

《机器人修真传奇》

作者：大笑


内容简介

　　一个战斗型智慧机器人

　　被当成机关人纳入储物戒中，在戒中

　　他破解了玉简之秘开始了他的修真之旅

　　他用元素机制造出变形粉，改造了身体

　　他制造出能变形的细胞

　　全身几乎由经脉构成

　　炼成头颅大的金丹

　　制成臀部实验室专门研究阵法

　　他有金木水火土五个元婴

　　……

　　他将用科技去诠释修真传奇之旅


第一集 戒中修真


第1章 林中迷惑（一）

　　地上躺着一具骷髅，这是一具不同寻常的骷髅，虽然总体和一般的人体骷髅很相似，但其全身骨骼并非寻常的白色而是漆黑，而漆黑的骨架上又隐隐散发出一股幽黑的金属般光泽，那两支眼眶，也并非空洞，而是有两颗白色的眼珠，很是诡异。

　　骷髅其实是一名战斗型智慧机器人，名叫阿铁，编号QJ2523，是曼迪斯星系西机联邦总统府侍卫营1连1排排长。所谓战斗型，其实就是职业军人，军衔少校，擅长枪械，格斗。而所谓的智慧，就是指有了人类意识，可以自我思考，判断，分析和做出决定。

　　在曼迪斯星系，从进化的角度机器人可分为三个等级，中间的就是智慧型机器人，而最低等的是没有自我意识的普通机器人，他们只能按照设定的程序工作，被称为智能机器人。

　　而最高等的机器人不仅拥有智慧，可以如人类般思考，更重要的是可以象人类那样拥有情感，喜怒哀乐爱恨情仇也都会发生在他们的身上。

　　在曼迪斯星系，机器人有意识不是稀罕事，但是，从智能机器人进化到智慧机器人却是不易，它带有一定的偶然性，有些机器人经历了数百年也还是智能机器人，产生不了自我意识，因此在曼迪斯星系由智能机器人进化到智慧机器人的可谓万中出一，是极为稀少的。

　　而相对来说，由智慧机器人进化到情感机器人，就要容易许多，只要多与人类接触，情感也是很容易产生的。

　　忽然，歪斜躺在地上的骷髅的那两颗白色眼珠转动了一下，然后猛地身子一卷缩，然后双手向后一撑地，敏捷地站了起来，带着疑惑和机敏警觉地望着四周。身为军人，要时刻对周围环境保持警惕，这是他多年战场生涯养成的习惯，这个习惯无数次地让他免于被消灭。

　　这是一片森林中，天空蔚蓝，白云悠悠，身周到处都是高耸入云的参天古木，浓浓密密见不到边，林中还有许多不知名的小花小草，还散发出阵阵树叶动物尸体腐败后的怪味道。

　　身旁不远一片树木被一黑乎乎巨大的玉米样的家伙歪七倒八地压折在地，那黑家伙正是那艘小型战舰，虽叫小型战舰，但坐几百人还是不成问题的。四周没有发现一个人。

　　发现自己还活着，阿铁却是充满了迷惑，为什么进入了那个黑洞，自己会没有死，这是没有可能的，以前从未听闻有谁进入过黑洞还能活着。

　　阿铁站着迷惑不解细细回忆那个黑洞，似乎有些平常所说的黑洞并不一样，其一，真正的黑洞，那是位于宇宙空间和时间构造中的一些深不见底的类似井状的东西，具有极大的吸引力，包括光在内的任何物体都无法逃脱被吸入的命运，它们是根本就看不见的。

　　但让阿铁迷惑的是，他们在虚空中所见的黑洞是一个深不见底的黑色洞口，象是在一片光滑的山壁上裂开的山洞一样，是肉眼可见的洞。现在从自己并未消失来看，这个洞更象是一种类似虫洞似的空间通道，被吸入其中的物质会落入另一个地方。

　　然而，让阿铁更迷惑的是其二，因为他们在太空中所遇见的那个洞并非天生，而是被两个在太空中的人打斗制造出来的。

　　当时，因为西机联邦发明了元素机，而被炎来联邦和文宾帝国联手偷袭，侍卫长接受总统命令，带着他们一干人与发明元素机的科家们和那架元素机架着小型战舰逃亡时，误入虚空时，发现两个古代衣着的长衫人凭空飞在太空中打斗。

　　那其中一个黑衣人曾经站在飞船上，当时飞船里的所有人全都不能动弹了。后来另一个白衣人飞出一个小白牌，而黑衣人飞出一个六角飞轮。

　　这两个小东西在太中这么一碰，就把太空中炸出一个黑洞来，随后他们乘坐的飞船被那个黑衣人掷出去打白衣人时掉进那黑洞，一进入黑洞阿铁就再无意识，直到此刻醒来。

　　这一切，既让阿铁迷惑又让他好奇，在他所有的资料中，人不可能有如此强大的能量，凭空出现在虚空中，没有氧气那是肯定不行的，当时他们都还在想，那两人是不是机器人，但随即又想不可能是机器人，因为在曼迪斯星系还未有那个国家有如此高的科技能让机器人凭空飞行，更重要的是，那两人力量之强大，远远超越了曼迪斯星系最厉害的战争堡垒。阿铁很疑惑他们还是人吗？

　　想不出所以然，阿铁只得暂且放下，现在是要弄清自己在哪里，还有侍卫长他们在不在。

　　接着阿铁指令系统自检，嘟嘟几声后，系统给出结果：人造肌肤完全消毁，其它的如电子眼，电子耳，脑中的探测仪身上的线路等等并未有损伤，只是能源偏低有些功能不能启动。通过那个恐怖的黑洞，只毁了人造肌肤，阿铁算很幸运，而人造肌肤以后再换上就可以了。

　　在西机联邦，有了意识的机器人可以获得公民权，阿铁就属于西机联邦，在那里智慧机器人拥有公民权。而有公民权的机器人，可以和人类样去上班，还能拿工资，有假期等等，人类有的智慧机器人人都有。

　　而有了工资的机器人还可以去购买人造肌肤，眼球，头发，还可以购买功能更大更强的芯片替换脑中过时的芯片，从而可以获得更强的存储五官扫描能力等等，装上这些的机器人你无法从外表判断他是否机器人，阿铁的眼睛耳朵等等就是他花了很多薪水换上的。

　　因此西机联邦成了有了人类意识的机器人的天堂乐土，是整个曼迪斯星系智慧机器人的向往，在西机联邦很多高官都是机器人，这在其它国家是不可想象的，正因为如此，所以机器人十分拥护西机联邦，以机器人高度的自觉性，都把维护联邦做为自己的责任。阿铁也不例外。

　　接着，阿铁的骷髅双手向地上猛一撑，敏捷地站了起来，然后快步向战舰走去。战舰通体幽黑，象个巨大的黑玉米，歪斜着躺在地上，仓门紧闭着，那仓门是程控装置，人若在战舰外，需要无线遥控才能打开，阿铁走到仓门前，脑中无线遥控道：QJ2523，请求开门。门并未开，又试了几次，结果还是一样，最后阿铁才发现，原来飞船也没有能源了。

　　战舰的门是很坚固的，一般的方法是很难打破的，阿铁细回想起在飞船被吸入黑洞前，曾被那两人打了个裂缝，自己可能就是从那里掉出来的。

　　那个裂缝在顶上，要是平时爬上这战舰顶上可不容易，这战舰可是有十几米高。不过幸好这是在森林中，被战舰压倒的树木很多就歪斜在战舰旁，阿铁顺着一棵树爬上了战舰顶，那里果然有个裂缝。

　　这战舰金属壳极为坚硬，因为战舰可以空间跳跃，所以它必须能承受极大的空间撕扯力，一般的激光剑都不能划破舰体，但却被轻易打了个缝，那些人的能力实在惊人。


第2章 林中迷惑（二）

　　看着这缝，阿铁很想知道原因，为什么人会有那么大的力量，获得强大的力量一直是他梦想的，自从有了人类意识，他就不想轻易的被消灭，这并非是他怕死，他只是不原死的没有意义，相反为了他认定的事，他不惜牺牲自己。但可惜再也见不到那两人，阿铁晃了晃骷髅头，然后顺着那个缝跳了进去。

　　双腿微曲，降低下跳时的冲力，阿铁身体先微弯然后一直站稳了脚跟，这才打量起仓中情形。仓中隐隐通过那缝透进的一丝光线，但很弱，整个仓中依然很黑，不过这没有关系，阿铁的双眼带红外线功能，那可是他花了一个月薪水才换的联邦最新型号YR8903眼珠，不仅视距更远，而且带红外线功能可以夜视，更厉害的是他的眼珠可以做摄像机用，他见过的东西，不论静态还是动态，只要他愿意，他都能把它拍下和录下来，只要存储器足够大。

　　仓中对于阿铁还是亮如白昼，指挥仓中没有一个人，连具尸首都没有，阿铁基本上可以断定飞船中无人了，可以肯定都被这个缝甩出去了，因为当时所有人都是在这个指挥仓中的。

　　虽然如此，但阿铁还是细细地搜索着其它各仓。

　　没人回应，忽然阿铁象是想起了什么，然后整个骷髅身飞快地向储藏室跑去。

　　当看见一台两立方米大的黑箱子正安静的立在室内时，阿铁放下心来。那黑箱中正是他们此行的护送任务的东西——元素机。

　　就因为这台元素机，当它还在实验室中刚刚试验成功时，西机联邦就被文宾帝国与炎来联邦联手派出300多万战舰偷袭，而总统为了保存这个最后的希望，决定把机器送走以图东山再起，阿铁正是护送者中的一员，他们九死一生才逃了出来，现在联邦也不知怎么样了。所以它联邦未来的希望，决不容有失。

　　阿铁继续在仓中每个角落寻找，但都找不到丝毫人影，于是他快步向指挥仓中走去。哪里有飞船的探测仪，他是想搜索侍卫长他们是否落到周围去了。

　　于是他到能源仓中找到备用能源先是给自己换上新能源，然后又把战舰加满能源，随后他到了指挥仓里，检查之下幸好中央电脑没有想到受损，接着阿铁在舰长位上坐下，打开中央电脑，指令道：“检查探测仪。”

　　中央电脑机械般的声音道：“接到指令，开始检查。”嘟嘟一会后，那中央电脑机械声音又响起：“检查完毕，探测仪损坏度为0。”

　　阿铁然后又发了条指令：“扫描四周，检查有无人类形体。”

　　嘟嘟好一会后，那机械声音又响起：“扫描完毕，周围10000米内，无任何人类形体。”每艘战舰上都有这种探测仪，其最远探测距离可达几十万公里，这还是小型战舰上的，大型战舰上的可就更远了，几千万公里都有可能。但是那是对于能量波动较大的物质而言，对于人类这种细小的能量体，这种型号的探测仪也就只能探测10公里左右。

　　“这个距离都没有，难道他们落得更远？”阿铁抬着骷髅头望着屏幕暗想：“看来得出去找。”随后他向存储室走去，哪里有武器，在陌生的地方，武器是不能少的，况且他是一个职业军人，武器更应时时在手。

　　在存储室中阿铁打开一口小金属箱子，里面放着几把小型的激光手枪和几把短的激光剑，别看这两种武器小，但对付人和动物可是绰绰有余，在曼迪斯星系战争大多是星际战争，而星际战争又主要发生在战舰间，直接面对面交手的很少，所以仓中只有这两种可携带的小型武器。

　　他拿起一把小型激光手枪，这是西机联邦编号为WTG5629的制式手枪，口径5毫米，是最小口径的，它只有巴掌大小，小巧玲珑，惹人喜爱。这种手枪好是好，就是能源盒太小了点，一盒只能发射10枪。

　　随后他又拿了一把激光剑，那是一种1尺长的短剑，平时象一把普通短剑一样，虽然象普通剑，但却也是联邦的高科技产品，光是这短剑就能削铁如泥，它用时只要按下开关就能射出3尺长的激光，但一个能源盒只能支持20分钟。

　　然后他又找了皮带和枪套剑套，把激光手枪和激光剑都别上，这样一个骷髅腰间就别上了枪和剑，那样子看上去说不出的怪异，随后又拿了一把母指大的能源盒，然后他出发了。

　　阿铁走出飞船，放眼望去，四周都是茂密高大的树木，偶有鸟雀叽叽喳喳的鸣叫声，挑了个方向就迈开骷髅步向外走去。

　　这片原始森林中，到处都是参天古木，小鸟，虫蚁等等。

　　因为阿铁新补充了能量，所以他脑中安装的热敏电子探察器就可以正常工作了，这种探测器是西机联邦研制的最新植入型小型探测器，虽然比不上战舰上用的，但也能把方圆1000米内的所有物体的能量值范围和形态探测出来，那可花了阿铁足足半年薪水才买到的，幸好阿铁除了加强自身能力，其它并无多大开销，所以薪水也还够用。

　　阿铁一边走，一边自动对着森林四周进行扫描探测。那探测仪结果在不断变换显示着：动物形体1583支，其中有鸟形，有兔形，有蛇形等等，方向左方30度角15支，右方18度角38支……，但未发现人类形体，其中能量值20%在2000以下，其它80%在2000以上。

　　能量值2000是植物非生物的能量临界，2000以一般是些花草树木，山石流水等等，过了2000一般都是活物了，包括人，动物。据联邦研究，人和动物能量值最大不超过5000，再往上就是非人发出的能量值，包括战舰的能量防御罩的值，激光炮，能量反应堆等等。

　　在森林中，一个骷髅甩动着四肢前进着，看上去说不出的诡异。6201米，距离自动在骷髅脑中闪现出，这时他脑中探测仪显示前面林中不远处有10支狗形动物，他并不在意继续向前走。

　　很快阿铁就见到了那些狗形动物，那些动物跟狼很象，但比狼大了很多，它们全身毛发发黑，耳朵直立，四周粗壮有力，最不同的是一双眼睛是红色的，它们在他前面一字排开，正闪着一眼的红光盯着他。

　　看到那红色的眼睛，他搜索了一遍脑中存储的关于曼迪斯星系几乎所有的有记录的动物的资料，但没有发现与此相同的，不过他也没在意，因为动物的变异时常发生。

　　这些狼样子虽然很凶，但阿铁并不畏惧，他是曼迪斯星系西机联邦的战斗型机器人，学习过大量的格斗技巧，而且脑中还存有大量人类和动物致命点的数据，对付这些狼他可以做到一剑毙命一个。

　　不过，虽然他不惧，但他也不想惹上不必要的麻烦，于是他右手握在激光剑把上，准备绕开了走，但那几支狼却猛地向他扑过来。阿铁不愧是职业军人，反应迅速，他立刻拨出激光剑，迅速按下开关，只见亮光一闪，一把三尺光剑出现骷髅手中。


第3章 林中迷惑（三）

　　最先一头狼一下就扑到阿铁面前，阿铁立刻挥剑向它的头削去，滋一下，一股鲜血喷了出来，一个狼头向旁落去。

　　才挥了一剑，后面的那几支就扑了过来，他连连挥剑，滋滋几下，又有5支被杀。鲜血溅满了骷髅身，这时剩下的几支见状不妙，止住了攻击，一边迅速地倒退了回去，一双红色的眼睛狠狠地在远远的地方盯着他。

　　忽然，那四支狼忽地嚎叫起来，声音直透森林四方。

　　马上，远方就接二连三响起了同样的嚎叫。阿铁暗道，这是在找同伙，紧接着他的探测仪就显示四周接连向此冲入许多能量值和形态如同眼前的狼样的动物。

　　阿铁眼光一闪，他可不想被这些家伙缠住，只见他迅速拨出激光手枪，动作潇洒地甩手对着那四支狼就是两枪。几乎没有声音的，只见四个血洞就出现在那四支狼脑袋上。然后又潇洒地插回手枪迅速向前方奔去。

　　阿铁一路按探测仪显示的绕开了走，遇上少数的就迅速用枪射杀。

　　一路飞奔，突地，探测仪显示，右方先前静止不动的一个庞大的能量体忽地动了起来，方向正对着骷髅这边快速地移动。

　　阿铁脑袋飞转，难道是冲我来的，那家伙的能量值接近6000，可不好惹，被缠上就麻烦了，还是赶紧避开。

　　于是，他飞快向另一个方向跑去，但他一跑，同时也感应到了那个大家伙也飞快地向他前进的方向移来。

　　就在这时，前方3支狼一下出现面前，然后迅速地向他扑来。阿铁飞快地拨枪射击，突突三下又射在半空中的狼头上，那些狼连声都未哼就落在了地上。

　　随后阿铁正要迈过狼尸身而去，但一支狼忽地从地上跃起，然后一嘴咬在他那金属小腿上，阿铁身形一滞，但他迅速反身对着狼头又是一枪。

　　突又一个血洞出现，但阿铁却甩不开用牙齿死死咬住自己的狼，他只得又拨出激光剑挥手削去狼牙，这才把它甩开。

　　但这一担搁，那一个庞然大物就冲了过来。一个恐龙样的动物，庞大的身躯，四支脚一条长长的粗大的尾巴，小小的脑袋，一张嘴张开着，嘴中冒着股浓密的白气，那白气闪动着一丝晶亮，正一吞一吐的在其嘴里进出着，一双眼睛正盯着阿铁。

　　这种动物却让阿铁大为疑惑，因为他在曼迪斯星系可从未有过会吐白气的动物，如此庞大又如此稀奇的动物肯定在曼迪斯星系早已被发现，而在阿铁脑中记载的虽说不是曼迪斯星系全部的生物资料，但也相当全面，他脑中的存储芯片是他用三月的薪水换来的超大型记忆芯片，然后阿铁把星际网上各国的各种知识，公开的不公开的全一股脑的存入脑中，现下还派上了用场。可是搜寻一遍却没有发现任何关于它的信息，顿时他疑窦丛生：“这里是曼迪星系吗？”

　　忽然，那怪兽一道白团向他喷来，阿铁虽在思考，但对他那超级的大脑来说，同时多任务工作是很简单的事，他的眼睛早已死死地锁住那怪兽，见状当下立刻向旁闪开。

　　刚一闪开，他原来站处顿时被那团白气射中，滋一下那地方的草和地象被涂上一层白胶样，看上去似是结冰了。

　　看到如此奇怪的动物，阿铁心下隐隐觉得这里可能不是曼迪斯星系。

　　那怪兽见阿铁躲开，嗷一声叫，又向他射来一团白气，阿铁只得再次躲闪，同时激光枪向那怪兽的头射去。

　　扑扑两声后，激光枪竟然没有射穿怪兽，竟会有激光枪射不穿的动物，这在曼迪斯星系可是从未听闻，阿铁越发肯定这里不是曼迪斯星系。

　　那怪兽被射，发了怒，一连向他喷出十几个白团，速度又急又快，庞大的身体也跟着向他欺来。阿铁只得使出浑身解数再次躲闪，虽然避开，但样子十分狼狈。

　　就在这时，突然一声哈哈大笑声响起，接着一个人声道：“#￥#￥D%GY-H……F￥RF￥G%H%H%GF￥G%G”

　　阿铁忙着对付这怪兽，竟没有注意又有人接近。听闻人声，他就迅速探测，发现那人声自来旁边的空中。

　　他立刻抬头望去，一个黑衣长衫，一头蓬蓬乱发，长得很壮实，但一脸凶悍，约莫30几岁样的人，竟凭空立在空中，裂开嘴笑看着他这方。

　　阿铁眼珠一闪，怎么又是一个能凭空立在空中的人，而且穿着和在太空中见到的那两人样式差不多，都属于古代的衣着。

　　看着这人的能力与穿着，阿铁断定这里极可能不是曼迪斯星系，但如果不是曼迪斯星系，那就太不可思议，那两人制造出来的黑洞竟能让他们进入到不同的星系。

　　要知道，曼迪斯星系横跨十万光年，就是曼迪斯星系最厉害的飞船，最远一次也只能达到100光年，要跳出曼迪斯星系那可是要很长的时间，并且飞船船体和能源也都不能支持如此长距离的跳跃。如果是通过虫洞进行空间穿越，那是可以一次通过更远的距离，但那虫洞也不是随便就能有的，虫洞一般固定在一定的空间，象那两人随便就打出个虫洞来，那实在太惊人。

　　但接着让阿铁大奇的是，探测信息显示，那人的能量值居然超过了探测仪的可测范围。要知道他脑中探测仪虽小，但最高能量值能探测到10000，那可是中型战舰才有的能量，现在这种情形，意味着那人的能量值已超过了中型战舰了，这还是人吗？

　　随后，阿铁回想那人的语言，发现那不是曼迪斯星系流行的语言，不过语言不通这难不到他，在他脑中存有人类史上360000种语言，其中包括已消失的许多语种。

　　阿铁迅速进行语言比对，结果发现这居然是在曼迪斯星系早已消失的语言。内容是：“太有趣了，一个机关人竟如此灵活，哈哈，这下我赤毛飞魔可遇到宝贝了。”

　　“机关人？”阿铁疑惑，又搜寻脑中存储的资料，没有任何发现。阿铁随即又想：“正好可以问问这人，这里究竟是哪里？如果再能问明这人他们为什么会飞行，那就更好了。”

　　一边想，一边又忙着躲闪那怪兽的白气团，阿铁先闪到一边，然后迅速望着空中那人用那人的语言高声道：“您好！请问，这里是哪里？”

　　虽知阿铁话才出口，空中之人笑着的脸竟一下僵住了，他瞪大眼睛望着阿铁，半响咽了下口水才道：“天呀，这机关人居然会说话，还会问路，我老赤真是捡到宝了。”


第4章 战斗骷髅（一）

　　赤毛飞魔随即暗道：“如此有灵气的机关人，肯定是厉害人做出来的，我得问清楚他的主人在不在附近，要是在的话，我就速战速决把他弄走，老子没门没派的，厉害人物可是惹不起的。这个机关人要是弄回去研究一下，说不定能悟出些高明的手法来，嘿嘿，本以为这边天空出现了异动，以为是什么宝贝，没想到居然是个机关人，不过也不错了。”

　　想定，赤毛飞魔嘿嘿笑道：“你从哪里来的，你是一个人在这里吗，你主人了？”

　　阿铁一边闪避着，一边听那赤毛飞魔如此问话，不觉有些奇怪，这人莫名其妙问什么主人？不过他要问这人这是哪里，于是阿铁还是答道：“我从曼迪斯星系来，我是一个人在这里，我没有主人，请问这是哪里，你又是谁？”

　　那赤毛飞魔闻言顿时眼珠发光，透出一丝兴奋道：“哈哈，早说呀，哦，你还有其它东西吗？”赤毛飞魔并不想和阿铁废话，在他眼中，阿铁中只是个机关人，不能算是人，现在只想弄清阿铁还有没有其它宝贝，他想一道带走。

　　“东西？”阿铁一边躲闪，一边根据脑中的资料分析，他觉得此人不妥，哪有一来就问别人东西的，于是他道：“我就一人，什么也没有。”

　　赤毛飞魔嘎嘎怪笑，左手指飞快地在右手心上划着，然后突地把右手掌推向那怪兽，同时嘴里喊了一声：“定”。

　　接着让阿铁大脑几乎当机的事情发生了，那猛扑过来的怪兽忽地一下竟停在半空不动了，张着嘴，瞪着双眼，右前肢抬在半空，一下象个雕像似的立在前方。

　　见到如此诡异的一幕，阿铁眼珠都看掉出来了，直直地瞪着怪兽看，脑中急速飞转着，这算什么？完全违背了科学理论。虽然联邦也有能让动物定住的方法，不过那可是靠大型的仪器发出的类似磁场的超强射线，在那射线范围内的物体都不能动弹，何时见过一个人仅仅凭一只手就做到了，这到底还是不是人了？

　　那赤毛飞魔拍拍手哈哈笑道：“这下没麻烦了，这个机关人是我老赤的了。”

　　就在此时，又一个声音冷冷地道：“是吗，还没问问我答不答应。”

　　阿铁晃晃骷髅头，闻声再次看去，当下又是大奇，怎么又来一个凭空飞行之人？难道这里的人都会飞吗，这可是了不起的发现。在曼迪斯星系，人不借助机器是不能飞行在空中的。但现在，眼前的两人没有任何装置，就那么轻松自如地飞行在空中。

　　看到这些，阿铁脑中翻江倒海，思潮澎湃，自从有了人类的意识，他就对宇宙，人类的奥秘充满了浓厚的兴趣，在西机联邦，一有闲暇他就在研究这些问题。阿铁曾经想，服完兵役后他就做一名科学家，在联邦许多有名的科学家都是机器人。不想因为元素机，流落此地，不过，也未尝不是好事，这些人让他见到了一种新的天地。

　　那后来之人，是个灰衣长衫男子，微瘦一脸阴沉，正凭空立在赤毛飞魔身后不远处，冷冷地看着他。

　　赤毛飞魔猛地转身，打量了一下，眼一瞪，嘴一抡，一脸凶相恶狠狠地道：“朋友，这可是我先发现的，你要，自己去找。”

　　灰衣人嘴里冷冷道：“哦，我不正在自己找了。”但他同时猛地手中扬起一把青色飞剑向黑衣人袭来。

　　飞剑带着一股强烈的能量波动转瞬就到了赤毛飞魔面前，赤毛飞魔大怒道：“妈的，你竟敢偷袭老子。”一边骂一边飞快地从手中也射出一把黑色飞剑向那青剑迎去。

　　顿时，两剑相向，激起一阵爆炸，阿铁暗自发怔，心道：“这些人的确厉害，那剑的威力居然一点都不弱于激光炮。真希望多了解他们一点，不过，听闻这些人的话，他们看来都不怀好意，还是赶紧离开的好。”

　　于是阿铁转身向森林中跑去，赤毛飞魔虽在打斗但还是关注着阿铁，这下立刻飞身向他而来。

　　阿铁一边跑，一边其推测器却显示一个人形能量体向自己飞来，于是他迅速转身向着赤毛飞魔就是两枪，波波，两道激光射到赤毛飞魔头上，赤毛飞魔只是身形一滞但并未有任何损伤。

　　阿铁暗道：“这枪连怪兽都打不了，怎么能对付的了这些人。”但不管怎样，他又拨出了激光剑，说什么也不能坐以待毙的。

　　就在这时，那灰衣人趁那空隙，也迅速地赶到赤毛飞魔身后，一记掌心雷射出，同时冷声道：“想独吞，那可不行，打完了再说吧。”

　　赤毛飞魔刚被阿铁打了一记，眨眼又被打一记，心中恼火，一边迎战，一边怒骂道：“妈的，不让你尝尝厉害，你当老子是病猫。”

　　两人这样僵持着，倒是便宜了阿铁，他立刻又转身飞快地向飞船方向跑去。

　　阿铁一路闪避着狼群，左拐右拐的，终于跑到飞船处。一进飞船他飞快地到了指挥仓，然后指令中央电脑开启飞船能量罩。

　　嘟一下，飞船能量罩启动，主机显示：战舰受损，不能启飞，其最大能量罩防御力为50%。

　　随即他打开显示屏，对外界进行监测，同时阿铁又坐在主炮手位置上。阿铁骷髅眼珠闪动着，两支骷髅手握紧拳头，他下定决心，谁要是来抢，就给他们一炮。

　　他不能让元素机落入别人之手，那可是西机联邦的希望。要是联邦不在了，那以后复兴可得靠它了，现在侍卫长他们都不在，自己就要承担起保护元素机的责任，飞船不能启飞，必要时得毁了它也不能让它落入敌人之手，这也是侍卫长临行前对大家交待的。

　　阿铁不论身为军人，还是身为联邦一分子，他明白元素机的到底意味着什么，因此，无论如何他都将誓死执行这一指令，飞船上有自毁装置必要时就按下它，那怕自己也烟消云散。


第5章 战斗骷髅（二）

　　说到死亡，阿铁知道自己能活到现在也算奇迹了。自己是曼迪斯星历2525年即联邦历3521年由文宾帝国号月公司出品的机器人士兵，同他一起生产出来的士兵都在战斗中死去了，而他却在战斗中获得了意识，凭着智慧他在一次次的战斗中存活了下来。

　　但是他却不敢流露出自己拥有人类意识，但此，就得说说曼迪斯的情况。

　　因为，在曼迪斯人们都知道，拥有了意识的机器人有人类无法比拟的优点，首先从思维上，机器人反应快，分析问题周到全面，判断准确等，人类几乎是比不过他们的；其次，从人类的各项感官功能来说，机器人无论是听力，视力，体力等都远远超过人类。

　　虽然，人类也研究了些功能芯片，用以弥补人类本身的不足，如可以加大记忆容量的记忆芯片，可以增强听力的听觉芯片，和可以增大视力的视觉芯片等等，但是其契合性依然比不上智慧机器人。

　　机器人的强大也引起了曼迪斯星系各国人类恐慌，大多数的国家纷纷立法以限制智能机器人的进化，而进化到有智慧的机器人，又会被些人偷偷地毁去，这些人说什么也不让强过自己的非人类存在，他们对待机器人完全把其当成工具，一些进化了智能机器人见状，一时也不敢表露出自己已经进化了，而依然装成普通机器人。而阿铁的一个同伴就是因为有了意识就被销毁了，所以阿铁就不敢表露出意识来。而他们一般都会在寻找时机逃往西机联邦。

　　西机联邦是少数不排斥智慧机器人的国家，在那里有了意识的机器人可以获得公民权，阿铁后来终于历经千难万险才逃亡西机联邦，在哪里又当起了军人，凭着他那丰富的战斗经验，很快其杰出的能力选入总统府侍卫营任少校排长。

　　因此阿铁对西机联邦有很高认同感，他希望这片机器人的乐土能永远的存在，为了西机联邦即便死亡他有在所不惜。

　　但是这些人实力恐怖，阿铁不知飞船上的激光炮到底有没有用，这时，飞船中央电脑提示：请注意，有两个能量体靠近。阿铁暗道：“追来了，战斗要开始了。”

　　屏幕上显示远处灰衣人与黑衣人两人一前一后地向飞船飞来。那赤毛飞魔在后不停地打着一个个掌心雷击向灰衣人，灰衣人一边闪一边回击又一边向前飞，转眼两人都到了飞船前时，当看见飞船时，两人攻击的动作都停了下来，然后一脸吃惊地望着飞船。

　　随后两人都说话了，飞船的强大的音频接收系统把话传进了飞船中。那赤毛飞魔道：“他妈的，这是什么东西？法宝不象法宝，怪兽不象怪兽，难道天生异象降下的就是这个东西？”

　　灰衣人也惊奇地道：“啧啧！这么大，莫非是仙界之物，又或者……是神器？”他两眼大睁，眼中充满兴奋之光。

　　阿铁一头雾水，法宝，仙器，神器，都是些什么东西？

　　那赤毛飞魔听了灰衣人如此说，也是两眼大睁，露出贪婪之光，他干咽了下口水道：“这东西是我的，他娘的，谁要是和老子抢，老子和他拼命。”

　　灰衣人斜眼瞅着他，冷笑道：“你拼又怎么样，你能打得过我吗？”

　　赤毛飞魔也怒道：“我打不过你，你又能打得过我吗？妈的，今天我一定要和你打个天翻地覆，来呀。”说完，扬起飞剑就要攻去。

　　灰衣人却望着赤毛飞魔直摇头，然后连连摆手道：“慢着，我问你，你真的不想要这宝贝了。”

　　赤毛飞魔扬起的手暂时顿住了，他骂道：“妈的，废话，不要老子和你打个啥鸟劲。”

　　灰衣人却不慌不忙地道：“想要就好，我问你，我和你就这么打下去，一时半会能分成胜负来吗？如果我们都这么僵着，不是便宜了别人了吗？”

　　赤毛飞魔这下手完全收了回来，抓抓头道：“说的也是，这样打下去，谁也捞不到，哼，那你说该怎么样。”

　　灰衣人见说动了他，冷冷一哼道：“我们先把宝贝拿到另一个地方，然后再比个高低，如何？”

　　阿铁在仓内一听，暗道不好，心想这样下去飞船一定会落人他们之手，不能让他们联手，得让他们打起来。

　　果然，那赤毛飞魔哈哈一笑道：“好主意，你老小子鬼主意还真多。”

　　灰衣人转头看向飞船，嘴里冷哼一声，但并未做声，他知道不是时候，要不又得干仗，现在还是宝物要紧，至于在争赤毛飞魔，等以后再收拾他。

　　阿铁的大脑飞速地运转着，对于这些飞人，阿铁心中实在没有底，据飞船上的探测仪显示，这两人的能量值都已达到了11000-12000之间，那可是中型战舰才有的能量值。

　　而现在飞船上的那种落日激光炮，口径10厘米，是小型战舰上最大的激光炮了，能量值最高只能达到10000。他不知道战舰上的激光炮能不能射杀那两人。

　　如果不是处于敌对，阿铁真想问问他们，为什么他们会有那么高的能量值？这可是让他揪心难耐的问题。现在为了保护元素机，只得打退任何窥视者。

　　趁两人还未行动，阿铁立刻把眼对着激光炮监测眼处，调整激光炮对着那个叫赤毛飞魔的，然后快速地按下发射纽。

　　轰一道强烈的白光电闪而出射向那赤毛飞魔。赤毛飞魔虽然暂时和灰衣人到达成妥协，但两人一直提防着对方，忽地赤毛飞魔感到那宝物一阵能量波动，接着一道能量柱向自己射来，顿时大惊，以电闪般的速度躲开，但那激光轰还是擦着赤毛飞魔而过，赤毛飞魔气得哇哇大叫，嘴里大骂道：“他妈的，这鬼东西，竟敢偷袭我，看我收拾你。”


第6章 战斗骷髅（三）

　　本想能先射杀一个算一个，但见到赤毛飞魔竟能躲开激光炮，阿铁暗道这些人确实强悍，不能力拼只能斗智了，说到斗智，阿铁可以在一瞬间拿出千百套方案，电闪间，他眼光轻轻一闪有了办法。

　　阿铁赶紧又一记激光射出，然后不停地射击赤毛飞魔，把赤毛飞魔逼得手忙脚乱地在空中乱飞，样子狼狈之极，赤毛飞魔一边哇哇乱骂，一边眼中都要冒出火来。

　　那赤毛飞魔躲闪一会，忽地发现那灰衣人竟很悠闲地立在空中没有受到任何打击。赤毛飞魔先是一愣随即心道：“他妈的，这小子，老子快累死了，他到是会看热闹，得让他也运动运动。”于是迅速向灰衣人飞去并且躲在其身后，阿铁的激光炮也跟随着，一发发的射向挡住赤毛飞魔的灰衣人。

　　灰衣人本来看得正欢根本不想帮忙，他到希望那激光能把赤毛飞魔射死，免得和他争，这下见赤毛飞魔祸水东引，心中顿时大怒，一边躲开，一边暗骂道：“这个混蛋。”

　　阿铁很配合，那灰衣人一闪开，他就不射灰衣人，而是又射向赤毛飞魔，那赤毛飞魔如果又躲到灰衣人身后，他就又射灰衣人，几次下来，那灰衣人火气三丈，终于忍不住大骂道：“他娘的，你这个混蛋，你想让老子给你挡，老子偏不。”

　　接着，灰衣人也向赤毛飞魔身后躲去，赤毛飞魔见了也不甘落后也向灰衣人身后飞去，就这样两人赛着，很快飞远，阿铁就停止了射击，那两人一见没了外力攻击，就在远方劈劈啪啪地打了起来，转眼消失在视野里。

　　阿铁终于松了口气，眼光明亮，这正是他想要的效果，专门攻击其中一个，成功挑起他们之间的纷争。但随即眼光又暗了下来，他不知道到底能拖住这两人多久。而且，听两人说，很快就又有人来了，到时又不知道该怎么样应付了。

　　阿铁想，现在最好的办法就是抓紧时间修好飞船，然后离开这里。就在阿铁要去修船时，中央电脑又提示：请注意，有两个能量体向飞船靠近。阿铁眼光一闪，暗道：“又来了。”

　　于是迅速把眼对着激光炮监测眼处，就要对着来人射击，忽地他一怔，因为镜中显示的不是刚才那两人，而是两个女子。一个青色长衣，一个白色衣裙，都很年青美貌，只是那青衣女子一张稍长的脸看上去略稳重些，那白衣女子鹅蛋脸丹凤眼看上去一脸英气。

　　让阿铁发怔的是，青衣女子是凭空飞来，但那白衣女子是站在一把剑上飞来的。见到那会飞的剑，阿铁又迷惑了，这到底是什么样的科技，怎么能让一把小小的剑飞行，在联邦，就算是在整个曼迪斯星系，那最小的载人飞行器也远远比一把剑大很多。

　　“又是两个会飞的人，这到底怎么回事？这些人的科技实在发达的不可思议？”阿铁一时忘记了危险，寻思道。

　　那两女子飞到战舰前方不远，那个白衣女子好奇地四下打量着飞船，然后手指着飞船道：“师傅，这是个什么宝物，太大了点，黑乎乎的，象个玉米棒子。”

　　那青衣女子一直在细细打探着飞船，但眉头紧锁，似在思考在是什么，闻言没有作声。

　　那白衣女子又道：“师傅，你说，这个东西真和你说的那天生异象有关吗，真的是传闻要出土的神器吗？”

　　青衣女子沉吟道：“为师也不能断定，应该有吧，这个东西不象修真界之物，之前也没见那个门派有这样的东西。”

　　“师傅，那它会不会是从仙界的东西？”白衣女子侧过脸来带着分期盼问道，毕竟仙家之物不光是她。就算整个修真界也不会有多少人见识过，如果真是那可真开了眼界了。

　　“不象，这个东西有种很奇怪的波动，不象仙灵之力，也不象修真之力。”青衣女子也很疑惑。

　　阿铁在飞船中听得一头雾水，什么仙界，修真界，仙灵之力，修真之力，都是些什么东西？

　　正思索着，忽又听到有人大笑道：“哈哈，他妈的，总算让老子找到了。”屏幕上，只见一个一脸桀骜不驯的年青黑衣男子忽地落在那两个女子和飞船间，望着飞船道：“怎么看上去很奇怪，天生异象降下就是这东西吗？难道是神器，妈的，要是能从中参悟点东西出来，说不定能突破现在的层次，拿回去好好研究一下。”

　　那白衣女子忽然见到有人来，而且那人还要把东西拿走，不由很生气，娇怒道：“喂，总有个先来后到吧，东西可是我们先发现的，你凭什么要拿走。”

　　那黑衣男子本来在细细地看飞船，闻言转过身来看了一眼道：“一个分神期，一个金丹期的两个小丫头也敢对老子这么说话。”

　　那青衣女子刚才见到黑衣男子时，就一直在打探他，但是她发现看不出黑衣人的修为时，对于能隐藏本身修为的人，那最少都是在分神期以上，她可不想惹下强敌，就拱手道：“前辈，我们确实是先到的，东西该归我们。”

　　“哈哈，敢和老子魍魉魔抢东西，老子今天可开了眼界了。”那个魍魉魔在空中仰头狂笑道。

　　“啊，什么？你……是魍魉魔。”青衣女子身形一震，两眼大睁，嘴张着吃惊地道。

　　那白衣女子见那叫魍魉魔的好是嚣张，英眉一展道：“哼，我管你什么魍魉不魍魉的，想要，得问我的飞剑同不同意。”

　　青衣女子一听大急，她这个徒弟修真虽说不算短了，但脾气还是那么急躁冲动，她没听过这个魍魉魔是谁，不知这个魍魉魔到底有多厉害。

　　这个魍魉魔之所以叫魍魉魔，是说他专做些修真者忌讳的事，他不仅杀正派中人，连邪派修真者亦不放过，凡是犯在他手中之人，不是肉身被毁，就是魂飞魄散，而且被他毁了之人的元婴，不是被他吞食就是被他拿去炼器制丹，更甚者，他连别人的魂魄也拿去炼制人神共愤的器灵。


第7章 战斗骷髅（四）

　　所以，引起修者界中人的共愤，数千年前八大修真门派出尽派中高手上千人围剿他，但却被他打爆肉身的不在少数，各门派最后死了不下数百人，最终还是被他逃脱了，不想今日在此露面。

　　现在青衣女子只求快快离开这里，千万不要落入魍魉魔手中，那结果真的不敢想。来不及传音给白衣女子细说魍魉魔的事，她连忙制止那白衣女子频频使眼暗示道：“小梅，不要乱说，前辈要是喜欢，尽管拿去好了，我们这就告辞，不妨碍前辈研究了。”

　　那小梅的却嗔道：“师傅，凭什么给他啊。”

　　青衣女子使使眼色道：“小梅，听话，我们还有重要事要做。不要在这里防碍前辈研究。”

　　“谁也别想走，本来今天心情还好，但得罪老子魍魉魔，谁也别想活，看老子把你们练化了做成法宝。嘿嘿。”那魍魉魔可不是什么好说话之人，见别人敢和他硬顶自是大怒。

　　阿铁只见他张嘴吐出一面黑色的小三角旗，那三角旗出嘴就变大如脸庞，然后旗就向那两女子飞去，那青衣女子见状，大急道：“小梅，快到我身后来。”接着手中飞出一把青光迷漫的小剑。

　　飞剑爆出一道强烈的青光，射向那小旗，小旗发出一道黑光与青光相对，顿时两光相交发出夺目的光芒来。

　　随后那把青色的剑发出的青光弱了许多，而小旗的黑光渐盛，青衣女子快招架不住了。

　　那身旁的白衣女子见了，立刻喝道：“吃我飞针。”就打出一支小小飞针向小旗冲去，那飞针是一件绣花针似的女孩子用的法宝，但因太小，力量很弱，抵挡不住黑光，也节节败退。

　　“不自量力，老子收了你们。”魍魉魔催动真元猛一发力，只见那小旗黑光一涨，青剑就被逼，青衣女子猛地吐了一口鲜血，元婴受损。接着从天上掉了下来。白衣女子也是一口鲜血喷出跟着从天上掉了下来。

　　“哼，小丫头，一会就让你们求生不得求死不能。”魍魉魔在空中望着地上的两人嘿嘿冷笑道。

　　阿铁对那个魍魉魔无甚好感，见那两个女子危险，虽然那两女子也是冲飞船而来，但阿铁直觉感到那两女子并未有多少恶意，就算飞船落入其手，也能得保安全。所以，阿铁决定救他们。

　　不过，这魍魉魔和那青衣女子的能量值却让阿铁觉得很奇怪，因为这两人都只有普通人的能量值2000-5000，而青衣女子的徒弟那个白衣女子的能量值却在9000-10000之间，这让阿铁很是迷惑，怎么徒弟的能量值比师父的高。听魍魉魔说是什么分神期，金丹期，那可能是他们对不同能量值的叫法吧。

　　其实，阿铁不知道，修真者在分神期以上就可以隐藏自己的修为如同普通人一样了。真要说起来这个魍魉魔的能量值达到了000以上，是战争堡垒才有的能量值，000以是大乘期的修为了，而那青衣女子的能量值在12000-13000之间，为分神期修为。分神期以上就是修真界数得上的高手了。而先前那赤毛与灰衣人能量值在11000-12000间，是出窍期修为。

　　虽然魍魉魔显示为普通人的能量值，但阿铁却知道肯定不是那么回事，但无论如何，他都要发射激光炮，于是他按下激光炮对准魍魉魔射去。

　　魍魉魔正要动手抓人，忽然感到一道很强的能量从身后冲来，他心中一惊，但他毕竟是大乘期的高手，在激光炮射到他身后瞬间，他瞬移了开去。转眼间那一道白光就消失在天空中。

　　阿铁忽地见那魍魉魔一下就不见了，但转瞬又出现在另处地方，他一边大为震动，一边又大为好奇，一边还又继续射击。心中想人怎么会忽地消失又忽地出现在另一个地方，这到底是怎么回事？阿铁真恨不得有人能告诉他。

　　那魍魉魔在空中闪避着激光炮击，一边望着飞船，脸露狰狞怒道：“鬼东西，敢偷袭老子，看老子怎么收拾你。”随即阿铁见他在空中凭空划一道奇怪的符号，然后手一推把符号打向飞船。

　　轰隆隆一声巨响，飞船象被激光炮打中样，猛烈地抖动着，随后中央电脑提示：能量罩下降40%，余下10%，请补充能量。

　　阿铁大怔，这究竟怎么回事，一道符号居然能有这样的威力？但手中却飞快地向魍魉魔不停地发射着激光炮，虽然不一定有效果，但现在这是阿铁所能用的唯一方法了。

　　轰轰轰，又是几十道白光射向魍魉魔，把他逼得不停地瞬移。

　　那个青衣女子早就在等德时机，见此暗想，此时不走更待何时，猛一催动元婴，激发出最后的真元，然后拎起身旁的白衣女子瞬移而去。

　　阿铁追着魍魉魔不停地射击，忽然天空中魍魉魔消失不见了，阿铁暗自奇怪，难不成这么几下就把他打跑了不成，但又隐隐觉得不妙。果然，接着阿铁浑身一震，因为他听到身后有人咆哮道：“他娘的，原来是你这东西在偷袭我，看老子怎么收拾你。”

　　阿铁眼光大华，急忙回身，只见身后站着个人，一脸怒容，正是魍魉魔。阿铁整个骷髅架顿时怔住了，刚才还在外面，怎么一下他就进来了？他竟能穿越飞船金属层，这种瞬间出现的能力实在太骇人了。

　　那魍魉魔看着他，却是更为震惊，他叫道：“机关人！”

　　又是机关人？那到底是什么？

　　魍魉魔忽又哈哈大笑道：“啊，原来是机关人，这可是个好东西，真是不虚此行，嗯，不错。”他望着阿铁连连点头。

　　阿铁心知不妙，立刻拨出激光枪对着魍魉魔连连射击。

　　但那激光竟象雨点打到身上，吱吱溅了几下，就消失了，连一丝小孔都见不到。

　　激光枪无效，阿铁知道到了最后关头，他立刻转身要去按下指挥台上的飞船自爆按钮。

　　但魍魉魔以为阿铁还要用什么东西攻击他，于是冷笑道：“不自量力。”接着打出一道禁制封住阿铁。

　　阿铁顿时只觉得全身不能再动弹了。

　　魍魉魔随后接着又在飞船内找了一圈，没有发现人，于是他随即闪出飞船，接着手一挥，就把飞船和飞船中的阿铁纳入了储物界中。


第8章 制造肉身（一）

　　战舰屏幕显示的景象一下变成了白茫茫的一片，怎么回事，飞船怎么一下变了地方？阿铁站在指挥仓中迷惑不解。

　　试图动下身体，但阿铁无论如何挣扎都动不了，半响只得作罢。经过一番尝试，阿铁最终还是发现自己的电脑仍能连通飞船主机。于是阿铁无线发出一条指令：“开启扫描，屏幕全方位显示。”

　　一会，屏幕上显示出外面的情形，飞船停在航空港那么大的地方中央。

　　在飞船前方有一大堆的石块，晶晶亮，小的如手指，大的如头颅，估计有1000多万块。但阿铁却很疑惑，因为这些石块居然比钻石还光亮，探测仪显示其充满能量。单论财富而言，要是放到曼迪斯去那简直是数不清的财富，那可以买多少战舰啊。是何人把如此价值连城的宝石胡乱堆放在地上，看其形还无人看守，不可思议。

　　左边是一堆剑，长长短短，形形色色，估计有10万多把。这些剑和阿铁所见过的人的剑很相似，应该就是同一种类，可能就是他们的武器。

　　在后面的是些苍壶苍杯瓶子，笔砚，卷轴，刀枪斧鞭等等，实在分不清楚，但估计也有上万件。见到这些阿铁可不会真把它们当成瓶瓶旮笔笔的，见过太空中那两人的用的轮子白牌和魍魉魔的小旗子，阿铁也断定这是这些人的武器。不过奇怪的是怎么全堆在这里。

　　右边的是一小堆竹简样的东西，宽约一两指长如食中指，似有1000多件。看其质光洁透亮，应该是些玉质的东西，为什么全做成竹简样，不知做什么用的，但能和那些宝石类的东西放在一块，绝非简单之物。

　　竹简边上不远是一大堆的瓶子，有些如手指大，有些如拳头，五颜六色的，看样子也是玉质的，约有500多瓶。里面肯定是些过期珍贵的东西。

　　看着如此奇怪东西，阿铁又命令道：“继续扫描。”

　　中央电脑回答：“无法扫描更远距离，原因不明。”

　　阿铁很迷惑，这里究竟是什么地方？

　　就在这时，阿铁听到赤毛飞魔的声音暴怒道：“站住，那东西是不是你拿的，交出来，否则要你好看。”

　　接着是魍魉魔的声音道：“两个小儿，闪开，别惹火了老子，要不老子炼了你们。”

　　阿铁这下大奇眼光闪烁，心中不解，怎么回事？这里四周都扫描过了，飞船不可能接收到更远的声音信号，但为什么会有声音传来？

　　那和赤毛飞魔敌对的灰衣人的声音响起道：“朋友，该有个先来后到吧，东西是我们先看到的，你最好把它交出来大家都没事。”

　　阿铁暗道：“看样子，灰衣人与赤毛飞魔终达成协议了，要是就是不遇上这个叫魍魉魔的，也是难逃这两人之手。”

　　魍魉魔哈哈大笑道：“今天怪事还真多，接连有人敢向老子魍魉魔要东西，老子才多久没出来，这下连小猫小狗都来凑热闹，真是不知死活。”

　　“什……么，魍魉……魔，前辈不……是在说笑吧。”那赤毛飞魔一下竟结巴起来。魍魉魔的名声他是听说过的，此人正邪不分，好坏通杀，实是让人害怕。

　　上千年没出世了，自己的名号还能让人害怕，赤毛飞魔如此反应，魍魉魔还是很受用的，不过，他可不是善主，不会因为别人害怕他就放过别人，他冷笑道：“说笑，嘿嘿，等我炼了你们，你们就知道我是不是在说笑了。”

　　“误会，误会，我们要是知道是前辈要的东西，我们一定双手奉上，能为前辈效力，是我们的容幸。”赤毛飞魔赶紧结结巴巴地说道。

　　边上的灰衣人听是魍魉魔，不由暗骂赤毛飞魔，他知道真正的高手一般都把气息隐藏住，刚才他和赤毛飞魔见到此人寻常修为，他就猜可能会是个高手，本来正要好言相问，不想赤毛飞魔这家伙竟抢先发问，还一出口就犯冲，这下惹上厉害人了。

　　不过，此人鬼计多端，他眼珠一转马上堆上笑脸向魍魉魔道：“啊，前辈，是你呀，早就听闻前辈大名，不想今日得见，真是有幸，前辈，你可是我们心中的偶像，大战正派修真者，一直让我辈奉为凯模，时时指引我们奋发向上，家师瀚影天魔常提醒我，见到前辈一定要执弟子之礼，前辈请受弟子冷煞君一拜。”说完竟真的双手抱拳恭敬地弯腰作捐。

　　千穿万穿，马屁不穿，魍魉魔也是人，听了这话自是受用很是舒舒服服的，又听闻那是老友瀚影天魔的弟子，就叹了口气道：“哦，原来是老友弟子，都几千年不见了，他可好呀？”

　　灰衣人马上抬头望着魍魉魔恭敬地道：“禀魔尊，家师一向都好，他常提起你，对前辈的实力实是赞不绝口。”

　　魍魉魔随即道：“好吧，看在老友面上，你就不追究了，但他可不是令师的弟子吧。”说着用手一指赤毛飞魔。

　　那赤毛飞魔见魍魉魔指着他，他可没有什么人能和魍魉魔扯上关系的，顿时吓得几乎要转身逃走。

　　但这时，那灰衣人还是恭敬地道：“禀魔尊，他叫花花飞魔，虽然不是师门之人，但也常听家师教诲，可否请魔尊放过他。”

　　魍魉魔忽地一甩手道：“算了，今天老子收了宝贝，心情好，你们都走吧。”

　　两人赶紧拜谢，然后一路狂飞，等走远了，那赤毛飞魔停下来向灰衣人感激道：“赤毛拜谢冷煞兄救命之恩。”

　　那灰衣人望着赤毛飞魔眯眼嘿嘿笑道：“赤毛兄，我不叫冷煞君，我叫幽冰煞君，而且我也不是什么瀚影天魔的弟子。”


第9章 制造肉身（二）

　　赤毛飞魔一下脑袋晕了他结结巴巴地道：“什么，你不是瀚影天魔的弟子，你刚才是在骗他的。”

　　幽冰煞君冷笑道：“不骗他，现在咱俩就被人炼成法宝了。”

　　那赤毛飞魔叹了口气道：“幽兄，兄弟命是你救的，才智又不如你，以后就跟着幽兄了。”

　　那幽冰煞君见状忙道：“赤兄不要客气，咱们是不打不相识，你这朋友我交定了。”

　　哈哈两人对笑而去。

　　良久的沉静后，阿铁忽听到一个很尖细的声音道：“魔尊，你回来了，可有收获。”

　　接着魍魉魔道：“那片天空能量波动剧烈，我到了哪确实见到了一个奇怪的法宝和一奇特的机关人，那法宝的威力惊人，如果不是我的修为高，可能要被他打中，那个机关人也很奇特，我猜想不是修真界之物，不过神器，也不怎么象？”

　　先前那个声音又道：“哦，魔尊，那是什么东西，能让小的开开眼吗？”

　　魍魉魔嗯了一声道：“好吧，历鬼，让你见识一下，我把那东西装到我的乾坤戒中去了，这洞里地方太小，我们到外面去。”

　　阿铁听到这，更为疑惑，听口气自己和飞船被魍魉魔装到了什么戒中。那是什么戒，竟能装得下飞船，而且还能随时拿出来看，这些人都奇奇怪怪的，阿铁实在希望有人能告诉他这一切究竟怎么回事？

　　才想着，忽地发现屏幕上景象又是一变，现出一片山谷来，飞船正在山谷中央，而飞船前有两人，阿铁一看正是魍魉魔和一个很细很长全身泛着绿光，身体若隐若现阴森的人，想必是那个历鬼。

　　接着阿铁就见到两人人影一闪就出现在指挥仓中，上次魍魉魔进来他根本没看清是怎么回事，这次亲眼所见，阿铁大怔，这些人怎么连门都不用走，一闪就进来了，这完全违背科学原理。

　　那个历鬼一进来就手指着屏幕惊叫道：“啊！魔尊，你看，这里能看到山谷的景象，这法宝还真是个宝贝，以前还从未见过这样的东西。”

　　魍魉魔点点头道：“不错，我猜这可能是那位仙人之物，落到修真界了，这个机关人想必是仙人做来使唤的，要是我能把他们研究透了，即便散仙来了我也不怕。”

　　随后魍魉魔又道：“历鬼，你小心点，我要打开这个机关人的禁制，看看他到底有多大能耐。”

　　历鬼闻言乖乖地闪到一边，只见魍魉魔一举手把施在阿铁身上的禁制撤去，然后等着阿铁的攻击。

　　但接下来一切静悄悄的，阿铁竟然一点动静都没有，魍魉魔和历鬼等了半天。那历鬼道：“魔尊，这个机关人怎么没动静呀，是不是仙石用光了。”

　　魍魉魔也是不解，一会道：“我探测过他的身体，好象不是用仙石驱动的，为什么会不动了？”

　　阿铁象雕像般凝固了，因为阿铁想，打又打不过，那自己就装成坏了的样子，他可不想被人来个活体研究。

　　这时历鬼献策道：“魔尊，是不是把他拆下来细细研究。”那魍魉魔若有所动，但阿铁当下就想给历鬼一枪。

　　忽然一个飘渺虚无的声音隐隐传来：“魍魉魔，你还儿命来。”

　　魍魉魔闻声叹道：“昙花梦娘又来了，哎，这多年了，她还没清醒过来。我出去躲一段时间，你给我看好了这里。”然后手一翻拿出一片空白玉简握入手中，微一默想，把一套功法刻入其中，然后道：“历鬼，这个阴鬼功就赏给你了。”

　　阴鬼功法可是历鬼盼望已久的，他本是一修真者，被打死去之后，其魂魄遇上被魍魉魔，魍魉魔把体留在身边看管洞府，以前的修炼功法不管用了，这个阴鬼功可是专门针鬼魂修练的法门，因为其对魍魉魔一直忠心耿耿，现能得到功法，历鬼立刻激动地跪谢道：“谢谢魔尊赐我魔功，我一定忠心为魔尊效力。”

　　阿铁看着心中暗想：“那个玉简不是那戒中之物吗，莫非上面就是他们的什么功，难道他们就是练竹简上的所谓的功才那么厉害的吗？”

　　魍魉魔还是又给阿铁打了个禁制，随即带着历鬼出了飞船，接着阿铁见到屏幕一闪，又出现了先前的画面，心想，又给他放到了什么戒中，可是怎么放的，那戒又在哪里，还有那戒到底有多大？若是阿铁知道那戒只是一枚戒指，不知会做何想。

　　这些人种种神奇的表现，令阿铁是心驰神往，都把阿铁对人类奥秘的兴趣给激发了出来，猜想他们是练了什么功，阿铁自是按捺不住，很想弄清那到底是什么？

　　可是动不了？

　　良久，阿铁终于想到飞船里还有备用的机器人配件，可以先组装一个简单的机器人，这样就可以拿到竹简了解上面的什么功了。

　　接着他立马控制飞船主机然后指挥修复室里的机械手组装一台简单的机器人。

　　2个小时后，一个1米高的样式简单的机器人出来了，象个小骷髅，阿铁给他取了个名字叫小简。然后阿铁把智能程序输入到他的脑中，小简就成了一个普通机器人了，至于阿铁为什么不给小简输入意识，是因为意识是不能制造的，只能自己产生。

　　阿铁先指挥着小简拿了一片玉简进飞船来，接着又指挥小简把一块玉简放入分析仪中研究，但扫描结果就是块玉片，上面没有字。阿铁不由怀疑这是不是那些人用来放什么功的东西。

　　不过随即又想，东西应该没错，只是解不出其中的数据，阿铁暗想，到底数据是用什么方法存起来的。没办法，阿铁最后只有变换不同的波长去扫描。


第10章 制造肉身（三）

　　不想，在测试了大量不同波长后。咯一声响，扫描仪终于绿灯亮起。阿铁一读扫描仪的存储器，里面有数据，顿时眼珠一亮。原来扫描波频率与竹简中的数据共振了，终于解出了其中内容。

　　阿铁好奇地读取其中的内容，但一些术语如天矶呀，元婴呀，让阿铁搞不明白，不过这可是个良好的开始，阿铁接着又指示小简去把那些剩下的玉简全搬进飞船里来，小简笨笨地花了老大工夫才把玉简搬完。然后又把其它所有玉简全部仪次放入扫描仪中，过了良久，上千片竹简中的数据全分相析完毕，一一都汇存到阿铁的脑中。

　　这下阿铁遍阅了一遍，才略有些清楚的认识，原来这些人是修真者。

　　阿铁可是捡到宝了，他不知道这些玉简全是魍魉魔这几千年来从其它修真者那抢来之物，这上千枚的竹简几乎囊括了大多修真的知识，包括各种功法。

　　简单的说修真就是以人身体为载体吸收天地间元气，通过经脉存入小腹中丹田处，练出金丹化成元婴，享长生，最终成仙得道，能力高强自不再话下。

　　修真分为十二阶段，分别是开光、灵虚、辟谷、心动、元化、元婴、出窍，分神、合体、寂灭、渡劫，大乘。

　　其中每个阶段又分成前中后三层，阶段之间的差距是天与地的差别，而每个阶段中各层次的差别也很大。

　　凡人从开光到渡劫期要1，2千年，慢的也要不下3，4千年，元婴期可以肉体不死，基本上可以常生了，但一般人修练到元婴期再难进步，元婴以上就更难修练了，有些人终生停留在一个阶段。

　　就算到了渡劫期，能不能成功渡过天劫还很难说，有句话说十人九劫。所以成仙极是不易。

　　阿铁也明白了什么是法宝，那边堆的全是魍魉魔抢来的别人的法宝，其中有些还是极品，阿铁也知道了什么是储物戒，自己就是在魍魉魔的乾坤戒中。

　　阿铁从中知道戒指主人是可以知道戒中状况的，怕玉简不在原处，魍魉魔会知道，就又叫小简把竹简放回原处。

　　阿铁又立在仓中细细阅读这些知识，读罢，谁知阿铁的好奇心不仅没有消退，反而越来越强，这些修真者让阿铁见识到了一个全新的世界，原本阿铁在联邦时，在他有了人类意识后，就对宇宙人类的奥秘十分渴望了解，他还想退伍后当名科学家专门研究这些东西，现下修真让他彻底着了迷，阿铁暗下决心：“我也要修真。”

　　但是机器人该怎么修真了？

　　阿铁细想玉简上所说，修真就是要把元气吸入体内，再从经脉中汇到小腹丹田中。

　　但元气又是怎样进入经脉的了？

　　阿铁脑中存储的关于人体的知识一一闪过，人体是由细胞构成的，细胞又是由生物元素，生物小分子和生物大分子构成，细胞能存活就是因为他吸收了氧气，就是说元气也应该由细胞吸收了。由细胞吸收了元气又经过经脉汇集到丹田中。

　　想到这，阿铁眼珠发光，寻思道：要是能构造出细胞不就可以吸收元气了吗？提到构造阿铁立刻想到了元素机。

　　飞船上黑箱中装的正是元素机，阿铁他们所遭遇的一切都是起因于这台元素机。元素机是西机联邦的顶尖科学家，费时200年，历经5代人才研制成功的元素控制机，简单地说那是一种能把元素一个个地组合成物质的机器。他的原理就是每种物质都有它的结构式，只要你拥有物质的结构式，再用元素你就能构造出这个物体来。

　　举个例子说，石墨和金刚石他们都是碳原子组成，其区别在于结构式的不同，先用元素机分解出碳原子，然后按照各自的结构就可以组成石墨与金刚石。同样的道理当你把土分解出来土元素，估且叫土元素，然后你就可以把土元素按不同的结构组成瓷杯，瓷碗，瓷器等等，当然这只是简单的说，有些物质是由分子构成，就只能先由原子构成分子，然后再构成物质。

　　人类的研究表明，自然界中的元素有一百多种，而世上所有物质都是由细小的原子组成，元素是原子的类称，而每粒原子有一个被电子包围着的原子核。细小的原子核内含不带电荷的中子及带正电荷的质子，而带负电荷的电子则沿轨道环绕原子核运行，情况就好像行星环绕太阳运行一样。通常，原子内的质子和电子的数目是相同的，所以原子不带电荷。

　　元素机其实并非只是元素分解机，它更是真正的元素制造机。所谓元素分解机，就是把物质分解成一个个的元素即原子，更进一步分解出质子中子电子等，这并非很神奇，人类早已能把物质分解出原子来。

　　它神奇的地方一是在于它是元素制造机，所谓元素制造机就是它能把质子中子电子按不同结构揉合起来，形成一个个不同的元素原子。举个例子，氢原子有由一个质子和一个围绕它运转的电子构成，它就能把质子和电子运用强大的能量把按氢原子结构构造在一起形成氢原子，其它的各种元素也可以构成。

　　然而它最神奇的是最让人吃惊的地方在于，随着人类微电脑技术的发展，这台元素机结合微电脑控制技术和其它数百种人类尖端科技，它能够在制造的原子或分子上加上微电脑机械，每个原子分子都有八面机械钩，原子分子可以在电脑指令下，其钩子相互钩住从而组合起来形成不同物质，这是元素机最厉害的地方。


第11章 制造肉身（四）

　　如此一来，只要分解出足够的元素，那就可以制造任何物质，理论上讲是如此，但这里也有个问题，那就是能源，应该说只要有足够的能源就可以制造任何物质，但能源可不能凭空制造。我们知道，要把质子中子电子揉合在一起，那可是要花大量能量的，就是把物质分解成原子也是需要能量的。如果说这台机子还有一个缺点的话那就是能源供应是否充足了。

　　同时在曼迪斯星系科技已经是很发达了，早在几百年前，就已经弄清了人类基因图谱，DNA早已不是秘密，人们把基因技术应用到了各种方面，人类研究出不同的仪器和药物用来改变基因结构，人们早就可以通过吃药去掉身体上的肥胖基因，矮子基因，各种疾病基因，人们早已不再为肥胖矮个疾病等等担心。

　　更有甚者，年轻的父母们可以按自己的构想给未出生的孩子搭配基因，这样想要个英俊美女，还是聪明智慧，还是高大健康的孩子那都很容易做到，医生只要通过药物和仪器去改变精子好卵子的DNA结构，一切都变成可能。

　　而且不光是人类，还包括几乎所有的植物动物，大到电脑，电视，飞机，战舰，小到生活中的茶杯茶壶笔墨等等，几乎所有人们所能接触到的物质的结构谱都被一研究出来。

　　可以说有了物质结构谱，再加上元素控制机，你就能制造出这些物体来，这可是绝对让人震惊的地方，战舰飞船只要在能源充足的情况下，可以源源不断地制造出来。这种恐怖的力量，也是其它国家要抢元素器的原因。

　　构造人体细胞组成人体对于元素机来说，只是不在话下，不过是否需要构造人类那样脆弱的肉体？每天需要吃喝？阿铁想，我主要是要有个能聚气的细胞，其它一些功能并不需要，那就改造优化一下蛋白质细胞，这样组成的身体就完美了。

　　阿铁立马指挥小简打开元素机，给其安上能源盒。接下来就是要制造构成人体的各种原子分子等。首先因为，构成人体的大量元素分飞船上并没有，飞船上只有金属类的物质，并无构成生物体的元素等，如果要是有支动物那就容易的多，不过现在就只能新制造这些元素。

　　一台两立方米的方形机器立在存储仓中，阿铁先指令小简抱了一堆金属放入元素机中，然后指令元素机开动，嘟嘟红灯闪烁不断，机器先是把金属分解成质子中子电子，然后又把它们揉合构造成不同的元素分子，因为要分解而且还要构造元素，所以元素机消耗的能量十分惊人，备用能源盒被大量消耗掉，当飞船里没有剩下几块能源盒时，若干个小时后终于制造出了构造一个人所需的元素，那一堆元素堆放在机子旁，象堆面粉般。

　　阿铁暗道：这元素机真是耗能惊人，那么多的能源才制造出这一小堆的元素粉，机子虽然好，但若没有能源，也是没用。

　　第一步完成了，接下来该组合点东西出来看看效果了。

　　阿铁先下了一道指令，通过无线传送给那堆元素粉，元素粉上安有微电脑，能够无线接收一定距离范围内的指令，顿时，只见那堆粉末立刻自己动了起来，然后飞快地形成了一个普通的瓷器杯子，阿铁在指挥仓中通过屏幕遥看着存储室中这一切，终于成功了，阿铁的眼中充满光华。

　　接着又一声指令，元素粉变成了一把激光手枪，再一次指令，他们又变成了一支透明的光电鼠标，一切都很顺利。

　　接下来要构造人体了，阿铁先在脑中优化了细胞和骨骼结构，除去些很脆弱的东西，又引进些其它强悍生物的优良基因进行优化，同时，把原来脑中的揣测仪和红外线眼，电子耳等等一一构造出来，以前这些东西阿铁虽有图谱，但并不能制造，现在就不同了，他可以用元素粉一一构造出来，出以对电脑的习惯，阿铁脑中也同样拥有电脑，然后又一指令传出，只见粉末自动排列着，慢慢升高，渐渐一个人形出现了。

　　这是个很俊的男人，全身赤裸，他高高的鼻子，大大的眼睛，身材180cm，匀称修长，是阿铁按360亿人类最受欢迎的模样综合而成的，就是联邦的超级明星也不过如此。

　　看着这个新的人体，阿铁眼中闪着明亮的光芒，他停了片刻，因为接下来就是决定性的时刻了。阿铁又发出指令：数据传输。立刻一道无形的数据流从阿铁现在的脑中向新的人体脑中传去。

　　近十分钟，阿铁本还担心新的人体会接收不了他那从曼迪斯星系下载来的庞大数据，但那庞大的数据终于全部传入新的人体电脑中，阿铁暗暗想，人类的大脑真是无比的神奇，自己要换最好的存储芯片才能记下那么多的东西，而人脑就那些细胞就可以以存下如此海量数据，人类的神奇更坚定了阿铁研究的兴趣。

　　阿铁在新身体中，先扭了扭脑袋，然后眨眨双眼，又深深吸了口气，双手伸了个懒腰，又跳脚跳了跳，真是很舒服，不比以前的机器身体差。

　　望着赤裸的身体，阿铁脑中暗令：生成联邦少校军服。

　　立刻就见阿铁身上出现一套联邦军人的军服，蔚蓝色，笔挺，头上一顶圆顶军帽，肩上是两个两杠一星的肩章，腰间一条黑色的宽皮带，脚上是长统黑皮靴，这是就是联邦军官少校制服，潇洒，威武。

　　一切完毕后，阿铁销毁了原来骷髅脑中的资料，免得出现两个阿铁。一个全新的阿铁开始了全新的人生。

　　阿铁立刻开始了修真，但首先要解决的问题是，乾坤戒中没有元气，元气并非普通的气体，它富含能量，是修真者练功不可缺少的，没有它修真彩色就不可能。

　　阿铁坐在控制仓里陷入了沉思。该怎么解决元气的问题，忽地阿铁眼光扫到屏幕上那一大堆仙石，眼珠顿时一亮。

　　阿铁想到，修真者吸收的元气是天地间的精华，仙石不就是精华的凝结吗！吸收仙中的能量不就可以了吗。

　　阿铁立马奔出飞船，跑到那1000多万颗象座高山的仙石面前，一个猛子扎进了仙石堆中。


第12章 戒中修真（一）

　　首先的阶段是开光期，开光就是要把人体全身细胞打开，使之能吸纳天地间的元气，到了开光期，才能有资格谈修真，即使不修真也能多活20年；而平常人要开光，少则3年多则5载，最快也要1年以上，那还是要有师父帮助才行。

　　阿铁把功法细细地分析了一遍，明白怎么做，脑中暗令，重组细胞，减少进气口数量，同时又加大了进气的通道，这样更易吸收元气，然后只见阿铁的身体象爬满蠕虫般样波动，瞬间改造完成，然后又眼观鼻，鼻观心，安静下来，接着又气沉丹田，慢慢意想。

　　很快阿铁感觉到一种奇怪的气流源源不断地从体外的仙石中经过细胞流入体内，一种很舒适的感觉充斥全身，阿铁忽然明白为什么这些人都想想修真还想当神仙了，才是开光就让人那么爽。因为阿铁的细胞能随意变化，加上身在仙石山中，灵气充足，所以5分钟后阿铁就开了光。

　　阿铁神清气爽，继续入定，接着修练灵虚期。灵虚就是要修练心境，使灵台一片空明，脑中不想凡事能随时能入定。要知一般人想真正静下心来，谈何容易，很多人在此寸步难进。

　　不过，不想凡尘之事，对阿铁这个机器人来说，实在是太简单了，只要把脑中存储凡事的记忆体部分下个封锁指令，就能立刻完成。

　　阿铁深深感觉到了一种能量源源不断地从仙石中经过细胞进入经脉里，又汇集到腹中丹田中，小腹暖暖的，忽然，阿铁感到一团淡淡白色状雾气在丹田中生成。1个小时后，阿铁进入了灵虚期。

　　下一阶段就是辟谷期了，凡人到了这一阶段就不在需要食物了，可以活上二，三百年不成问题。阿铁当然不修练也可以不吃东西，他要的是加深功力而己。

　　继续入定中，阿铁感受到那阵阵灵气遍布着全身每一个细胞，充满着每一根经脉。灵气滚滚而来，注入丹田，那淡淡的气团渐渐变得大了许多，在小腹中象白云般。阿铁静静守着那团白云。

　　忽然，那团白云旋转了起来，一边旋一边还发出淡淡的白色光华，那白色光华从丹田中向身体四周散开去，慢慢地一丝丝白光进入细胞中，向上到胸就扩散开去，一股充满到头颅里的细胞中，两股又分下左右两臂充斥着手臂上的每个细胞；还有里两股从丹田而下分进人两腿的细胞中。

　　2小时后，当最后一个细胞被白色光华填充完毕，阿铁知道这就是辟谷初期了，到了辟谷期细胞充满了元气人就可以不吃东西了，此之谓辟谷。阿铁知道该歇息下了，太快了基础会不牢的。

　　其实阿铁能有这么快的速度，全因他是电脑脑，一切是可以程序控制的，他可以在上1秒变成一个疯子，又可也在下1秒变成一块顽铁，这对阿铁来说只是一道指令而己。

　　阿铁体味了许久，然后又一次入了定。他意念进入体内，感应着元气的变化和走向，元气从外界通过细胞中进入体内，慢慢地流进来又传到经脉中，后汇集在丹田白气团上，白气团发出白光又输回细胞中，但细胞容量很小，没多久就已经满的不能容下。

　　阿铁想起那些玉简上说的，凡人的细胞和经脉在母体中是开放的是最活跃的是先天的，但一生出，就会为后天环境所染渐渐变的枯萎；人们修练，一是要修练细胞的进气速度和容量，二是修练经脉的宽度，使人能跑长江大河，重回先天之境。

　　但阿铁的细胞却已经满了，阿铁就想，为什么我要按人类的细胞大小构建了，而不是加大它的体积了，这样不就可以速度更快容量更大了吗。

　　还有经脉，玉简上说道，人体的经脉可分为正经和奇经两类。正经有十二，即手足三阴经和手足三阳经，合称“十二经脉”，是气血运行的主要通道。奇经有八条，即督、任、冲、带、阴跷、阳跷、阴维、阳维，合称“奇经八脉”，有统率、联络和调节十二经脉的作用。

　　那能否把经脉也加宽，同时把容纳元气的丹田也拓大？

　　答案是肯定的，加大细胞容量，拓宽经脉，对阿铁来说很简单。

　　瞬间，阿铁完成了身体改造，细胞起码减少70%以上，夸张地说几乎肉眼可见，个个硕大健壮，经脉被加大到了极限。

　　经过这番改造，现在可以这么说，阿铁是个经脉人了，全身几乎是由经脉构成，而丹田更是被扩大到了人类迄今为止所能达到的极限，小腹里的内脏几乎被阿铁压到最小，而且被分到了小腹的四壁上，现在阿铁的小腹几乎就全是丹田，想来仙人丹田估计也不会比阿铁的大。

　　这么说吧，如果把阿铁的表皮，细胞除去的话，夸张地说阿铁是这样的一个人，中间是大圆桶，从圆桶上伸出21根很粗的管子，10根通十手指，10根通十脚指，还有一根通头顶。那些管子被扩大到了极限分布在手臂脚腿和胸脑间。然后你再把些细胞和表皮铺在管子上，这就是阿铁了。

　　一切完成，阿铁又该修练了。眼观鼻鼻观心进人定境，立刻他就感觉到身外的灵气如长江大海般滚滚而来，经过硕大的细胞，进人宽敞的经脉，归入入浩大的丹田。

　　阿铁感到丹田成了一个无底的深渊，拼命的吸纳着仙石中的灵气，丹田中白气团越来越大，越转越快，阿铁按玉简中所说的，不过度干预，一切随其自然。


第13章 戒中修真（二）

　　阿铁身外的上品仙石中的灵气被阿铁使劲往身体里吸，不知过了多久。终于，阿铁感到丹田中的气团已经增大到了贴满了丹田，整个小腹就只有一个硕大的气团在旋转。

　　那气团越转越快，忽然白气团发出金色的光华，那光华迅速布满全身，紧接着，那团光华象爆炸般发出刺目的顶级强光，马上阿铁感到丹田中凝结出一个绝对恐怖的金色光球，那是个比头颅还大的光球，紧紧地贴着小腹慢慢地旋转着，它发出的金光分射到身体四周的细胞中，那些细胞胞充满了那种金光，象是有无穷的能量，活跃异常。

　　阿铁知道自己超越了心动期而直接跨入了元化初期，也叫金丹初期。对于那颗硕大的金丹，阿铁不知道，他这颗金丹已经开创了一个前无古人，估计也是后无来者的记录。

　　元化期是体内结成金丹的阶段，只有金丹凝结才能修成元婴，很多人往往结不了金丹，就多服用些奇珍灵药来加速凝结，但只有大门派有多些的奇珍灵药给弟子用，普通散修之人就难办了，所以人要修成真可是要花大本钱的。

　　阿铁很幸运地坐在仙石山中，凑巧地拥有会变化地身体，只用了10天的时间，结成了一颗恐怖的金丹。那颗金丹发出了力量绝对可以和元婴期的修真者一拼，甚至是出窍期的。

　　阿铁沉醉在那种美妙的感觉中不知又过了多久，一直在金丹再也没有变化，阿铁知道自己到了瓶颈期了。到了瓶颈期不是苦练就能渡过的，一般人要出去历练加深境界，才能摆脱瓶颈。

　　阿铁感觉了下戒指外，发现没有什么动静，估计魍魉魔在修练，于是就跳出了仙石堆。

　　接下来该弄个法宝了，阿铁从那些玉简上知道只要到了心动期就可以修练自己的飞剑了，在森林中见过那白衣女子御剑飞行，很是好奇也想试试那种另类的飞行方式，踏着飞剑在空中飞翔，可比坐飞船潇洒多了。

　　走到那堆飞剑旁，看着眼前这样一来10万多把飞剑，阿铁细想脑中关于飞剑的记录。

　　道生一，一生二，二生三，三化万物，这二就是阴阳，阴阳气又分五行，修真本是要回归道，回归道就要练阴阳，要练阴阳就要从练五行着手，所以每门功法都偏向一种属性。修真者选飞剑就是要选和自己属性相合的飞剑，才能最大限度发挥自己的长处。

　　飞剑属于法宝，法宝分为法器，灵器，仙器，神器，每种又分上中下三品，前两种是修真界中之物，仙器为仙人所用，神器是神人之物，不过只是传说中听说过。阿铁因为修的是水属性的功法，所以就要找属水的飞剑。

　　阿铁捡起一把白色的长约8寸的小剑，白光流淌，隐隐透明，是把好剑，应该属于法器上品，阿铁学着竹简中教得知识判别起来。

　　又拿起把，通体火红，象把燃烧的火焰，灵器下品，在修真界下品的飞剑已是极品，中上两品那可不多见，可惜不适合。又一把，碧绿色象根木头，法器下品，更不行了。

　　拿了一把又一把，品级高的不是水属性，水属性的品级又不高。找来找去最后终于让他找到一把水属性的剑。看着手中的飞剑，通体无色，长约1尺，宽约三寸，阿铁给它取名水月。

　　这把水月剑是把下品的灵器，在修真界已是罕见。把真气惯入剑中，感觉它有7个防御阵，7个攻击阵，还有个飞行阵法。

　　没多时就练了它，剑一下就到了丹田中，围在金丹旁飞旋着，接着又吐出试了攻击防御，完了后，就要试飞行了。

　　暗想一下，那飞剑一下就变大，然后阿铁跳上飞剑，飞了起来，绕着戒里的仙石山旋转，阿铁先是摇摇晃晃的，后来渐摸到了窍门，身形渐稳，很快就能自由飞行了。要是魍魉魔知道有人在他的乾坤戒中这般闹，非给气坏不可。

　　忽然，一个女子声音传来：“魍魉魔，你以为你躲得了吗？”

　　阿铁闻言忙又钻到仙石堆中，露出双眼睛看着戒上空，好象他真能看到什么似的。

　　“啊，梦娘，你这是何苦了，都过去那么久了。”魍魉魔苦笑道。

　　“不，是你害死他的，不是你一定要那么做，小天怎么会死，呜呜呜，苦命的孩子。”那叫梦娘的女子哭泣道。

　　魍魉魔不吭声只是一个劲的叹息。

　　忽然那梦娘止住了哭声，厉声道：“你还我孩儿命来。”

　　紧接着一声爆炸声响起，随后又是几声，随后魍魉魔苦苦劝道：“梦娘，你清醒点。”

　　阿铁心想，这魍魉魔害死了那女子的孩子，人家来报仇了，不知道他还做了多少魍魉事。真是人如其名。不过似乎他对这女子并未有多大恶意。

　　折腾了会魍魉魔叹了口气道：“哎！啥时候能清醒点，梦娘，我先走了。”

　　随后，阿铁就没听到声响了。等了良久，忽然又是一个男子清晰无比的声音响起：“魍魉魔，我可逮到你了，快交出那天得到的大法宝来。”

　　“啊，散仙。”魍魉魔吃惊的声音。

　　阿铁一听散仙也来了兴趣，据玉简记载，散仙又叫尸解仙，是渡劫失败而被迫采取的修练方式，这种方式会把人体全部兵解掉，只剩下元婴来修练，所以又叫尸解仙。

　　散仙是修真界中独特而尴尬的存在，说是仙人，又进不了仙界，不是仙人，又是修真界中无敌的存在。


第14章 戒中修真（三）

　　虽如散仙是修真界中无敌的存在，但很少有人愿意去修炼它，很多人渡劫不成魂飞魄散了，而另一些人虽能修散仙但因为自傲，宁愿选择消失也不愿选择修散仙。

　　因为散仙每千年将有一散劫，而且一次比一次厉害，很少有人能熬过十次以上的。

　　从某种意义上来说散仙是没有出路的，每次散劫过后，他们又都在准备下次渡劫的物品，一生都在为渡劫忙忙碌碌。所以他们很少出现，大多人只是听闻而己。

　　“啊，冷煞君，花花太岁，原来是你们捣的鬼，当初真该把你两给做了，怪我念什么交情，哼看我以后非找瀚影那老鬼算帐不可。”魍魉魔怒道。

　　冷煞君道：“魔尊，我们也不想呀，只是无极仙他老人家想要个法宝渡劫，我们就告诉他老人家你新近得了个大家伙，想来魔尊不会不视无极仙他老人家死活不顾吧。”

　　那无极仙听了也是一哼，冷冷道：“行了，你们别净捡好听的说，不是你两主动来找我的吗，还要向我索取好处，不要把自己说的多伟大。”

　　魍魉魔一听气得暴跳如雷，他狠狠地道：“你两个小子最好不要落我手里，否则我一定让你们魂飞魄散。”

　　无极仙不耐烦道：“好了，你先把你自己的事摆平再说其它的，少在老子面前说大话。”

　　魍魉魔也怒道：“哼，你以为你是散仙我就怕了你吗，有本事自己来拿。”

　　阿铁一听心道这魍魉魔挺强硬的，其实他也不想飞船被交出去，落在那散仙手里肯定要被立刻研究，到了散仙那可能就别想出来了。现在在魍魉魔这里，魍魉魔一时半会还没想到要研究飞船，自己还能有机会出去。

　　接着无极仙嘿嘿冷笑道：“好，你不肯拿出来，就别说我欺负你，仙幻剑。”

　　魍魉魔也大叫一声道：“鬼魔旗。”

　　阿铁只听到巨大的爆炸声不断传来，接着那无极仙道：“不错，实力不弱，难怪敢这么横，不过在我面前还是差点，疾。”他喊一声。

　　接着又是巨大的爆炸，随后爆炸声停了下来，无极仙又道：“怎么样，交出来吧，我只想拿到那东西，不想灭了你，你何必执迷不悟。”

　　接着，阿铁就瞅见那堆小瓶忽地飞起一瓶，转眼消失在上空，隔了会，魍魉魔喘着气道：“哼，我魍魉魔就是死也不会受你所迫，我还是那句话，有本事自己来拿。”

　　无极仙发怒了，他叫道：“我存心放过你，不想你不识好歹，那就别怪我灭了你，幻极钟。”

　　魍魉魔也喝道：“魔魂帆。”

　　那无极仙的幻极钟升到空中一下涨大，然后发出金光照向魍魉魔，魍魉魔驱动魔魂帆一道黑光射出挡住金光，两下想持，但魔魂帆明显抵不过那幻极钟，被金光逼得一步步靠近。

　　魍魉魔见状，一口鲜血喷出洒在那帆上，顿时黑光大盛，又把金光逼后了些。但魍魉魔本人却委靡许多，他在地上苦苦支撑，魍魉魔知道坚持不了多久了。

　　无极仙也喷出一口仙灵之气到钟上，稳住退势，但他也不急，只嘿嘿道：“吐吧，你就算把全身的精血吐光也别想赢我，这是层次的差别。”

　　忽然变异生起，一道快如闪电的光影迅疾射向无极仙，那无极仙顿时查觉那是一把又大又粗的飞剑，他冷笑一声一手快速划出个防御阵挡在身前。

　　但出忽意料的是，那飞剑并未象一般飞剑样进行攻击，而是象样发出惊天爆炸来，无极仙吃了一惊，这不是什么飞剑，原来是伪装成飞剑的爆炸法宝。

　　无极仙那个防御阵只瞬间就崩溃，无极仙急忙闪开，那爆炸还是波及了无极仙，他还是被扫到，衣服头发一下凌乱起来，无极仙暴怒起来。

　　但爆炸还未完，那爆炸法宝竟有两层，无极仙也反应过来，正要唤出仙甲，但为时已晚，身体轰一下被炸了开去，远远地向后落去。

　　就在这时，一个人影忽地闪现到魍魉魔身前向他抓去，魍魉魔大惊，以为来人要不利他，正要反抗，但来人说了句跟我走，他随即就不再动了，任来人一把抓住他，接着两人快如闪电的瞬移而去。

　　无极仙见状大怒，正要追去，但猛地口鲜血喷出，原来他也受了点伤，无极仙掏出一个玉瓶从中倒出颗红彤彤的眼大的药丸来一口吞下，调息了会，然后冷冷地道：“你们以为躲得过我吗，等我抓住你，非把你们打的魂飞魄散不可。”

　　随即又冷冷地对着旁看傻了的两人冷冷地道：“你们两人，不要跟着我了，等我逮到他，你们到我之处领赏去。”然后追踪而去。

　　幽冰煞君与赤毛飞魔两人面面相觑，两人见无极仙吃了亏不敢再吭声。随后赤毛飞魔忧心声音发咽道：“幽兄，那魍魉魔要是逃脱了，回来找咱们怎么办。”

　　幽冰煞君也是一脸惊愕，千算万算他也没算到有人会出手救魍魉魔。他原先算定魍魉魔就是死也不会交出那法宝来的，那结果只有一个，就是被无极仙给灭了。

　　但事已致此，他给自己和赤毛打气道：“怕什么，无极仙他老人家可是散仙，这一界就他最厉害，他出手谁能逃的了，肯定是手到擒来，咱们就等着讨宝吧，哈哈。”

　　虽知幽冰煞君是在安慰自己，赤毛飞魔闻言还是露出丝笑容。


第15章 戒中修真（四）

　　阿铁在戒中先头听到魍魉魔受了伤，他当时还担心会落入那无极仙之手，后面知道魍魉魔被人救走，阿铁眼珠一亮，这下可好了，魍魉魔受伤越重自己逃出的机会就会越大。

　　良久的平静后，阿铁见到又一瓶丹药升起消失在空中，随后不久，魍魉魔道：“梦娘，谢谢你救了我，我就知道你不愿意我死。”

　　昙花梦娘翻着白眼冷笑道：“不愿意你死，哼，只是不想你死在别人手里。”

　　魍魉魔咳了一声忙道：“是，是，梦娘，我魍魉魔只能死在你一个人手里，等我养好伤，任你打任你杀。”

　　昙花梦娘怒道：“少油嘴滑舌的，天儿的事没那么容易完。”

　　静了会，魍魉魔忽止住梦娘道：“梦娘，那散仙又追来，他正在搜索附近很快就要找到这里，我们快走。”

　　梦娘闻言又骂道：“准是又不干好事，现在惹了不该惹的人。”她骂归骂，但还是和魍魉魔瞬移而去。

　　阿铁一真这么等着，那魍魉魔与昙花梦娘不停地停下又瞬移，不知过了几回。忽地又停下了，魍魉魔道：“梦娘，这样不行，迟早要被追上的。”

　　昙花梦娘没好气地道：“我当然知道不行，那你说怎么办？啊！”昙花梦娘忽大叫一声，阿铁听的一怔，发生了什么事？

　　接着魍魉魔的声音道：“梦娘，我去引开无极仙，我把你留在这里，两个时辰后你就会恢复过来，我给你加了隔灵阵，幻阵还有防御阵，你在这里很安全不会被发现的。”

　　原来魍魉魔要一个人去引开无极仙，想不到他对昙花梦娘如此的好，这和他对别人的凶悍一点不象，阿铁想。

　　接下来，魍魉魔就在瞬移中渡过，阿铁只有无聊地等着。

　　忽然阿铁听到魍魉魔冷笑着自语道：“真是天助我也。”随后阿铁隐隐听到有人在打斗的声音。

　　接着魍魉魔大声笑道：“哈哈，你们这帮家伙敢挡我魍魉魔的路，一个都别想跑。”

　　忽地阿铁听到有人叫道：“不好，他真是魍魉魔，大伙快走呀。”

　　顿时，那些人们纷纷逃散，转眼不见了。但阿铁奇怪魍魉魔竟不去追赶，只是一个劲地冷笑。

　　接着魍魉魔道：“你们是何人，见到我为何不走，是想试试被炼的滋味吗？”

　　一个很恭敬的声音连连道：“不，不，魔尊请慢，小的名叫黑云，这几位都是我们一路的，我们有神器的消息要献与魔尊。”

　　魍魉魔嘿嘿冷笑道：“谁有神器不想独占，你们会有这么好的心。”

　　那黑云又忙道：“不，不，魔尊，是这样的，听闻各派都要去抢夺神器，我们人少力微不可能抢到神器。”

　　魍魉魔冷笑道：“哦，你们是想我帮你们去抢，哼。”最后冷哼一声。

　　黑云吓得说话都有些不顺了，他结舌地道：“不是这样，我们只是跟着想见识下神器就心满意足了，不敢有其它奢求。”

　　魍魉魔听了声音变缓又道：“要看，你们不会自己去，非要跟着我。”

　　黑云听着魍魉魔语气变和高兴道：“是这样，那些正派修真者视我们为邪派，一见到我们就要打要杀的，刚才我们本来一大伙人约和高起去看神器的，不想这此遇上那些正派修真者打了起来，魔尊神功盖世，一出声大伙都跑了，所以小的斗胆上来，想随魔尊一路。”

　　魍魉魔不屑地道：“你们这点修为就想跟着我，不够格。”

　　那黑云忙道：“我们当然知道自己有多少修为，但我们真的有神器的消息。”

　　魍魉魔哦道：“说出来不能让我满意，别怪我心狠手辣灭了你们。”

　　黑云忙道：“不会，不会，三日后神器将在拢星再次出现。”

　　魍魉魔道：“好，跟着我一起去拢星吧。”魍魉魔带着黑云一行离开了。

　　刚才魍魉魔他故意说出名号吓跑众人，其实是想把水搅混好乘机溜走，因为无极仙能追上他，都是因为他瞬移后要残留能量，从而被无极仙探查到。

　　现在他把众人都驱开，然后他也随众人离开，这样一来无极仙要在一堆四散的人中一一找一遍是要花点时间，有了这点时间，就足够他消失的无影无踪了。

　　一行无话，阿铁却是在想，不是说修真界灵器是最高级的，仙器偶有耳闻，但神器据说还没有在这一界出现过。现在出现了神器，可能吗？阿铁一会心道，神器还是先放放，还是先想想怎么出去吧。

　　阿铁架着水月直直向上飞，越飞越高，但阿铁却发现飞行了很久竟然见不到头，阿铁不明白，又飞行了良久，但上空还是白茫茫的一片。

　　阿铁奇怪，一个小小的乾坤戒竟有这么高吗？刚才自己脑中已经计算过了，自己起码飞行了十万公里以上。想着阿铁扭头向下看去，隐隐见到一块很大的陆地，上面有大一堆的石块，中央还有一艘飞船。

　　阿铁更奇了，那不是我的飞船吗？在十万公里高空上，怎么还能看见飞船。阿铁不解就扭头向下飞去，才一小会，阿铁就已飞到飞船顶上。阿铁这才恍然，好个乾坤戒，果然能纳乾坤。

　　飞不出去，怎么办？


第16章 臀部实验（一）

　　阿铁现在迫切想出去，他还有任务要完成，他要找到侍卫长一干人然后回西机联邦，联邦情况很危急，他要把元素机送回去，有了元素机相帮，联邦肯定能脱离危险。二者他也了解了修真大量知识，可以自行修练，虽然很想和其它修真者接触交流，但他现在不得不以国家为重，阿铁打定主意，把元素机送回去后，他就再来修真者的世界，研究修真的奥秘。

　　可现在这个小小的乾坤戒就把他给困住了。阿铁想，硬飞是不行，修真者的世界手段只有用修真者的方法才能破解。于是阿铁遍寻脑中资料，最后发现储物戒与练器有关。阿铁然后就把练器知识细细细研究了一遍。

　　所谓练器，简单的说就是把各种物质炼制成法宝。而法宝又分为攻击性，防御性和辅助性法宝，其实就是修真者用品，象飞剑，魍魉魔用的旗子等是攻击性武器类似凡人用的枪炮等，而储物戒是辅助性法宝类似凡人用的箱子之类的东西。

　　练器的过程说起来很简单，就是先把材料练化成液态，再把阵法用灵力刻入其中，最后把其凝结成心中想的样子就行了。看似简单，但里面关键的有几点，一是材料，其好坏直接影响器的品级，一些好的练器材料是可遇不可求的。

　　而练化凝结就和一个人的经验有关，不是短时能掌握窍门的；

　　而最关键的就是要刻入其中的阵法，阵法分攻击阵，防御阵和辅助阵法。

　　辅助阵有飞行阵，传送阵，隐形阵，遁形阵和纳芥阵等等，而攻击与防御阵侧重物理打击与防御上。

　　其中，纳芥阵法就是用来制造储物戒，储物手镯和储物腰带的阵法，你只要把器材先融化然后把纳芥阵刻入其中就成了储物戒之流的东西。

　　这里一个器材的好坏直接影响所能容的空间大小，但阵法也有高低之分，修真者仙人神人的纳芥阵是高低不同的。

　　阿铁发现，与储物戒有关的上百纳芥阵法竟没有一个是关于人如何从里面出来，只是说人在外面意念所想就能存取物。

　　阿铁又一次陷入沉思。其实谁会想到有人会到储物空间里来，这里面只能放不需要氧气的死物，自是不会有人创造出入戒的方法。

　　象一个雕像样阿铁坐在仙石堆中凝固了。

　　良久，没有想到头绪的阿铁恢复过来。又继续研究起阵法。攻击阵又分金木水火土，五种攻击法，对应的防御也分金木水火土五种，这其中初级的五行攻防法一般修真者都会，关键是高级复杂组合的五行阵法，那可是只有练器门派才有的。在那些玉简中就有器门的详细阵法。

　　这些阵法用途一般就是采用了五行相生相克的原理：五行相生，金生水，水生木，木生火，火生土，土又生金，王行相克，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。如果一把飞剑是金属性的那就采用火属性的飞剑来克制。

　　胜负与施放飞剑之人功力有关，如果施放之人功力差太多就算有能克制对方的飞剑法宝也一样打不过对方。

　　这只是简单地一种基础属性对基础属性，但如果是高级属性，甚至是组合属性，那胜负就未可知了。

　　相生就有相克，没有破不了的阵法。回味着这句。

　　忽然，阿铁一下从仙石山上站了起来，眼光大亮道：“我想到出戒的办法了”。

　　天地万物相生相克，阵法也不例外，有攻就有防，能进就能出。储物戒指中的阵法是纳芥阵法，既然是阵法，那就能破了它，阿铁用力握紧了拳头心道。

　　那些玉简中可没有破阵之法。当然不会有，就创造纳芥阵法之人也不会想到有人要从中出去，又怎么能去创造破阵之法。

　　阿铁暗道，我得自己找到这个破阵之法。把那些攻击阵法一一试过，就能找出破阵之法。随即阿铁把攻击阵法细分析，但却是一怔。

　　因为那实在太多，光基础五行攻击阵就有1万多，加上高级的衍生阵法足足有10万之巨。要是把他们一一试过，那不知道要多少时间后。不过多少时间也比困在这强，有个方法总比没有方法强，现在这是阿铁唯一的方法。

　　阿铁细心地听着外面的动静，没有声响，估计魍魉魔可能在静修，只要魍魉魔不把意识伸入戒中，就不怕他知道戒中动静。

　　阿铁站在仙石堆上，开始试了起来，右手伸出对着上空，丹田中微一动念，一股灵力直上食指尖，阿铁快速的地把第一个金属性攻击基础阵法划了出来，然后推向了空中，一道无形的阵法飞向了空中。

　　良久，没反应，试下一个。

　　又一个无形阵法飞向了空中，良久还是没反应，下一个……就这样阿铁不知疲倦地向空中划着一个个的攻击阵法。

　　很久后，阿铁才停了下来，接着眼光直闪：“啊，这才试了多少个，金丹就暗了些，要是把10万个都试完，估计10个金丹也不够。阿铁一屁股坐在仙石堆上想，这样不行。”

　　又该怎么办？仙石堆上又一次出现了一个雕像般的思考者。

　　阿铁做为机器人，首先就从电脑方面想，他想要是能用电脑模拟试验就好了。当人类出现超级电脑后，人们就曾用过它模拟大气层，以探求大气层生态环境的变化规律，而这些就是在超级电脑中完成的。那时的超级电脑和阿铁的智慧电脑相比，就象儿童和大人比力气一样。可是电脑怎么模拟这些阵法了。

　　阿铁知道阵法之所以能发挥作用，不光要有其形，更要其质，而其质就是灵力，阵法要用灵力画出才能奏效。电脑能模拟其形，但灵力却模拟不出来。

　　阿铁苦苦思索，突然，他眼睛一亮道：“不是有元素粉吗，只要给元素粉注入灵力，然后命令他们按阵法排列起来，不就成了一个有灵力的阵法了吗。”


第17章 臀部实验（二）

　　于是阿铁立马调出些变形元素粉，脑中指令它们摆了一个简单的火属性攻击阵，把它们放在右手心里，又从丹田发出一股真力通到手心把灵力传给那个攻击阵，左手飞出一块小小的仙石，然后一声令下，那个小小的火属性攻击阵就向那块小仙石击去，啪，发出一声小小的爆炸来。“成了！”阿铁眼睛亮得射人。

　　剩下就是要大量的变形元素粉。等等，好象还是有点不对劲，那些变形粉要一个个的输入灵力，但这样很麻烦。

　　阿铁脚踩着仙石，忽地心中一亮：仙石，仙石是灵力的凝结，玉简上曾说可以用仙石来摆阵，对，为什么要用普通金属制造元素粉，而不干脆直接用仙石制造。这样一来就不用输入灵力了。

　　阿铁立刻回到飞船中，命令小简去搬仙石。阿铁在元素机前等了好久，小简才搬来一小堆仙石，想想这样太慢。

　　阿铁就跑到了那堆法宝前，翻了翻，随后只见阿铁手里拿着一枚储物戒指，通体墨绿，形式美观。

　　阿铁把意念探入戒中，发现这是一个小型的存储戒，里面空间连现在这个乾坤戒的十分之一都没有，没有什么东西，估计给魍魉魔拿出来了，不过也是不小，够用了。

　　阿铁刚把戒指戴在右手无名指上，戒指就隐而不见了，心念一动它又出现了。阿铁跑到仙石堆前，意念一动，一小堆小仙石就收到了戒指中，接着又把下品中品上品仙石挪了几十万颗放入戒中。

　　阿铁又跑回飞船，把仙石加满元素机进口，然后按下指令又开始造起变形元素粉来。阿铁按仙石等级准备每种都制造些，毕竟上中品仙石用来做这种实验太浪费了。

　　元素机哄哄的响着，咔，突然停了，阿铁走过去检察，发现是能源没有了。连忙到存储室找了些能源块换上，又开动机器制造起来。这种制造元素粉是很费能源的，不一会剩下的能源全用完了，才做了一小部分，没能源了怎么办？

　　又一次阿铁陷入沉思，当他再看着那堆仙石时，灵感又生，阿铁想，仙石不就是一种能源吗，但问题是，怎么样才能把仙石中能量传入元素机中。

　　阿铁搜寻着脑中的修真知识，遍寻之后。终于找到一种叫散灵阵的辅助阵法。它的作用就是能把仙石中的能量散发出来。

　　阿铁立刻行动，在元素机上放能源的位置，那是个小槽，然后用元素粉在那个小槽四周刻上散灵阵，接着放入仙石，阿铁下令开动机器，但没反应，又试了遍，还是没反应。

　　阿铁又入思考中，什么地方出了问题？灵力正快速地散发着，但为什么用不了？

　　那散发出来的灵力一点也输入不到机器中，应该是机器不认这种能量，不认这说明两种能量形式不同。对，就是能量形式不同原因。那么接下来，就是要把仙石发出的能量转化一下。

　　阿铁记得阵法里面有个转灵阵，细看了一遍，这个转灵阵还不少，不下百种，每种都能转化成不同形式的能量，阿铁不知道该用那种，于是就一种种的试，还好，试了半天，总算有种适合的。

　　阿铁把转灵阵用变形元素粉又刻入能源槽中，这次一切顺利，阿铁耗光了右手碧绿戒中的仙石，总算完成了。看着这大约有十几吨的变形粉。阿铁迅速把它们按上中下三品分置放入碧绿戒中。

　　变形粉是解决了，但就这样向天空中发出吗。但这样一来就得不到一些实验数据。阿铁想了很久，猛地想到，既然是试验，自己为什么不可以构造一个小小的实验室了，一来可以得到数据，二来耗费的变形粉量也小些，三来天知道那个魍魉魔会什么时候会把意识伸入戒中，被发现那就麻烦了。

　　接着阿铁设想了下这个小小的实验室，它应是个隔音的，再就是个可以抗打击的，还要有一个感应阵法。

　　那放在哪里了？放在飞船上飞船外都不行，魍魉魔一探入戒中就会发现了。那剩下的地方就只有放在身上了。

　　阿铁细细看了看身体，放在头里，那不太好，一不小心把头给炸了可不妙；看了看胸口，也不太好吧，里面经脉可不少；摇摇头然后又扭头看了看身后，眼光一闪。

　　身后那两团鼓鼓的，既没经脉又没丹田的，又大又宽敞，又没有多大用处，正好，就是它们了——那两片臀部。

　　接着阿铁指令身体的两片臀部进行重组改造，先把臀部内多余的肉质细胞挪走，空出一片空间来，然后又令刚造的仙石变形粉，在两片臀部空间内各刻出一个隔音阵，一个抗打击的防御阵法和一个精细的感应阵法，很快两个臀部里的实验室造好了。

　　现在得解决进料的问题，阿铁想，变形粉在我的戒指中，我总不能每次都从手上取出，而那些元素粉又从空中飞到臀部去吧，那给人看见了会拿我当怪物的，所以得直接把进料口设在臀部。

　　阿铁把右手无名指中的碧绿戒取下，放到两片臀部的中间偏上的位置，然后指令那处细胞凹进去个小槽，接着又把戒指放入凹处，周边细胞迅速把戒指卡住，不让它移动，看上去象个碧绿色的肚脐眼。

　　平时只要每隔一断时间分一小点意识进戒指提取变形粉就行了，换了一般人这可能很麻烦，但对于阿铁的超级电脑脑来说，那可是个多线程多任务的系统，可以同时做很多事情而互不影响。

　　一切都好了。阿铁又钻进了仙石堆中，那里不容易被魍魉魔发现。阿铁命令臀部左实验室里的变形粉构成一个布满整个左实验室的纳芥阵，然后在里面指令变形粉从剩下的攻击阵开始构建阵法。

　　攻击了，里面的那个攻击阵发出后，击在纳芥阵法上没有反应，感应阵法接受数据，得出该阵法的攻击级别和一些特殊的用途。阿铁编好了指令，就让左右实验室自动运行。然后自己去补充刚才消耗的真元。


第18章 臀部实验（三）

　　良久，阿铁睁开双眼，眼光充满了神采。

　　检查了下那两个实验室状况，这会就已经完成了2万个阵法了，这个方法确实不错。

　　阿铁不管它们，入定修炼。一天以后，阿铁从入定中醒来，查看了下左右臀实验室工作状况。停机了。原来已经把那10万种攻击阵法测试完成了。

　　阿铁看了看数据，所有的攻击阵法的攻击力都从高到低的排列好了，但还是没有破除纳芥阵法。

　　阿铁又指令电脑继续进行组合攻击阵法实验，其实高级阵法就是由基础阵法构成的，只是变化复杂些。

　　实验室不要阿铁再关注，阿铁自己闲着没事，就又在戒中四处走了走。

　　阿铁看见地上有几枚戒指，想想自己应该再找个储物戒了，那个碧绿戒专供实验室了，用起来不方便面，总不能要收东西时，都用臀部对准要收的物品吧，那也太不雅观了。

　　阿铁查看过，里面没有什么东西，于是就选了个容量不下于这个乾坤戒的，样式还算可以的白色的戒指，取名叫白戒。一戴上戴在右手中指上，它马上就隐而不见了，只是自己还能感觉到它还在手上。

　　然后看了看左右实验室记录，那又组合了1万多个高级阵法，那堆变形粉已经用去了一小半。阿铁看着实验结果，发现这些组合出来的阵法，真正有效的只有千分之一，就是说只有10个有效，但别小看这10个，根据数据显示，其攻击力，远远超过了那已经有的阵法。阿铁还发现，那些组合出的有效阵法，还有些不知的特殊用途。

　　但这些组合出来的阵法对纳芥阵法还是没有反应，那个纳芥阵法就向空气一样，攻击阵击去没有任何效果。

　　忽然，阿铁一怔眼光一闪，叫道：“我怎么没有想到。”

　　阿铁想到，出入纳芥阵其实很简单，纳芥阵法名叫纳芥就是纳苍宇于芥子中之意，既是如此，任何攻击阵法又怎么能攻击到它的边缘了，那可是宇宙之边。难怪实验了那么多就是不见任何攻击性的爆炸，攻击阵一发出就向无边之宇而去。

　　但是为什么人能把物存入其中，又能取出来？那是意念的作用，是意念把物存入，又把物取出。从这点上说这个纳芥阵法更是个意念阵法。只有意念才能一瞬间到达宇宙之边。在这里一切都随意念而动。

　　阿铁恍然大悟，眼光闪动着。

　　然后只见阿铁站在戒中空处，对着面前的那堆仙石。意念生起，一小块仙石竟从仙石堆上缓缓升起，阿铁双眼发出灼灼光辉，意念控制着那块仙石在戒中飞舞，只见那块仙石一会飞到飞船头上，一会又飞到那堆法宝顶上，一会转着圈，一会又快速飞行。

　　阿铁终于找到了出戒的方法。因为存取戒中之物，都是意念控制，一念起则入戒，一念生则出戒。所以戒中之人要想出戒，只要意念想着自己是一件芥中之物，然后把自己象物一样从戒中取出就行了。

　　自己曾经试过向上飞出储物戒，但那是向着边际飞的意念，而不是直接把自己从芥中提到芥外去的意念，所谓差之毫厘，谬以千里，自己出不去也不奇怪了。折腾了那么多，原来结果竟如此简单。

　　不过，这么折腾也不一定不是好事，起码拥有了两个方便的实验室。阿铁遂给实验室下达指令，命令两个实验室都进行攻击，防御，辅助阵法基础的和组合式的研究，然后就不在去管他们了。

　　现在要想的，不是出戒的方法，而是出戒后所面临的问题。

　　魍魉魔实力强悍，那激光炮都打不到他，自己只要一闪出戒，只怕就要被他抓住，自己只是个小小金丹期的修真者，虽然那颗金丹比别人的大了些，但阿铁还是有自知之明的。

　　那该什么时候出戒？

　　要选在魍魉魔不会发现的时候。阿铁想，魍魉魔平时都做些什么？吃饭，不，辟谷期后就不用吃饭；赶路，也不行；打坐，对，就此时，外界什么都不知道。

　　那接下来要考虑的是，出戒后要快速的离开，那就是要一个高速的飞行器。阿铁想，飞剑吗？好象飞剑也不是特别快，要是不小心被魍魉魔给发现了，对于这些会瞬移的修真者来说，那可是逃不了的。用飞船吗，飞船还没修好，再说，放出那么大的飞船，死人都会惊醒过来。

　　阿铁搜寻着脑中存储的不管是科学的还是修真者的知识。试图想找到一个好点的办法。

　　终于阿铁发现阵法中有种隐形的阵法，出去后，就立刻隐形，不过好象玉简上也说，就算是隐了形，但对于层次差别太大，高层次的修真者还是很容易发现低层次的隐形者，那魍魉魔实在是太变态，阿铁不敢冒这个险，不过，隐形阵倒是可以做为准备之一。

　　还找到了五行遁术，即人可以从土中，水中，木中，金属中，火中遁走，这也是个好办法，要是被发现了，就可以用五行遁术逃走。

　　还有，自己就只有一把飞剑要是真被发现逃不了打起来，那可不太有用。得找件厉害的法宝防身。

　　阿铁就跑到那堆稀奇古怪的法宝前。看着这堆法宝，简直象个杂货铺。什么罐子，杯子，茶壶；什么碗，锅，勺；什么刀，枪，斧；什么笔，墨，砚，等等有些根本就不认识，可以说只要你在外面见过的东西，这里几乎都能找到，你没有见过的东西，这里也有。

　　这可是魍魉魔几千年来，打杀抢来的各门各派，不管正派邪派正修散修的法宝。阿铁看着这些法宝发怔了，该选那种才好？也不知道这些法宝该怎么用，要是有个法宝使用目录就好了。没办法只有碰碰运气，看能不能找个好的。


第19章 臀部实验（四）

　　有把很特别的斧头，阿铁拾起来一看，金灿灿的，小巧玲珑，是把上品灵器，中见斧身上写着三字，劈天斧，好气魄，阿铁意念侵入斧身发觉里面有字，上写：劈天斧，劈山裂地，威力撼天，非元婴期以上者不可用，练练子制。

　　下面是些使用手诀，再细看这把撼天斧里面刻有二十九个连环杀阵，还有十八个防御阵，看来此斧重在进攻。阿铁其实也想练器，因此对别人的练器方法备加关注。阿铁发现这个连环杀阵，是采用五行相生的原理制成的。

　　飞剑法宝使用时，只要注入灵力给法宝中的阵法，阵法得到灵力，就可以发出力量，但一般的飞剑法宝都是并列刻入些阵法了事，象自己的那把水月剑，就是由108个攻击阵法和81个防御阵法加上几个飞行阵法组成。其中那108个攻击阵法是没有关联的，所以他虽然阵法多但却只是件下品灵器。

　　但这把劈天斧就不同了，虽然阵法不多，但阵阵相连，它从一个水属性的阵法开始，当你把灵力注入这个水属性的阵法后，这个水属性的阵法得到灵力，立刻经阵法放大，传给下一个木属性的阵法，又经木属性阵法放大，又传给火属性阵法……

　　依此按水生木，木生火，火生土，土生金，金生水，传到第二十九个金属性的阵法，所以这把劈天斧是把金属性的斧子，但却以练水属性的人使用最好。

　　经过这一系列的放大，其发出的威力是惊人的，敢号称劈天，上品灵器果如其然。阿铁想，既然如此历害，干嘛不多加些连环阵。

　　转念想，练器不光要构思巧妙，阵法优良，还与练器的材料有关，象这么多连环杀阵，已是造这把斧的材料所能达到的极限了，要加更多些怕是只能用练仙器的材料了。

　　不过，虽说可以放大，但消耗的灵力太也惊人，可惜要元婴期以上才能用。要不然自己就是水属性，用这把斧倒是上好选择。

　　这个练练子是谁，竟能制出如此法宝。阿铁对他如此惊人的构思，大为钦佩，恨不得能立刻就试着练一下器。最后又强忍住了，要让魍魉魔发现可不是好玩的。

　　念念不舍地把劈天斧纳入白戒，阿铁又看见一个小房子样的东西。阿铁拿了起来，有母指那样大，象个微雕物，通体乳白，甚是精致。还真是无奇不有，竟有人练了个小房子，意念探入其中发现是修真者练来野外居住用的。

　　里面有3种形态，一是带院子的3间小瓦房，二是3间小草屋，三是一栋小竹楼。名曰清雅小居。这还挺有实用价值的，旅行必备，自己可能会常在外跑，有这就方便的多了。

　　分析下里面的阵法，阿铁发现这里面是些空间类的阵法，3个压缩阵，3个放大阵，还有个简单的防御阵。

　　阿铁试着按其内刻录的手诀打到小屋上，一眨眼，在阿铁眼前出现个小竹楼，很清雅，阿铁上去玩了半天才下来，就着又把另两种形态又试了试，还不错，于是阿铁把它放入白戒中。

　　有个小瓶子很特别，阿铁拾了起来，一个10厘米高，通体透明的小瓶子，很是好看。阿铁意念探入，百水瓶，里有100个存储空间，可以存储100种不同液体。

　　阵法属于纳芥阵法中的另一类别，是用来存储液质东西的，放在里面的东西，就象放在冰箱里，一百年也不会坏。阿铁又收下了。

　　看了看自己戒中，阿铁一怔，竟没找一件攻击性很强，防御力好高的武器。

　　但随后阿铁又看见了一个很特别的圆盘，按耐不住，又去把它拿来。这是一个小小的圆盘，象个飞碟样，黑幽幽的，散发出一种神秘光泽。阿铁意识探入，眼睛大亮，原来这是个星空定位仪，是星际旅行必备，最有实用价值，收入自是不在话下。

　　在一个角落里放着个小船，见到了船，阿铁象碰见亲人样，一把拿过，放在手里细看，拳头大，象星空样的黑色，船体很简单，只略有船形，阿铁探入意识，又是一阵眼光大亮，这是一支修真者用的宇宙飞船，叫星越。再细看里面有个放大阵法，还有一个象发动机样的能量散灵阵，还有两个防御阵。

　　阿铁打出放大的开手诀，只见星越瞬间放大，一支小船出现面前，左边有个仓门，阿铁打开仓们进去，里面中央壁上有小块水晶样的东西，阿铁看了看，里面是星空图，你只要意想到那个星球，设好方向就不用管他了。

　　这个和星空定位仪正好配和来用。阿铁想这可比科技的飞船简单多了，修真者却实有很多好东西。阿铁又把其收入白戒。

　　一个象钟样的东西引起了阿铁的注意，这是个小小的白钟，只有手指那样大，细看发现这是一件防御性法宝，名字叫御罩，可以抵御物理攻击，居然是件上品灵器，更让人称奇是，制造者又是那个叫练练子的人，这人居然制造了两件上品灵器，阿铁对此人更加好奇。

　　阿铁对他的练器方法很是感兴趣，就又细看起其中的阵法来，禀承练练子练器的风格，这还是连环阵，有27个防御阵法，不同的是这件法宝所有属性的人都可用，因为他有五个五行输入阵，金木水火土都有，然后经放大，最终将发出水属性的一个防御罩，抵抗物理攻击。

　　这件灵器倒是没有上面的那件变态，心动期以上就可以用了，当然效果就要差许多。阿铁把它甩出，一个乳白色的钟形迅速放大把自己罩入其中，收放了几次玩熟了，就放入了白戒中。

　　阿铁查看了下白戒，有清雅小居，百水瓶，有星越，有星仪，有御罩，但还是差件攻击性的武器。阿铁想自己对枪械很在行，要是能拿把激光枪就好些了，不过对付魍魉魔恐怕不行，连飞船上的激光炮都打不中他。想想就不太在乎多好的攻击性武器了，用飞剑算了，以后再弄个好点的法宝。

　　剩下的是，飞船得带走，那些仙石，练器材料要拿些，飞剑，法宝，还有丹药都要拿些。忽又想，全拿了吧，魍魉魔也不是好东西，况且这些肯定是都是他抢来的。

　　该走了，阿铁仔细听外面动静，外面一点声息都没有，于是判定出魍魉魔在静修。

　　接着阿铁一抬手把魍魉魔乾坤戒中所有之物包括飞船全原样的放入了自己的白戒中。然后呼出飞剑，做好一出戒就飞奔的准备。

　　阿铁抬头看着上面，定了定，然后把所有的过程都想了一遍，每个细节都弄明白了。接着阿铁意念到处，自己整个人象物一般被从戒中直接提到了戒外。


第20章 出戒唯艰（一）

　　阿铁一出戒外的那瞬间，注意力高度集中，眼睛高速地扫描着四周，发现这是一个不太大的山洞，自己前方是个出口，正透着亮光，阿铁恍然向自己身后扫了一眼，正坐着一个人，一脸正似笑非笑眯眼看着他。

　　阿铁大怔，电脑飞转，怎么回事，难道早被发现了？

　　阿铁立刻以最快的速度甩出飞剑，捏动手诀放大，就要一搏，却又发觉有些不对，魍魉魔怎么会没动静。

　　对于这种大高手来说，可以瞬间把自己拿下，略一定神，这才看清了状况，那人确实是魍魉魔，似笑非笑但却是静止的，原来是在练功。

　　真魍魉，练功就练功，干麻傻笑，难怪叫魔，阿铁暗想。

　　看着魍魉魔正在静坐，这本来是练功者最弱的时候，但阿铁却不敢冒险下手打魍魉魔，看魍魉魔那个变态的练功方法，谁知道还会不会有更变态的功夫，别偷鸡不成反失把米。

　　况且两人修为差别也太大了点，偷袭虽能成功，但估计自己也讨不了好去。所以阿铁决定不偷袭魍魉魔直接逃走了事。

　　阿铁盯着魍魉魔英俊的带点邪气的笑容，防备他醒来，然后跳上飞剑，站稳身形，接着指示水月剑就向洞外飞去，但还没飞出一步，飞剑就象是撞到墙壁般停在空中，剑头定处发出滋滋闪光，阿铁一看不行又转了个方向指挥水月飞去，但结果还是一样，离开魍魉魔几步范围有个防御阵法把魍魉魔围在中间，阿铁试了几下才明白过来。

　　原来修真者在静修时一般都是要在四周布下个防御阵的，以防被打扰。这些东西属于常识，玉简中自是不会记载，阿铁千算万算，却少算了这点。

　　难道出不去了？阿铁迅速想，不是还有五行遁术吗，阿铁就跳下飞剑把它拿在手中，然后施出五行遁术，阿铁顿觉身子向地下沉去，心想总算能出去了。

　　但一瞬间后，阿铁刚入地面，就被弹了起来，身体倒飞上了半空，阿铁暗道：“还是不行。”

　　此时，魍魉魔搭在丹田前的两只手微微动了下，阿铁在半空正好看见，忽然明白过来魍魉魔的防御阵法中加了感应阵，刚才已经触动了它，魍魉魔就要醒来了。现在是飞不出去了。

　　正想着，后背已重重地撞顶上那阵法壁上，阿铁浑身一震，猛沉一口气，强行把身体向下落到魍魉魔身边，再次意念生起，把自己象物样纳入魍魉魔的乾坤戒中。

　　就在那一瞬间，魍魉魔睁开了眼睛。

　　刚一进戒，阿铁迅速行动，把白戒中的所有物品又原样的移回乾坤戒中。几乎是瞬间做好了一切，阿铁又迅速地投入那堆仙石中。

　　阿铁接着听见魍魉魔的声音：“何人动我禁制，快出来。”

　　很快黑云的声音响起道：“魔尊，何事？”

　　魍魉魔厉声道：“说，谁进来过？”

　　黑云疑惑道：“魔尊，小的们都外面守着，没有见到有人呀？”

　　魍魉魔冷冷道：“没有其它人，那谁会动我禁制，是不是你们搞得鬼？”

　　啊，一声惨叫传来，黑云喘着气夹着痛苦的声音道：“魔尊，饶了小的，小的绝不敢做那样的事。”

　　接着又是黑云的几个兄弟纷纷求饶道：“魔尊，真的，小的们绝不敢骗魔尊，我们真的没有见到有人，小的们敢发噬心血咒。”

　　黑云声音痛苦地也道：“魔……魔尊，黑云敢发血咒。”

　　阿铁听到噬心血咒，想起这在玉简中有记载，发这种血咒，要用舌尖之血划出一神秘咒符，然后打入自己身上，因为舌为心之窍，如果所发誓为假，会经受七七四十九天的万蚁噬心之痛而亡。据说极为灵验，一般人不敢乱发。

　　魍魉魔接着冷冷道：“你们发吧。”

　　接着十几个人声同时响起：“我黑云（我风二，我年三，我……）发誓今日绝未见过任何人进过山洞，以我心舌之血，接受噬心血咒之验，誓成。”

　　阿铁听了心想，不想自己出去一趟，竟连累这些人，不过这些人也不什么好人，遂不再去想它。

　　魍魉魔这才声音缓和道：“好了，我姑且相信你们，到外面守着，有神器消息立刻来报。”

　　阿铁暗道，还好魍魉魔没有怀疑是他的乾坤戒出了问题。其实不光是他，又有谁会想到自己的储物戒中会飞出个人来。

　　就在此时，戒中清晰地传来一个直透人心神的声音：“谁能说出魍魉魔的下落，我无极仙必有重赏。”

　　听到这话，戒中阿铁，戒外魍魉魔，黑云一干同时喊了一句：“散仙。”

　　这无极仙在修真界可是名声极盛，他原是一小门派的修真者，已修到寂灭期，在出外游历时，他的门派有一渡劫的绝好法宝天绝钟，一中等门派索要未果，后被中等门派所灭，他得知消息后，杀上那门派要报仇，但是那门派居然有大乘期的高手，他被打成重伤，此时天劫提前降临，渡劫提前到来，那天绝钟本在他身上，他用天绝钟抵御时，终因功力不足，天绝钟无法抵御，他狠下心来，选择兵解去修散仙，而那天绝钟也在天劫中消失。

　　其后他以散仙修为以一人之力灭了那中等门派，一时间在修真界名声大震。但其修了散仙后，却是苦不堪言，千年一消的散劫，让他穷于应付，当他得知魍魉魔得到一件奇怪的法宝，也是就想弄来抵御下一次的散劫，不想被昙花梦娘偷袭，于是下了狠劲，非要把魍魉魔抓住不可。


第21章 出戒唯艰（二）

　　接着黑云牙齿打着颤地说：“魔尊，是……是散仙。”在修真界谁都知道散仙的份量，谁都不敢得罪散仙，听闻散仙找魍魉魔，黑云一干本想找个大靠山，不想找了个得罪散仙的人，他肠子都悔青了。

　　魍魉魔骂道：“他妈的，又追来了。”随后冷冷地道：“你等是不是后悔了，要是后悔了，那就走吧。”

　　黑云颤声道：“不，不，魔尊，不会，我等不会走，小的们在就出去查看一下，走，弟兄们。”

　　接着魍魉魔哼哼冷笑道：“妈的，都给老子去死吧。”

　　接着阿铁听到一声声惨叫声，随后，阿铁就见到戒外忽地飞进来许多法宝，有飞剑，有枪，有轮等，还有储物腰带和储物戒等。阿铁恍然道：“难怪魍魉魔法宝那么多，原来如此。不过这魍魉魔可真够狠的，居然把他们全杀了。”

　　紧接着魍魉魔抿了下嘴道：“可惜，这些家伙修为太低，数量也少了点，哎，吃得不过瘾。”

　　阿铁一下怔住了，这魍魉魔居然吃元婴，果然是魔。

　　魍魉魔又道：“这下谁还能出卖我，他妈的，这个无极仙，总有一天老子要好好收拾你。”

　　阿铁一直躺在仙石堆中想该怎么出戒？过了几个时辰，忽然魍魉魔喝道：“你是何人，为何拦住老子，赶快走开，等下你知道老子是谁了，想走都走不了了。”

　　一个男子笑道：“阁下不就是魍魉魔吗，还能是谁？”

　　这下魍魉魔惊奇了，从来都是别人一听是他，唯恐避之不及，不想今天居然有人主动找他，他道：“嘿嘿，这让老子好奇了，居然有人不怕老子的，你想干什么？”

　　那男子笑道：“先自我介绍下，我叫逍遥君，在此等阁下，是想阁下能加入我们。”

　　魍魉魔哈哈笑道：“就凭你，老子独来独往逍遥快活，不受那么鸟罪。”

　　逍遥君道：“在下实力可能不足，不过我们组织可是实力强悍，阁下能加入自然会知道。”

　　魍魉魔不耐烦道：“赶紧走开，老子没兴趣，别真惹火了老子，把你给灭了。”

　　逍遥君轻声道：“阁下请慢走，听闻无极仙在找阁下，而我等保不准火会把阁下行踪泄露出去，到时对阁下不利。”

　　魍魉魔喝道：“你敢威胁我，妈的，就算你威胁老子，你怎知老子要去哪里，嘿嘿。”

　　逍遥君悠悠道：“阁下不是要去抢神器吗，还能去哪里。”

　　这下魍魉魔真发怒了，他爆叫道：“妈的，既然你知道了，老子就不能让你活着离开了。”

　　逍遥君笑道：“我敢一个人来，若我出事，自是有同伴会把消息送出，不过，阁下是想要神器，如若加入我们，我保证你能得到神器。”

　　魍魉魔一向不喜欢人威胁他，就在他要动手时，忽听逍遥君如此说，不由心念一动，心中冷笑道：“你们想利用老子，老子也利用一下你们为老子得到神器。”遂道：“当真能够让我得到神器，要是哄老子，老子可让你求死都难。”

　　逍遥君笑道：“那当然，请阁下随我走。”

　　阿铁暗道：“神器的魅力真是巨大，连魍魉魔这样桀骜不驯之人都会妥协。”

　　接着魍魉魔随着那逍遥君走了。良久，阿铁又听逍遥君说：“阁下请，这是我们的一处分舵，请随我来。”

　　接着有人道：“香主，你回来了。”

　　逍遥君道：“介绍一下，这位是分舵副香主啸惊天，这位是魍魉魔尊。”

　　啸惊天道：“欢迎阁下加入我们。”

　　魍魉魔哼了一声没有说话。

　　逍遥君又道：“阁下，请在此先休息，来人呀，上幽绿茶，青碧茵果。”

　　魍魉魔冷如然道：“我不是来喝茶品果的，你们如何帮我夺得神器？”

　　逍遥君道：“阁下稍安毋躁，神器的出现要等时机，时机到了，自会通知阁下。”

　　接下来魍魉魔没有再知声，阿铁不去管他，他又在想该怎么出戒了？

　　阿铁在仙石堆中躺着，脑中却不停地思考着如何才能不惊动魍魉魔，突破他的防御阵法。

　　细想脑中存储的阵法知识，魍魉魔摆的可不是练器用的那种阵法，而是一种空间立体阵法，而练器用的更象种平面的点对点的阵法，象攻击阵法可以直接用灵力划出来攻击，所以叫做诀手诀更恰当些。

　　空间阵法可以用灵力来布，但更多的是用仙石来布，但用人本身灵力来布的，更多的是些小型的阵法，大型的还是要用仙石来布的。对于这些修真界都很拢统叫做阵法。

　　魍魉魔布的肯定是灵力布的而且是空间阵法，阿铁细细回想着魍魉魔所布的阵法特点，拿着和脑中存储的对了一遍，终于让他发现了那是一种叫昙央阵的防御阵，要破到是不难，但难在如何破除那个感应阵。

　　阿铁要赶在魍魉魔被感应阵法唤醒前破阵而出，为了精确时间，这也是机器人优点。阿铁立刻命令左实验室进行模拟实验。一会数据出来了，阿铁拿它和自己刚才出戒时从撞击那个昙央阵的时间比较。

　　但阿铁一比较，暗暗一怔，因为破除昙央阵所花的时间比感应阵唤醒魍魉魔所花的时间多了那么一点点，那就不行了。于是阿铁又继续找，但没有发现破阵的其它方法。


第22章 出戒唯艰（三）

　　看来得自己找个新的破阵方法来。阿铁立刻下令左右臀两实验室暂停一切实验，全力寻找破除昙央阵的方法。实验室很快调整实验方向运转起来。

　　阿铁把任务交给了左右实验室自己就没事可做了。阿铁一歇下来，隔了会道：“做点什么了，修练遇到了瓶颈，要是能练器就好了。”

　　摸着右手指上的白戒。突然，阿铁眼光大盛：我能练器了，在乾坤戒中魍魉魔意识是能发觉戒中动向的，但要是在储物戒中的储物戒中，就是说在白戒中，那他还能发现吗。

　　就在这时，外面传来魍魉魔自语的声音：“妈的，这么个等法，神器早被人抢走了。不行，老子得自己去找，管他妈什么无极仙。”

　　随后传来逍遥君的声音：“阁下要去哪里？”

　　魍魉魔冷冷道：“老子不等了，自己找去。”

　　啸惊天大声道：“不行，你不能走，来人，把他给我围起来。”

　　魍魉魔冷笑道：“嘿嘿，高手不少嘛，不过，想打架，老子从来都不怕。”

　　逍遥君劝道：“阁下，你难道不怕无极仙？”

　　魍魉魔哼了一声道：“少唬老子，你爱怎么样就怎么样，不过别让我知道是你们在搞我的鬼，否则老子见一个杀一个，赶快让开，真要老子大开杀戒。”

　　逍遥君沉默了会道：“闪开，让他走。”随后又道：“阁下，我等随时欢迎你来。”

　　在魍魉魔走后，啸惊天道：“香主，盟主要咱们把他留下，不要让他去坏事，现在你把他放走，这下可怎么是好？”

　　逍遥君叹道：“这个魍魉魔实力十分强悍，要硬来的话，我们要死伤多少，况且这与盟主的目标不符，魍魉魔好歹算个魔，留着他对我们有利，你不要担心，盟主那里我自会去交待。”

　　阿铁想这神器真是很诱惑人，这魍魉魔连多等下都不愿意。

　　接下来，阿铁不去多想其它，他要去炼器。阿铁先把一堆仙石，矿石，纳入白戒，然后他还要把些法宝也收入，他是想或许还能从中发现些新的练器手法。

　　正当他把一堆法宝纳入白戒正要离开，忽见那堆法宝里一把飞剑居然自己跳了一下。

　　阿铁大为好奇，怎么回事？

　　阿铁拿起那把飞剑，见是一把红色的短剑，红光流溢，质地上乘，居然是把中品飞剑，阿铁发怔这魍魉魔的这堆法宝可到处都是宝贝，随手都能捡把中品飞剑。

　　阿铁把意识探入其中，忽地一个孩童般的声音害怕地道：“你……你是谁。”

　　“器灵。”阿铁第一反应，居然是器灵。

　　阿铁迅速想关于器灵的知识，一般的法宝都是由法诀操纵的，虽然厉害但还是要人去主动操控；但有了器灵就不同了，有了器灵的法宝就有了意识，完全可以主动进攻，不要人干预。

　　器灵是好，所以谁都想自己的法宝拥有器灵，而器灵的产生有两种方式，一种是法宝自动产生，这种方法带有偶然性，而且时间漫长，一个普通修真者如果从心动期就用一件法宝，那么至少要到渡劫大成期以上才有可能产生器灵，但产生的机率微乎其微，但如果带着这法宝一直到仙界，那么产生器灵的机会可能会大点点。所以这方式一般谁都不去指望。

　　相比这第二种方式确实很简单，时间也很短，几乎人人都会，但它的制造却十分残忍，它的方法是把人的魂魄炼制到法宝中从而成为法宝的器灵，而被练制的人的魂魄将永远被禁制在法宝中，与法宝同生共死，真是求生不得求死不能，终生只能随法宝主人摆布。

　　正因为这种方法太残忍，所以修真界正派一般都不练器灵，除了邪派不管之外，但大都也只敢做不敢说，怕引起共愤。

　　这个魍魉魔居然敢练器灵，转念想，他连元婴都敢吃。可能这世上没有他不敢做的事了。

　　阿铁明白这些后，他迅速调整了下他的说话语气，使之能让人听了放松下来，这对他来说很简单，在他脑中存有人类各种各样的语气谱，然后把意识探入其中后缓缓地道：“不要害怕，我不会伤害你的，是魍魉魔把你弄成这样的吗？”

　　阿铁的语气果然有效，一会儿后，那个孩童般的声音试着道：“你……你不是魍魉魔，你是谁？”

　　阿铁道：“我也是被魍魉魔抓来的。”

　　那孩童声音疑惑道：“抓来的，你怎么好好的？”

　　阿铁道：“说来话长，你是被魍魉魔练成这样的吗？”

　　孩童声音道：“是的，我们被抓来后给他练成这样。”

　　阿铁又问道：“你们？除了你还有别的？”

　　孩童声音道：“是呀，我们都是修真者，身体元婴被魍魉魔给练了，只剩下魂魄，然后我们被练成器灵。在法宝中呆了不知多久，无聊的很，我一直在睡觉，刚才被惊醒，不知发生了什么事。”

　　阿铁道：“他们都在这堆法宝里吗？”

　　那孩童声音忽然惊道：“不对呀，这里是魍魉魔的储物戒，你怎么会在里面，你究竟是什么人？”

　　阿铁道：“这以后再说吧，你们想和我一起出去吗？”


第23章 出戒唯艰（四）

　　孩童声音兴奋道：“出去，当然想了，困在这个储物戒中，一点意思都没有，如果能不在法宝里那就更好了，不过那是不可能的，当了器灵的还没有听说过能出去的。”

　　阿铁一时也默然，他知道器灵，就是器的灵魂，那是已经和器连在一起了，器在人在，器亡人亡。从未有人能把器与灵分离此来的，阿铁一时也不知道该怎么样说。

　　阿铁沉默了会道：“我帮你把你的同伴都找到一块来，你们也好有个伴。”这是阿铁能做的了。

　　那孩童声音忽笑道：“谢谢，不用了，他们自己会来的，这会可能都在睡觉，我先叫醒他们。”

　　接着怪事发生，阿铁手中飞剑忽地发出一阵清脆的剑鸣，似在呼喊，接着，只见这堆法宝中一下钻出十几件法宝来，有飞剑，有瓶，有鞭，有刀等等，他们飞舞着旋转在阿铁四周。

　　一会忽地都各自发出一声清鸣，似在欢雀。接着阿铁手中那飞剑里的孩童声音道：“我告诉他们，你能带我们出去，他们都很高兴。”

　　阿铁道：“你们先叙叙吧，我要去练器，得做些准备。”然后意念生起顿时人从乾坤戒中消失，随后一个白色的戒指掉在地上滴溜溜直打转。

　　拢星，某处，天空中飞行着两个两个男子，都是年青人模样，不过左边那位明显要小些，一身白衣长衫，脚上踩着把飞剑，一脸稚气，右边那位要成熟一些，凭空飞行着，上身蓝色短袖，下身灰色长裤，头上束着发，一脸干练像。

　　左边那位一边飞行，一边又左看看，右看看，一脸的好奇。右边那位看着他笑道：“小虎，别看了，我们快赶路，晚了师父要骂了。”

　　那叫小虎的听到这才不张望，哦了一声接着道：“济云师兄，你说那个神器到底是什么？”

　　那济云一边飞一边道：“那个神器是什么我也不知道，我想可能也没人能知道。”

　　小虎忽又抓抓头道：“师兄，我有点不明白，我听师父说过，修真者用的都是法器，最好的也就是灵器，偶尔也有人用仙器，但神器吗，修真者可用不了，但大家为什么都要去抢了？”

　　济云听了，叹了可气道：“嗳，都是一个贪字所起，虽然大家都知道用不了；但神器毕竟是神人的法宝，里面蕴含着的东西，那个门派得到了，那可是会对其修行方法的大有益处，能使其门派实力大增，自然大家是拼命的去抢。”

　　济云顿了顿，又面有忧色地道：“神器的每次出现都将引起一场血雨腥风，修真界将杀伐四起，死伤无数。”

　　小虎一听好奇道：“怎么，师兄，神器还出现过几次了吗？”

　　济云侧头看了看小虎，淡笑道：“小虎，你入门时间短，不知道这些。神器曾经出现过两次，第一次，出现在500年前，第二次出现在200年前，每次修真界都会为它挣得元气大伤，我们八大们派实力也是大不如从前了，别说那些小门派了。”

　　济云接着又道：“既便得到了，也未必是福，有些修真门派得到后，被人给满门灭了。”

　　那小虎一听，惊得睁大了双眼道：“他们疯了，不就是神器，把人家满门都给灭了，不比世俗界中人好多少。”

　　良久，济云忧忧地道：“修真界和世俗界一样，同样是利益当头。”

　　小虎一时也是闷闷不语，过了会，又问道：“师兄，你说会有多少人来呀？”

　　济云从沉思中醒来，想了想道：“人那就多了，八大门派每派起码出动少则三，四百多则五，六百，各小门小派，散修，家族修真者，邪派修真者那就多了去，加起来起码上万人。”

　　小虎一听，哇一声张大了嘴：“那可真多呀，我可从没见过这么多的修真者。”

　　济云道：“师父这次叫我带你出来，就是为了让你见识历练一下，你可要好好学习，不要光顾着玩。”

　　小虎一听，嘿嘿地咧嘴直笑。

　　突然，运方天空中传来一阵爆炸声，两人看去，只见天空中有两个白衣人正在打斗，济云与下虎两人几乎要从天上跌下来，两人赶紧落在到地上，但那种强烈的压迫感一直不断地侵袭着两人，济云暗道，连掌门也没这种气势，莫非他们是。

　　“散仙。”两字一下从济云嘴中蹦出，济云这下又惊又喜，惊的是那两散仙实力居然如此强悍，喜的是居然能见到传说中的散仙。

　　天空中两人对垒，其中一人怒道：“碧海仙翁，不想你还在给人当走狗，非要和我斗吗？”

　　那碧海仙翁和声道：“无极仙，我也是为了还恩，只要你不去抢神器，我也不想和你斗，咱们坐下来喝杯茶如何。”

　　无极仙怒道：“放屁，等你喝完，神器早让人抢走了，你这已经是第三次拦我了，前两次你就坏了我的事，这次你要再拦我，我非要和你拼命不可。”

　　碧海仙翁摇摇头叹道：“我也不想，可是我没有办法，我一定要拦下你，即便修为拼个光我也要这么做。”

　　无极仙听了气得火冒三丈，大叫道：“来吧，再让我领教下这几百年来你有什么长进。”

　　轰隆隆，天空色变，地上山摇，济云与小虎两人气的出不了，幸好，天空中两散仙很快就不见了，半响地上这两人才恢复过来。


第24章 出戒唯艰（五）

　　小虎喘着气道：“妈呀，这散仙真是厉害，我连气都出不了？”

　　济云也点头道：“散仙名不虚传，修真界中无敌的存在。”

　　接着两人一路快飞，到了一片山脉前，两人飞进了山，到了山里一处大山谷前落下。那在山谷四周的山上都站满了人。

　　小虎站在山崖上大叫：“师兄，快看，好多人呀。”济云不由摇摇头，心想，在个小虎，就是沉不住气，这样对修为很没好处，说过他好多次了，他就是记不住。小虎又叫了起来：“师兄，那些都是些什么人呀？”

　　济云看着满山遍野的人，指着对小虎道：“小虎，你看，正面山崖上的是八大门派的长青门人，正中那个手拿拂尘而站，仙风道骨的就是号称修真奇才的间云子真人，说起他可是修真界的传奇，800年前开始修真，只用了300年就修到合体期，200年前接任长青门掌门一职时就已是渡劫期了，为人急公好义深受大家敬重，别人都叫他间云子真人，要知道真人可是修真界对一个人的最高评价了。”

　　济云接着又道：“在他们右边的那些是吴月宗，吴月宗以阵法见长，掌门悟道人脾气火爆。在他们右边的是器门，以练器见长，修真界很多法宝俱是出于他们，很是受人尊敬，别人一般都不敢轻易得罪他们，免得以后没人帮他们练法宝了，掌门原修子为人严谨。”

　　济云侧头看了看小虎，又指着那边道：“接下来挨着的是剑宗，剑宗以剑修真，一生就练剑这一个法宝，是其本命法宝，剑在人在，剑亡人亡，虽说就一件法宝但因专注，所以比起同修为的修真者来说，他们又强得太多了，其掌门楚飞云性情刚毅。”

　　“再接着的是丹门，其门以丹药见长，其练制的各种丹药引得各修为层次者趋之若鹜，象所筑基丹就是初入门弟子最好的筑基灵药，其掌门药仙就是个练丹狂。”

　　“接下来的是水灵门，这是一个女性修真者门派，以合藉双修为主，其门下第子为各大派所追求，其们派这修真界中甚得人望，其掌门为明月仙子人如其名。接着是符宗以练制符咒见长，掌门銮曲性情阴沉。”

　　济云笑着：“最后面是就是咱们飞云门，掌门周诺这似乎不用我介绍了，小虎，我给你讲的这些，以后遇上他们可要以礼相待。多向别人学习，修为才能更好的增长。”

　　小虎接了声：“师兄，咱们的掌门可是老顽固呀。”

　　济云眼睛横了过来，小虎伸伸舌头，转移话题，指着那边道：“对了左边山崖上那些穿着奇怪的人是些什么人？”

　　济云拍了拍小虎的肩膀道：“这我正要跟你说，他们都是些邪派修真者，所谓邪派一是说功法邪异，他们不以吸收天地间浩然正气为之，而以天地间狂爆杀戮阴森之气为主；二是他们一些又专门吸食别人元婴，拿人当肉鼎练法，这些是正派最不能容忍的，遇上必杀之。因为他们的修行一般都建立在掠夺别人功力基础上，往往初期进度快，但到后期就会慢下来。这些邪派和我们是正邪不两立的，你以后遇上，可要小心了。”

　　小虎哦了一声，忽又道：“师兄，那个被人围着的人是谁，好大的气派。”

　　济云看了看道：“小虎，那就是血魔堂堂主黑糜血魔。”

　　小虎惊叫一声，张大了嘴：“啊，那个为正邪两派所忌的黑糜血魔。”小虎带着惧怕的眼光又看了那血魔一眼，然后绕开不看了。小虎忽又指着场中道。“师兄，快看，八大派掌门都聚到一起去了。”

　　场中八大派掌门之间似乎打了个手势，然后七大掌门都一起飞起，落到丹门所在位置，降在丹门门主药仙面前。吴月宗掌门悟道人是个火爆脾气，一落下，就道：“间真人，神器就要出现了，有什么事你把我们都叫来。”

　　间云子看着众人都望着自己露出询问神情，轻轻地摆摆双手道：“各位掌门，稍安毋躁，今天这种场面，我们是否该商量一下。”

　　飞云门掌门周诺咳了一声道：“间真人，这还要商量吗，不是早就说好，各凭本事抢。”

　　器门掌门人原修子，对练器十分痴迷，对神器也是心往神怡，他想把神器独自占有，自是不愿节外生枝，当下也沉声道：“是的，各门派早就定好的，各凭本事抢。”

　　场中其余之人闻言也很疑惑。

　　水灵门明月仙子嫣然一笑，娇声道：“各位掌门，我想既然间真人把我们都叫来，必会有新的想法，我们只管安心听着就是。”


第25章 器灵之人（一）

　　悟道人闻言急声道：“真人，你有话就快说吧。”

　　间真人看着大家都盯着自己，右手中拂尘轻轻甩了甩，微笑道：“各位掌门人，不觉今天场上人都特别多吗？”

　　剑宗掌门人楚飞元冷声道：“多又怎么样，邪派，散修来的再多，我也不怕，想抢，得问问我的英昊剑答不答应。”

　　丹门药仙也摇晃着头道：“是极，是极，各安天命。”

　　只有符宗-銮曲阴沉地看着大家一言不发。

　　间云子依然微笑着，平和地说：“各位，我们是说好，各凭本事抢神器的，但是，现在却出现了变数。”

　　悟道人急道：“什么变数？”众人闻言也是一脸狐疑。

　　间云子接着道：“各凭本事，那只是说只有我们八大门派，但现在却有邪派，更有血魔堂堂之黑糜血魔在，还有更多的散修者，有这么多人，神器未必会；落入我们八派之手。”

　　悟道人闻言又急着跳了起来道：“那有什么办法，难道要他们都自己回去。”

　　众人闻言也点点头，飞云门周诺道：“难道你还有什么好的办法让他们都回去不成。”

　　明月仙子却娇笑道：“我想真人一定有更好的办法。”

　　间云子笑道：“办法是有一个，我说出来征求各位意见。”悟道人急道：“你快说吧。”间云子道：“那就是我们八大门派联手去抢。”

　　此言一出，众人俱是哗然，悟道人抢先大叫道：“那怎么行，到时神器怎么分，不行，不行。”

　　原修子也怪叫道：“神器怎么能够一分为八，那不成废物了，我不赞成。”

　　剑宗楚飞元冷咳一声看着间云子不语。

　　明月仙子刚才猜到间云子可能有什么好主意，听到这话也疑惑起来，不过她想间云子的主意怕不会就这么简单，于是静看着间云子等其象素。其余众人也冷眼看着间云子都默不吭声。

　　间云子似乎早已料到众人的反应，静静地等着众人不再说话了，他才缓缓地道：“各位，请听贫道慢慢说来，今天这种状况大家都看到了，如果我们联起手来，齐心去抢成功的可能性要大很多；而大家最关心的是怎么分配的问题，我有个建议，我们先把神器抢到手，到时……”间云子停下不说了，大家都提起精神看着他等他说，他顿了会，接着道：“我们把神器抢到手后，我们八派之间再来个比武定归属。”

　　间云子此言一出，众人顿时都是眼睛一亮，悟道人快人快言道：“好，真人这个主意我赞成。”

　　明月仙子媚笑道：“真人果然是好主意。本仙子也赞成。”

　　其他人也纷纷赞成。事情就这样定了下来。

　　对面山上，以血魔堂为首的邪派修真者都集中在那。血魔堂主黑糜血魔身后一个黑衣中年骠悍男子忽然恭身对着黑糜血魔道：“堂主，对面情况好象有点不对劲，他们八大派好象要联手了。”

　　黑糜血魔看上去三，四十岁，国字脸一脸霸气，虽然修真者到元婴期可以改变容貌，但是黑糜血魔却很喜欢这种霸气的外表，确实看上去充满了威慑之力，不怒自威，一身修为以达大乘期，此次抢夺神器，是志在必得，希望能从神器中参悟玄机，真正的飞升而去，此次他可是顷巢出动。他坐在一块石头上，闻言点点头，沉声道：“这也是我所担心的。如果他们分散开来，那一个都不是我们的对手，但联起手来，我们抢到神器的机会将大大下降。”

　　停了会，黑糜血魔又道：“阴图，五大长老来了吗？”

　　阴图忙道：“禀堂主，五大长老刚才传讯，马上就到。”

　　黑糜血魔闻言狠狠地道：“只要5大长老到齐，加上我们的两大护法，四方巡使，十大香主，就算他们联手我们都有的一拼。”

　　除了两大派系，其全的都是些小门派，家族修真者和散修，他们知道要和八大派，血魔堂抢夺神器是不大可能的，所以更多的是抱着见识的想法来看看的，并没打算真的去抢，当然有个别不要命的例外。

　　阿铁一跃入白戒中，感觉和乾坤戒中没什么两样，一样白茫茫的空间。

　　阿铁想，上一次出去能安全回来纯属侥幸，要不是那个感应阵法要花点时间，自己可能就要被魍魉魔给抓住了。谁知道这些人练功还要加个防御阵。

　　其实是阿铁自己不知道，自学成才没师父教过一般修真常识。接着阿铁细细地又在脑中查看了一遍，没在发现这种常识性的东西。

　　不过，这次一定要准备充分再充分，如果惊动魍魉魔，自己就只能和他硬拼一场了，所以这次炼器的主攻方向是炼些攻击性的武器。

　　他了解到练器就是练制法宝，制造机关，象魍魉魔把他误让为机关人，就是那种机关。而练器，又分器练和心练，器练就是用丹鼎来练，心练就是用心火去练。

　　阿铁对练器的知识了解也不少了，特别对那个叫练练子的练器构思大为叹服。先练习制把飞剑，阿铁从那堆由乾坤戒中拿到白戒中的练器材料中找出一块密水石，这是一种水属性的中品矿石。

　　首先，按玉简中所说，就是要把矿石中杂质去掉，一是用炼器的鼎炉炼器，那是器炼，但自己有金丹可以发出心火，自然是用心炼之法。阿铁把那块拳头大小的密水石放入左手中，然后意念生起，掌中冒起一团火来，这就是心火。

　　很快，那块矿石被融化，变成一摊液体被心火包围着，阿铁继续炼着，因为炼器知识说矿物石越炼将越纯，最终所炼出的飞剑品质就越好。

　　终于那推液体不再变小，阿铁知道已经炼到头了，接着阿铁马上用右手食指在空中用灵力划出个水属性攻击阵，然后把它印入那液体中。

　　很好，没有出现异常，阿铁接着又打入4个攻击阵和3个防御阵再加上个飞行阵。然后阿铁意念想起一把飞剑的形象，只见那摊液体立刻变成一把飞剑的模样，通体黑色，长13寸。

　　阿特看了看，品质一般，因为所炼的剑是越小越好。阿铁甩出飞剑施动手诀，飞剑瞬间变大，阿铁跳上去，飞行了一圈，后又试了试攻击防御阵，还算可以，可以列入上品法器之类。


第26章 器灵之人（二）

　　试完了，就要炼一把攻击性很强的飞剑了。阿铁想到了那个叫练练子的所炼的劈天斧，采用29个五行阵相生层层加码，到发出时已是威力撼天动地，其构思巧妙，让人称奇。

　　但可惜的是它需要元婴期以上才能使用。要炼就炼象撼天斧那样的法宝，但又不能只是元婴期以上才可使用，要让金丹期的也可以用。

　　这第一步就得找一个好的材料，阿铁站在白戒中的那堆矿石前，这里有几十种矿石，乾坤戒中所有的矿石阿铁都取了一份，这里都是些中上品的矿石。

　　上品的只有十来种，最好的有三种，其中一种是金属性的陨瘁黑石，是修真界中金属性的极品，另一种是火属性的叫炎炎火石，最后一种是水属性的叫碧玉水石，都是些极品。可惜都只有半个拳头那么多。

　　接下来就是构思阵法，首先肯定是连环阵，但照搬练练子的撼天斧里的连环阵，那结果就只有一个，要元婴期的才能用，所以不能照搬。

　　那该怎么改进了，阿铁想，练练子的29个连环阵主要特点是要输入大量的灵力，因为是一阵生一阵，虽说可以放大，但也不是无中生有，是相生成阵。

　　相生成阵，阿铁脑中飞快地转着，良久，阿铁眼珠一亮，心道，相生就有相克，他用相生，我就用相克，我只要按五行相克原理构建阵法，就能输入很小的力量而造成很大的破坏力。

　　具体这样构造，因为金克木，木克土，土克水，水克火，火又克金，五行相克，我先给一个金属性的攻击阵输入灵力，接着又让这个金属性的攻击阵去攻击一个套在它外面的木属性的攻击阵，而木属性的攻击阵受到触发又去触动下一个套在它外面的土属性的攻击阵，依次类推，层层加码到了最后，必将产生一个空前威力的爆炸阵。这样设计效果惊人，其输入力量又小。

　　想清了攻击阵，该想防御阵了，阿铁在练练子的劈天斧中看到的防御阵并不特别，也就一般的防御阵，因为劈天斧主攻，而进攻就是最好的防御。所以他的防御阵并不突出，然而最重要的原因还是器材的问题，修真界还没有能容纳连环攻击与连环防御阵法的材料。

　　练练子在攻击有防御间做了一个取舍，给劈天斧定位为攻击型，就弱化了它的防御。这也是没办法的事情，阿铁知道自己也要做个取舍，不过，当然是取攻击型了。

　　但接下来的问题是该做几个连环阵，阿铁想了想，就按练练子的劈天斧的29个为基吧。接下来那就开工了。

　　阿铁拿出碧玉水石，放在左手上，然后生出心火，碧玉水石不愧为上品练器石，阿铁花了许久才把它炼化，阿铁右手快速地划出一个水属性的阵法，然后把它打入那团夜体中，接着是个火属性的阵法，阿铁又打了一个金属性的阵法，就这样一个个阵法被打入，阿铁眼中发着光芒自己就要制造一个很厉害的飞剑。

　　突然，当阿铁打到第十二个火属性的阵法后，又打入一个金属性的阵法时，那团液体忽然发出夺目的光芒爆炸开去，阿铁一怔，这块矿石竟承受不住13个攻击阵法，但是相比练练子的那29个相生阵要厉害的多。这种相克连环阵真的很变态。

　　唯一的极品水属性的碧玉水石报废了，阿铁只有拿起那块火属性的炎炎石，再次慢慢地把它炼化，然后小心翼翼地打入一个水属性的阵法，接着是火属性。

　　当到了第十一个时，阿铁注意力更是高度集中，他很谨慎地把最后一个火属性的阵法打入那团液体，还好，一切没事，阿铁停止了输入攻击阵法，紧接着又打入六个普通非连环型防御阵法，最后打入一个飞行阵法。

　　然后默想一把飞剑形状，心念，凝，一瞬间，那团火红的液体就化做一把火红的飞剑，通体火红，剑身里有一种光泽在流淌，看上去十分眩目，阿铁给它取名叫火剑。

　　阿铁迫不及待在白戒空处，用仙石变形布了个防御阵，然后，阿铁给火剑注入真力，只见剑身立体爆出一圈红茫，阿铁催动飞剑向那个防御阵攻去，瞬间，飞剑攻到防御阵上，哄一道惊天的轰鸣声响起，一道灼目的爆炸在飞剑前展开，阿铁一震就感到那个防御阵被破去了，那可是一个鲜有法宝能攻破的防御阵。

　　阿铁眼光一闪，这小可得到宝了。阿铁意念一动，飞剑回到手中，阿铁爱不释手地看了又看，最后小心的要把它放入白戒，这时才猛地发现，自己手上空无一物，自己就在白戒中，还往哪里放，但阿铁还是小心地把它放在旁边的地上。

　　阿铁看着刚才炼化了的碧玉水石的剩余残末，暗想，可惜只有一块碧玉水石。

　　忽然阿铁捡起地上的碧玉水石粉末，接着，意念一动出了白戒到了乾坤戒中。乾坤戒里静悄悄的，刚才飞舞的那些法宝都一齐落在那堆法宝上，聚成一团不知在交流着什么。

　　阿铁不去打扰他们，他迅速地把飞船上的物质分析仪纳入白戒，然后整个人又回到白戒中，接着他把那些碧玉水石的残末拿到飞船的分析室中，打开仪器，开始分析碧玉水石的结构式。

　　等了良久，结果出来了，阿铁把资料输入自己的大脑中，紧接着阿铁意念生起，先用下品的仙石变形粉构造出碧玉水石，也就秒间，一块拳头大的碧玉水石出现在阿铁手中，这下自己就不用为炼器材料担心了。

　　阿铁接着又用上品仙石变形粉构造水石，随后又一块碧玉水石出现在阿铁手中，比较了下，发现用上品仙石做的要好许多。

　　阿铁眼光闪动，然后又飞快地把那些所有剩下的矿石全拿到飞船来分析结构式。

　　良久良久，完工后，阿铁拿着手中的碧玉水石，又要开始炼一个水属性的飞剑了，阿铁正要祭出心火，忽然阿铁又一次眼光闪动，心道：“碧玉水石既然可以构造，那么法宝又为什么不能构造了！”


第27章 器灵之人（三）

　　对，构造法宝，法宝说起来也就是在精练后的矿石中打入些阵法而己，所以只要把这种法宝的结构式分析出来，最后再刻上用仙石变形粉制成的阵法到其中，一件法宝就可以轻松制成了。

　　火剑被送入了分析机中，这次比分析纯矿石要花的时间多些，不过阿铁有的是时间，终于阿铁拿到了分析报告，然后一声令下，从臀部实验室的供应基地那枚碧绿戒中就飞出一些仙石粉，紧接着，那些仙石变形粉迅速按火剑的结构式组合起来，一把一模一样的火剑马上出现，阿铁眼睛明亮。

　　接下来是刻划阵法，阿铁脑中意念指挥着上品仙石变形粉按照火剑中的阵法构造起来，小心，再小心，终于完成了。

　　是不是有效得试过才知，阿铁按刚才的方法又布了那个防御阵然后注入真气到复制火剑体中，一道红茫升起，阿铁暗念催动，飞剑向那防御阵冲去。哄又一巨响和刚才一样。成功了，法宝也能复制了，阿铁的眼睛亮得久久不暗。阿铁这一下，无意中开创了一个全新的修真界制器技术，绝对原创。阿铁不知道，他的这些做法要是被仙人看到，只怕仙人下巴都要掉下来，更别说修真者了。

　　良久，阿铁又拿起一块碧玉水石，再次准备练把用碧玉水石的飞剑。阿铁又一次要祭出心火，忽然阿铁眼光芒又起：“碧玉水石既然可以构造，那么炼器石为什么不能构造一种全新的矿石。”

　　阿铁想，我有变形元素粉在手，还有各种矿石的结构式在手，不就能把各种矿石制造一种全新的结构式吗，那样制造出来的会不会更好了。

　　既然造就造最好的，阿铁于是调出那仅有的三种极品矿石碧玉水石，炎炎石和陨瘁黑石的结构式，然后在脑中先把这三种结构式全杂合在一去起，形成你中有我，我中有你，首尾相连，环环相扣的结构式。这是一种人类史上从没有过的结构式，不知道会造出什么来。

　　阿铁又从臀部供应室碧绿戒中把仙石变形粉提了些出来。又一次下令，变形粉迅速集结，于是一种新的物质出现了。阿铁拿在手里看了看，黑不溜湫的象个铁陀，左看看右看看，阿铁实在看不出它有什么特别。但阿铁还是要准备试一试。

　　阿铁先把它炼化，然后就该向里面刻入攻击连环阵了，阿铁小心地先注入一个水属性攻击阵，接着是个火属性攻击阵，一个接一个，又到了第十二个了，阿铁想了想，又刻入了一个土属性的攻击性阵，没事。

　　阿铁定了定又继续注入攻击阵法，每次都很小心，但那块不知名的黑石，好象个无底洞一样，不论阿铁注入多少攻击阵，都没爆炸，当刻到九九八十一个法时，阿铁决定停止输入相克攻击阵，转而输入相克防御阵，阿铁不敢贪多，只输入了三九二十七个防御阵法就停了下了，接着在里面又输入一个飞行阵，然后是凝形。

　　当全部做好后，阿铁看了看手中这把飞剑，还是黑不溜湫的，长7寸，不知道效果怎么样。阿铁又同样摆出那个防御阵来，然后注入真气，当阿铁真气一到这黑剑中顿觉体内真元似大坝决堤，河水澎湃一泄而出。

　　阿铁一震，想要收手却已是不行，那黑剑简直是个黑洞，把阿铁的真元吸得七七八八，当体内还剩下二，三成真元时停止了吸收，阿铁的金丹却已是萎靡不振，小了许多。要知道阿铁的金丹可比别人大上许多倍，简直象个头颅。真要论功力阿铁可不一定弱于元婴期的修真者。连这样的变态的金丹都被弄得小了一号，可想而知那黑剑到底吸收了多少真元。

　　现在剑在弦上不得不发，阿铁只有催动黑剑向那防御阵袭去。爆炸自然是发生了，但只是一个小型的爆炸而己，因为那黑剑发出的力量几乎是不费力的就摧毁了那道防御阵。

　　阿铁大怔，这也太恐怖了，所要的灵力惊人，发出的力量更加惊人，看来好是好，只怕还不是小小金丹期就能用的了的。

　　说起金丹阿铁内视了下体内那颗金丹，明显小了些，阿铁连忙跳进仙石堆中大吸灵气，半响，阿铁恢复原样。黑剑实在太变态，这个东西可不能常用。

　　阿铁审视了自己的法宝，攻击性的有下品的水月剑，和复制的两把上品火剑，还有这变态的黑剑，防御性的有御罩，除此之外没别的了。但阿铁想了想还是觉得不太妥当，决定在找些东西防手，他可不敢低估魍魉魔的实力，到头来追悔莫及。

　　于是，阿铁又用碧玉水石又按火剑的阵法模式即十二个攻击阵法和六个普通非连环型防御阵法加上个飞行阵法，又炼了把飞剑。炼成后试了试，效果还不错很称手，很符合水属性的自己使用。还把它命名叫水剑，并且还分析了它的结构式，阿铁是想以后要是坏了，再造起来会方便些。

　　差不多了，阿铁正想结束，可又想干脆一道手把枪械也炼了，自己枪械用得很称手。

　　阿铁又到存储室去拿那种编号为WTG5629小型激光手枪，这种枪口径5毫米，手枪只巴掌大小，小巧玲珑，惹人喜爱。就是能源盒太小了点，一盒只能发射10枪。

　　阿铁首先想改进下它的能源供应，最好的方法自然是采用仙石做能源了。所以阿铁决定重新按这种激光手枪样式用仙石变形粉再造一把，只是要改进下能源部分。

　　改进能源阿铁是有经验的，元素机阿铁就用一个散灵阵加上个转灵阵使得元素机可以使用仙石做能源。很快手枪成形了，阿铁在能源供应部分留下尽可能大的空间好放仙石。

　　然后用灵力刻入5个不同的散灵阵和1个转灵阵。之所以要刻入5个不同的散灵阵，是因为每种散灵阵散发仙石的速度不同，也就是说这把激光手枪可以射出五种不同强度的激光。

　　试了试，效果不错，其最大档足足比以前提高了两倍，放一块上品仙石可以发100发，中品的有70发，下品的也有30发。

　　阿铁然后在左腰皮带上用变形粉凝结出一个WTG5629的制式手枪的枪套来，枪套是一种很大气豪迈的黑色，插上手枪，威武之极。


第28章 器灵之人（四）

　　接着是激光剑，阿铁同样又重做了把激光剑加大了能源部分，这把剑长10寸平时就象把普通短剑样，用时只用按开关激光就会射出，接着给激光剑能源部分加了五个散灵阵一个转灵阵，不同的是还加了个凝形阵。

　　因为激光剑是把光的剑，要能一直看得见，不能象枪一样射出去了事。这把剑有5个按纽，分别对应5个档，最远可到达5尺，用上品仙石持续时间也比以前长了三倍。试了试没发现问题，又在右腰带上凝出个剑鞘把它插了进去。

　　阿铁审视了自己一身，联邦军人的军服，蔚蓝色，笔挺，头上一顶圆顶军帽，肩上两杠一星，腰间一条黑色的宽皮带，左腰一把激光手枪，右腰一把激光配剑，脚上是长统黑皮军靴，这是阿铁最喜欢的联邦少校军服。

　　体内金丹上有自己炼化的火剑，水剑和黑剑，水月剑品质低阿铁早已拿去，地上还有御罩，最后阿铁还把御罩也炼化了放到丹田中，这样保命时速度要快点。阿铁想，现在就算悄悄跑不了，自己也有点本钱和魍魉魔对上几下。接着眼光猛闪烁了几下。

　　“出发。”阿铁暗道。

　　阿铁刚一跳出白戒，那些器灵法宝一下都向阿铁飞来，顿时，在阿铁四周飘飞着各种法宝，样子很是怪异，阿铁忽想，这样子要是到了外面，保准够骇人的，得想办法改变一下。

　　本来修真界法宝乱飞不算什么，但阿铁和之接触后，一直把他们当成人看，而且这种把人的魂魄禁固了很是残忍，阿铁决定帮帮他们。

　　不想阿铁这一瞬间的决定，竟制造了独一无二空前绝后的器灵人，这些器灵人后又开创了一个全新的更加奇特的修真方式，器灵人修真。

　　阿铁想最好的办法是当然还是给他们一个人的形体。给他们一个人的形体倒是不难，自己的变形粉就能很容易做到，但是难在器灵与法宝是分不开的，二者生死相依，所以不能分离出他们的魂魄。

　　但又该如何了？阿铁细细地思考关于炼制器灵的知识，炼制器灵首先要用抽魂大法把人的魂魄抽离肉身，然后把魂魄与炼器材料一起进行炼制，这个过程就十分的残忍了，因为要在这个阶段用特殊的法诀把人的魂魄与器材炼制融合。

　　不仅如此而且在炼制过程中，魂魄所受到的痛苦那简直就不是人能忍受的，但炼制之人又岂会在乎魂魄的痛苦了，所以这种方法人神共愤。

　　看来只有给他们做个没有灵魂的人类外壳了。阿铁就要告诉那些器灵，忽然灵光闪动，但随即想这个方法太残酷了，不知他们会不会同意，不过这个方法能改变他们现在这个尴尬的境地。

　　先前那红色飞剑这时飞到阿铁手上，阿铁与他心灵交流，把这些情况告诉他，让他们自己做决定。

　　红色飞剑听闻可以改变外形先是一喜，后又听要受二次煎熬，于是一惊，他随即和另外的器灵们商量了下，在一阵长长的沉默后，器灵们都有了决定，通过红色飞剑告诉阿铁，他们决定如果能改变，即使是魂飞魄散，他们也再所不惜，当器灵的日子让他们生不如死，现在有机会不如一搏。

　　阿铁于是把器灵法宝们全都纳入了白戒，然后人再次进入白戒中。

　　阿铁的办法其实也很简单，既然器灵是魂魄与器材齐炼，那么再来一次，不过这次不是炼飞剑刀枪形状，而是炼制人形，也就是把人形当成炼制的法宝，其实只是变了个形状，但又有些不同，因为阿铁想到些更好的办法，可以让他们不仅仅是人形法宝。

　　经过一番商量，众器灵们都纷纷抢着第一个来炼制，因为谁都知道第一次可能有危险，但红色飞剑站了出来说是他第一个发现阿铁的，应该由他来第一个炼制。大家为此争吵不休，让阿铁眼光大亮，看得出这些人都有舍己为人之心，这样的人救了值得。

　　一番较量后，最后还是红色飞剑争得了第一。接下来阿铁正式开始融炼了。

　　阿铁告诉红色飞剑一定要忍受住痛苦，红色飞剑嘴里虽说的不怕，但意识里还是有些惧怕，毕竟从前那恐怖的炼制是刻骨铭心的，到现在都还未能忘记。

　　阿铁把红色飞剑放入手中，其它的器灵们都安静地呆在阿铁四周，阿铁向他们点了点头，然后融起心火，开始融化红色飞剑，开始很长一段时间红色飞剑没有多大反应，但慢慢的它开始融化了，这时边上的器灵们忽地躁动起来，因为他们感受到了红色飞剑传出的痛苦。

　　紧接着器灵法宝们一下飞了起来，都围着阿铁四周旋转起来，阿铁明显感觉红色飞剑在手中不停地摆动，似要飞出阿铁的控制。阿铁知道他很痛苦，但他不能停手，只有一股作气的把他炼化快速完成一切。

　　阿铁加快了融化，周围的器灵们越飞越快，红色飞剑摆动也越来越大，阿铁几乎控制不住，但阿铁又从金丹中抽取真气补充这才把红色飞剑压制住，很快飞剑彻底融化了。

　　接下来阿铁把仙石变形粉迅速从碧绿戒中抽取出一个人的份量然后一同混合炼制。这一步是很关键的，他要把器灵的魂魄与器材质的每个颗粒一一融合，过程将会让魂魄十分痛苦，但这一步做好那么基本上就成了。

　　阿铁快速地在心火四周布下一个防御阵以防颗粒魂魄飞散，然后又从金丹中提取灵力加大心火，顿时，器灵们飞舞的更加厉害了，上下翻飞，还发出阵阵清鸣，而阿铁也感到无数个附有魂魄的颗粒在手中乱飞，不停地在试图逃逸，阿铁不理会继续炼制，终于，在所有的颗粒全都变成附上魂魄后，阿铁知道这一步成了。

　　于是阿铁心中按红色飞剑先前告诉自己的人类形状，意念生起，道了声：“凝”，刹时，一个年青俊朗的赤裸男子一下就出现在阿铁面前。

　　这是一种全新的人，说他是人，因为他也有人一样的经脉细胞，但他和常人又不一样，因为他们的每个细胞都是与魂魄炼制而成，可以说每个细胞都有一个魂魄。

　　这是一种全新的法宝，说他是法宝，因为他虽有人的形体，但对身体的控制还是器灵对法宝的控制方式。

　　没有人能知道阿铁到底创造出了什么，暂且说是他们是器灵人吧，这些器灵人日后的修行，神都不知道会是什么样子。

　　一切都完成了，阿铁随即用普通金属变形粉做了件外衣给红色飞剑套上，然后道：“你最好先融合一下，别忙活动。”那红色飞剑人体听了就坐下修炼起来。

　　边上的器灵们早已是兴奋连连，都飞舞着绕在阿铁和红剑四周欢快的鸣叫着。

　　阿铁也吸收了点仙石灵力，然后又开始制造人体法宝。

　　时间一点点过去，只见一个个的人体一字排开在白戒中坐下静修，最后一个终于完成后，阿铁的灵力消耗太多了，他以赶紧坐下补充灵力。

　　当阿铁醒来时，看到这些器灵人都还在静修，于是他也不打扰他们。阿铁决定还是先出了乾坤戒再说，于是他跃出了白戒。


第29章 水之晶精（一）

　　拢星，在那神器出现的山谷，八大派与邪派各自站在山谷上，远远地对持着。其它小势力者也都远远地在一旁看热闹。

　　忽然山谷中的人们尖叫：“啊！发光了，神器要出现了。”

　　山谷沸腾了，站满山谷四周的人都动了起来，有些还飞了起来，远远看去就象煮沸水的锅样。

　　山谷中，一道红光从山谷地底隐隐透出，整个山谷底都象被铺上了一层红纱般，欲掩还遮，但这反而更惹起在场所有人渴求一见的欲望。

　　那边八大派的几千人一下也都动了起来，都放出了自己的法宝，整齐划一，就等掌门一声号令。

　　而血魔堂前，也是几千人都沸腾了，各自祭出法宝，但毕竟不是正规门派，看上去有些乱。

　　其它修真者却早已不管那么多，一下子向着本来空空无人的天空飞去了很多的人，凌空的，架飞剑的，那景况，天空就象来了片乌云般。

　　血魔堂主黑糜血魔一下看到很多小门散修者都聚到了空中，大为震怒，这里面以正派修真者居多，虽说这些人零零散散的，但总数也不在少数，而且好歹算是正派，他可不想和八大派抢夺时，还出来这些人图增变数。

　　于是黑糜血魔提起真气，用化魔音功向全谷喊道：“不想和我们血魔堂为敌，走远点。”

　　这声音象晴天霹雳样，深深映入在场每个人的耳中，直震得人脑中嗡嗡作响，一时间场中刚才沸腾的气氛一下子冷却了，所有人似静止了般，停住了。

　　极个别胆小的一下清醒过来，其实早就是知道的，神器固然好，但血魔堂更不好惹，只怕是神器没抢到，就要先给血魔堂灭了，刚才只是一时激动，这下心中暗惊，幸好人家先打了声招呼，要不等下混战起来，不知怎么死的。这一小部分人恋恋不舍的看了看山谷那红光慢慢地向四周飞去。

　　其它人看见有人离开，也明白不可与血魔堂为敌，于是就要跟着飞向四周山上。正此时，那红光越来越盛了，光芒四射，已经冲向了半空，瞬时间整个山谷被红茫茫淡淡的一团光所充斥，山谷远远望去象是煮着血水的锅般。

　　刹那间，山谷底爆发出一道耀眼的白光，白光瞬间满上山谷上空，就在那白光升起处的山谷地底，忽然裂出一个大坑，坑中此时正缓缓地升起一个白色的头颅大的光团。

　　这一下，整个山谷更号沸腾了，人人疯喊道：“神器，神器。”声音声嘶力竭。那些在山谷正中上空的本已打算离开的修真者们，这下不走了，看着那团白光，也发了疯似地喊着，本已离开的那些胆小的修真者，见此状又重新回到了原处。

　　黑糜血魔见状知道场面失控了，心中大骂神器出来的不是时候。就在此时，不知是谁冲向了那团白光，刹那间整个山谷都动了起来，四周的人们不知是谁在喊，“抢神器呀，抢到就是谁的。”

　　无数的人影就那样向那团白光冲去。八大派与血魔堂见状自是不肯落后，两大派的几千人就向那白光也冲去了。

　　整个山谷一时间乱了起来，飞剑法宝乱飞，人人乱打，还没到法宝面前，就已经打了开去。不大会，山谷里已是血流成河，被打破肉身的元婴到处乱飞，被一些吸食元婴者给吞食了，但此时谁也不再管这些，每个人心中都想的是神器。

　　在八大派与血魔堂加入战团后，战况很快发生了变化，两大派系毕竟人多，平时就已经经历过群殴，自是驾轻就熟，其它的一是人数少，二是没组织，就这样渐渐招架不住，一些已经开始向外围撤去，两大派的并不阻拦，毕竟他们不是真正的对手。

　　这样场面又是一变，变成了两大派对垒，围绕着那团白光，两方纷纷施出浑身解数，不让对方拿到，但己方同样不能拿到。两大派的头面人物此时也是两方对抗。两方实力相差不多，场面就这样进入僵持阶段。

　　白光团还是停在空中被两派人围在中心。突然在两派中心处，那团白光旁闪出一个人影来，最中心的人最先发现，于是立马分出人手来拦截，可人还没过去，全场就听到一个狂笑声：“哈哈哈，你们都不要还是给我吧。”

　　这时就听有人喊道：“神器被人夺去了。”这下全场一下就都静止了。

　　阿铁意念一动，人又回到了乾坤戒中。刚一站定，阿铁就听到乾坤戒外乱哄哄的。阿铁不知道发生了什么事，就钻进仙石堆中露出个脑袋仔细地听着外面的声音。

　　“他是魍魉魔，他把神器抢走了。”

　　听到有人这么说，阿铁暗道，这个魍魉魔又在抢人家东西了，神器，就是他们前些时候说的那个吧。

　　又有人道：“别让他跑了，大伙把他围起来。”

　　接着是魍魉魔的声音：“嘿，嘿，你们八大派与血魔堂一向不是水火不容的，今天怎么穿一条裤子，和起来欺负本尊。”

　　又有个人厉声地说：“魍魉魔，我们打得你死我活的，你倒是会捡便宜，你放下神器，否则我血魔堂今天是不会放过你的。”

　　接着又是魍魉魔冷笑声：“血魔堂主，你也是干大事的人，怎么说出如此之话，神器本无主，谁有本事谁拿去。”阿铁心想，血魔堂主干什么的？

　　接着又有人说：“魍魉魔，我们的恩怨以后再说，你只要放下神器，我们八派今天就不为难你。”

　　阿铁一听来了兴趣，这就是修真界的八大门派吗，我的那些玉简好多都是他们的，那里面的东西确实很好，现在听到是他们就专心听了起来。


第30章 水之晶精（二）

　　魍魉魔大笑道：“哈哈，间云子，你们哪次不是见到我就要打要杀的，什么时候你们八派这么好说话了。”

　　忽听一人爆吼道：“魍魉魔，你不放下，今天就让你魂飞魄散。”

　　魍魉魔冷笑道：“悟道人你脾气还是那么火爆，这样对修行很不利的哦。”

　　又有人道：“道兄，不要生气，正事要紧。”

　　阿铁一听，想是那个悟道人又要发火了。

　　那边又有人叫道：“魍魉魔，最后问你，放不放下神器，不放我就不客气了。”

　　魍魉魔冷吭道：“黑糜血魔，你以为你血魔堂人多我就怕你了吗，不妨过来试试。”

　　阿铁想这个黑糜血魔原来是血魔堂主，忽然又听到一声爆炸声，接着是魍魉魔怒叫声：“悟道人，枉你自称正派竟也干偷袭之事。”

　　接着又是一声怒喝：“黑糜血魔，你真要和他们一起对付我吗？”

　　接着阿铁就听到乒乒乓乓的打斗声，爆炸声，又打起来了。

　　不就是个神器吗，打得你死我活的，不过，这个神器，他们那样争法，能看看就好了，可惜出不去，阿铁想。

　　忽然，正想着的阿铁看见戒内上空飞下一个白团，飞快地落在地上，然后滴溜溜地转着，阿铁跳出仙石堆，落到那个白团前，拿了起来，心想，这个魍魉魔老毛病又发了，又抢人家法宝了。可是，耳中忽然听到，“魍魉魔把神器收起来了，大伙不要放了他。”

　　阿铁闻言，看着手中的白团，眼光发出夺目光华。这就是神器吗，这些人争个你死我活的，结果让魍魉魔得了便宜，而实际上却是让我得了便宜，真应了那句老话鹬蚌相争，渔翁得利。

　　外面打得雷声震天，阿铁现在全然不理会，他的兴趣被那个所谓的神器吸引了。这基本上是个圆球，表层发出一层浅浅的白色光芒，看不出什么奇特的地方，阿铁甚是奇怪，神器就这样吗？阿铁接着把意识探入白球，波，阿铁的脑袋一震，意识竟被弹了回来。

　　“这竟然能阻断意识。”阿铁一怔，这神器就这样。接着又在脑中搜寻能阻断意识的阵法，还真让他找到了几个，但发觉这几个阵法没有和那神器上的阻断阵法相同的。

　　阿铁犯难了，想用实验室来破解它，但自己却探查不出这个阻断阵法的灵力分布，那就不能模拟出来，也就不能在实验室中模拟破解了，只能在实际中一点点的试。也可能是自己只是个金丹期的修真者层次低意识力量不够吧。

　　过了会阿铁想，既然阵法探不到，那么它的物质组成式总该可以分析到吧，阿铁立马把它拿到飞船物质分析仪上进行分析。仪器嘀嘀嗒嗒的响了半天，阿铁计算了下时间，其它的也没花那么长时间，还是在等等，也许这就是神器的厉害之处，阿铁自我解释。

　　又是一倍的时间，仪器还在转，结果还没出来。

　　阿铁愣住了，但还是再等待。想来这就是神器的不同凡响吧，阿铁又一次自我解释。

　　就这样在阿铁一次次的解释中，阿铁足足等了7次。最后阿铁终于肯定神器是分析不出来的。最终，阿铁只得放弃。

　　这个神器确实很神气，怎么弄它都不出气，阿铁想。就要把神器扔在地上，但随即还是小心地把它放在了地上。

　　外面还在打得热乎，阿铁就躺在仙石堆里听热闹。忽然有人叫道：“我打中他了，魍魉魔受伤了。”

　　阿铁眼睛发亮，魍魉魔受伤了，会不会被那些人给灭了，这样出去就容易多了。

　　外面又在响起：“快，大伙加把劲，魍魉魔撑不住了。”

　　“我们损伤很严重。”

　　“现在要不惜一切代价都要拿下魍魉魔，错过今日，将再难奏效。”

　　“乌云剑”

　　“曼头刀”

　　“雷劈力”

　　“快，他又被打伤了。”

　　阿铁在戒中听到这么多法宝齐上，魍魉魔还能撑住，不由对他的强悍钦佩，一人对抗八大派加血魔堂，实在变态，难怪别人都怕他，阿铁这样想。

　　其实也不尽然，魍魉魔再强，也不能抵抗正邪两派之全攻，关键是两派都是各有各的打算，生怕对手占了便宜，于是变成了正邪两派小混战，两派又联手战魍魉魔，这才让魍魉魔抵抗良久。

　　“他要不行了，再加把劲。”

　　“你们想让我死，我就拉你们一起死。哈哈哈，我魍魉魔今天能有这么多人一起陪葬也值了。”魍魉魔几乎疯狂的叫嚣。

　　“不好，他要用蚀血爆体大法。”

　　爆体，这样也好，省得自己出去麻烦，但忽地阿铁眼睛一闪道：“他爆了，我也会不会爆呢？”

　　就在这千钧一发一刻，忽地乾坤戒外面，唰地一下全安静下来，阿铁在里面一愣，这不会就爆了吧，也太没气势了，不对，应该是没爆。

　　外面究竟发生了什么事情？

　　乾坤戒外就一直那么静，阿铁什么也听不到。

　　等了一会，还是没动静，这到底发生了什么事？

　　阿铁等着等着眼睛忽转，一转身飞到仙石堆里躲了起来。就在他刚跳进去，乾坤戒中那堆放丹药的玉瓶突地飞起一支向上而去，很快不见了。

　　良久，良久。终于乾坤戒外传来声音。

　　“你是谁？干嘛蒙着面？为什么要救我？”魍魉魔平静而又带着疑惑的声音。


第31章 水之晶精（三）

　　阿铁忽听这话，疑惑地想，魍魉魔被人救了，还是个蒙面人，这蒙面人是谁呀？阿铁好奇起来。

　　等一会，一个很冷的声音缓缓地道：“你恨那些正派修真者吗？想不想狠狠地杀杀他们。”

　　“什么正派邪派，今天围攻我的，我都要杀。”魍魉魔恨恨地道。

　　“不，正邪不两立，正派始终是我们之敌，今天血魔堂和八大派围攻你，也是事出有因，怎么说你也不能算正派，留着血魔堂与你一起对付正派不是更好吗？”那个很冷的声音道。

　　“我不管，惹了我魍魉魔的人我都要让他魂飞魄散。”魍魉魔爆吼道。

　　“如果我让你不要与血魔堂为敌了？”声音依然冷冷地道。

　　“你以为你是谁，以为你救了我，就可以命令我，我魍魉魔可从不听人号令，惹我火了，老子连你也灭了。”魍魉魔狂嚣道。

　　“哼，哼，你要敢动手我马上让你爆体而亡。”那个声音依然很冷地道。

　　“哎，咦，你，你刚才救我时在我身体内做了什么？”魍魉魔忽然声音发颤到道。

　　“哦，发现了，确实不简单，真说实力吗，我还不一定能赢你。其实你也不要惊慌，那只是在你的元婴里下的一种咒而己，那种手法你不要妄想去破解它，别说我没提醒你，你要试图破它，它只会让你死得更快更痛苦。”那冷冷的声音后面带着嘲讽地说。

　　“你！”魍魉魔爆叫道：“你究竟要做什么？”

　　“你在现有的层次停留的时间也不短了吧，难道不想更上一层楼，我可是有办法能提高让你突破现有的层次。”那冷冷的声音诱惑道。

　　静默中，魍魉魔似乎在思考，很快魍魉魔抵挡不住那人的威胁利诱，声音有些无力地说：“说吧，要我做什么？”其实修真者又有谁抵挡的住层次提升的诱惑了，有些人终生停留在一个层次，那种诱惑并不下于世俗中人对金钱的贪欲。

　　“听我号令，看清这枚三角旗，以后有拿这三角旗的你听他号令就可，你受了伤，好好调养吧，我走了，神器先放你那，我自有安排。”那冷冷的声音冷冷地道。

　　接着，就没声音了，阿铁想，三角旗，好神秘，还对神器都不在乎，阿铁等了一会，才听到魍魉魔狠狠地骂了声：“他妈的！”然后是一通乱骂。阿铁才懒得听那些脏话。

　　隔了好一会，外面没动静了。阿铁想他可能在静坐。

　　这下，期盼已久的时刻终于来了。阿铁一跃而出仙石堆。摸摸手中的白戒，意念生起把魍魉魔乾坤戒中所有之物全照移进了白戒中，然后阿铁又按了按腰间的激光手枪和激光剑。

　　又看了看小腹之处，那里丹田中有火剑，水剑和黑剑，加上御罩。武器装备齐全，然后最后审视了一遍身上的装备。要出去了，阿铁最后看了看这个乾坤戒，这个培养了自己的地方。

　　然后，吐出水剑在手以备不测，接着意念生起，就要把自己整个从乾坤戒中提出。

　　就在那一微秒之间，阿特听到了魍魉魔的爆喝声，阿铁立马以微微秒的速度掐断了那要生起的意念，暗叫一声：“好险，这要出去，虽说魍魉魔受了点伤，但也不是自己能对付的了的。”

　　魍魉魔爆喝道：“何人动我禁制。”阿铁一听，想想魍魉魔可能又要打架了，于是阿铁又一次把白戒中所有之物全移回乾坤戒中，接着又跳到了仙石堆中探出个脑袋看着上面，好象他真能看到似的。

　　接着魍魉魔又喊道：“什么人？快出来，不要躲在后面偷袭。”没人接口，只有魍魉魔一人的声音。

　　阿铁想，那是谁？这魍魉魔平时都是他魍魉别人，现在被别人魍魉一下，还真是有趣。

　　但事情并没有象阿铁想象中的那样爆打一气，反而是静了下来，不再有声音了。阿铁等了半天，还是没动静。

　　时间就这么一分分的过去，已经过了一天，外面还是静悄悄的。阿铁暗道，偷袭的人应该已经走了吧，这回这么安静，魍魉魔一定在静坐。

　　为了保险起见，阿铁决定再等半天。十几个小时很快就过去了，阿铁这段时间一直在监听，不漏过任何细节，再三确定外面没有动静后，阿铁又一次一跃而出仙石堆。

　　第三次开始准备工作。摸摸手中的白戒，然后意念生起把魍魉魔乾坤戒中所有之物全照移进了白戒中，然后阿铁又拍了拍腰间的激光手枪和激光剑，又拍拍小腹之处，那里丹田中有火剑，水剑和黑剑，加上御罩。武器装备齐全。

　　然后最后审视了一遍身上的装备，要出去了，阿铁又一次看了看这个乾坤戒，这个培养了自己的地方，然后，吐出水剑在手以备不测，希望这次一定成功。

　　接着意念生起，阿铁整个人就出现在乾坤戒外。

　　阿铁是做好了和魍魉魔一拼的准备的，所以手中的水剑准备随时攻出，然而阿铁一出来就怔住，他第一眼看到的竟然是魍魉魔，这第一眼看到的是魍魉魔并不能令他惊奇，令他惊奇的是魍魉好象早知道他要出来似的。

　　魍魉魔的脸在几乎是紧贴着阿铁的脸的地方，正睁开双眼盯着他，阿铁的电脑瞬间几乎当机，他迅速分析，这绝对不是睁着眼在练功，而是清清醒醒的。阿铁脑中急转，千算万算他都算不到是这种场面，这样的情况，他可是一点胜算都没有。

　　右手中的水剑正侧在身体旁，阿铁移动手中的剑要扫向魍魉魔时，忽又发现，魍魉魔虽说是睁着眼睛，但好象眼中比他看到他还要震惊，阿铁这时眼睛余光扫到四周情况令阿铁有些疑惑。


第32章 水之晶精（四）

　　魍魉魔清醒不假，他是站着的，但却是两只手掌向外伸开似在运功抵御着什么，整个人象个大字，在以魍魉魔人体为中心，伸直的手为半径的地方有一圈很透明的如水晶般冰层，整个状况就象滚圆的空心冰球一样，魍魉魔和自己都被围在了里面。

　　透过那透明的冰层，阿铁快速地扫视了一遍四周的情形，这里似乎是个大的惊人的山洞，山洞顶有个大口从里面透出些阳光下来，照在整个洞中，给人一种很清幽的感觉，那一丝阳光穿过那水晶般冰球折射了进来，发出赤橙红绿青蓝紫的七色光来，那种美景绝对让人陶醉。

　　自己和魍魉魔被这个冰球包裹住的地方是处小山崖，身后小山崖下是个很大的水潭，这是阿铁的眼光扫到的情形。

　　“你……是……谁？”那魍魉魔似乎很艰难地，张开了嘴说出了句带着震惊的话来。

　　阿铁暗道，看样子魍魉魔抵御那个冰球并不轻松，可能腾不出手来，这样就好办了。但阿铁也不会主动进攻，就算是这种情况，要真打起来是胜是负可说不好，能混就混过去吧。于是向后挪了挪身体，但距离实在有限，只能移开手臂远，就已经后背抵到了冰球上。

　　阿铁右手中依然紧紧地攥住水剑，准备看情况不对就先下手为强。然后用平静的神情道：“我是路过此处的，不知道你有事在忙，打扰了。”阿铁判断魍魉魔一时半火还想不到乾坤戒那里去，就算是想到了，谁又会见过有人能从乾坤戒中出来的了，因此这样说。

　　“你怎么能进来的，快说。”魍魉魔已经对抗那冰球一天多了，早已筋疲力尽，听到阿铁说有人能从外面进来，实是很兴奋，一时竟没去辨真伪。阿铁接着依然平静地道：“我是路过这个山洞，进来玩时误入这个冰球的，担搁你做事，我这就走。”

　　“什么？你是从洞外走进来的，不可能，那水之晶精怎么不把你冻结了。”魍魉魔不信地惊叫道。

　　阿铁暗叫不妙，这想谎话扯出漏洞来了，原来这外面还有个水之晶精，那是什么东西？不过谎已说出，再大的漏洞也要把它给堵上，大不了，就打一架。于是阿铁继续道：“我进来时确实没有发现什么水之晶精，想必是它回家了吧。”

　　“哼哼，是吗？那你是怎么进到这个冰球里来的。”魍魉魔的声音忽然冷了下来道。

　　阿铁暗想，他反应过来了，但嘴上还是死撑道：“我是架着飞剑进来的。”

　　嘿嘿魍魉魔冷笑，接着魍魉魔又道：“那你现在就再飞出去吧。”

　　阿铁闻言眼一亮，还以为要打一架才行了，现在魍魉魔竟主动让自己离开，这实在是太好了，就点头道：“那我就不打扰您了，告辞。”

　　那魍魉魔闻言也不答话，只是一个劲的冷笑。阿铁不愿再拖时间，立马抬起手运功注入水剑，然后向旁边的冰球壁刺去。

　　阿铁想把冰球划个孔，但出乎阿铁意料之外，阿铁手中的水剑竟划不动那个冰壁，阿铁一怔，又加大了力量，还是不行，最后阿铁使足十成的功力向冰球刺去，但结果水剑竟还是刺不进冰球半分。

　　这时，魍魉魔的声音响起：“你不是飞进来的吗？怎么就飞不出去了。”

　　阿铁看到魍魉魔脸上那丝嘲弄的神情，顿时明白了，自己被魍魉魔给耍了，出来时就已经看到了魍魉魔在抵御那个冰球，以他的能力都很吃力，自己就更别说了。自己忙着耍别人，却被别人耍了。

　　魍魉魔忽地冷声道：“说，你到底是谁？你是怎么进来的？”

　　阿铁知道瞒不住了，右手猛地贯入十成功力到水剑中，只见水剑翁一下光茫四射，阿铁手一使劲，剑就向魍魉魔的左腰划去。

　　当阿铁出现时，魍魉魔早已看清他的修为层次的，一个金丹期的修真者，所以先前虽是一惊，但并不害怕阿铁，但自己双手一直在抵抗冰球，腾不出手来，此时见到阿铁突然发难，那剑气光芒甚是惊人，魍魉魔也是一惊，跟着一声爆喝提足真力，左手掌向外猛地一推，跟着收回向下狠狠一砸，重重击在阿铁的剑上。

　　阿铁一直以为自己的实力亦是不弱，怎么也能和魍魉魔拼一下，没想到，层次的差别竟是如此之大，阿铁十足真力的一剑竟挡不住魍魉魔一砸，那一砸剑光四射，夺目耀眼，剑喀一声竟齐中折断，跟着就脱开了阿铁的右手向边上飞去。

　　阿铁大怔，还未及做出其它反应，魍魉魔的左手竟已飞快击向阿铁的胸口，阿铁只觉身子一震，猛地胸口就出现了个拳头大的窟窿，跟着身子向后倒飞而去。

　　其间在魍魉魔的左手向外猛推时，那层魍魉魔用来维护冰球的真气就有了一个短暂的爆发，竟把冰球向外推了一点点距离，魍魉魔就是趁那一瞬间腾出左手攻击阿铁的，一切都在刹那间发生完成。

　　冰球象胶一样竟会向内回收，魍魉魔在攻击完阿铁后，双手又以惊人的速度重新在自己身周布下一个阵，挡住了冰球的回收，一下又向刚才那样变成了一个圆球，魍魉魔又身在其中。

　　而阿铁就没有那么好的运气了，阿铁被魍魉魔猛地推得向后飞去，冰球迅速地向内回收，阿铁的身体被回收的冰层猛地一下裹住了，胸口那个拳头大的窟窿被冰也一下冻住了，阿铁感到正在发散的真气竟也停了下来，不外泄了，同时，整个人也象被冻结了，人不能动，真气也提不上来。

　　突然，正在向后倒飞的阿铁看见魍魉魔的冰球的层上似乎飞出一小团的液体般的水晶，瞬间飞到了自己身体小腹部的冰层上，眨眼间那团小水晶竟融进了冰层，跟着阿铁明显的感到那团水晶竟进入到自己身体里，嗖一下竟没入了丹田里的金丹里。

　　阿铁心中大怔，眼睛却正看见那小小悬崖上的冰球中的正看着自己的魍魉魔露出嘲笑的目光，当时阿铁竟然还去想，要是魍魉魔知道自己的乾坤戒中空无一物，不知还会不会这样笑。

　　跟着就感到了身体倒飞下了那小小的悬崖，向后划了个弧线落入了悬崖下的那潭中，扑通一声卷起一团浪花，消失在潭水里。



第二集 真英风云


第33章 晶精之丹（一）

　　没入水中，阿铁一边下降就一边拼命地运气，但真气提不起来；又拼命挣扎，但身体丝毫不动，只感到身体不停地下降，越来越深入水中。

　　阿铁一直下落，渐渐受水势阻挡，落势渐缓，但依然身子依然直直地向水中降下去。虽然阿铁全身附了一层冰，但阿铁双眼依旧睁着，能清楚地看到头顶上的亮光逐渐变暗。

　　动不了，阿铁就想，围住魍魉魔的那个冰球到底是什么东西？魍魉魔似乎都挡不住。他问过我进山洞时遇上水之晶精没有，那个冰球莫非就是那个水之晶精弄的，要真是这样，那这个所谓的水之晶精就太厉害。

　　阿铁细细内视自己的身体状况，发现自己不仅表面被一层冰封住，连身体里的每个细胞都被冰封住了，除了臀部实验室还在工作，看来是那个超强防御阵起了作用挡住了冰封。

　　阿铁又试着运气，但真气怎么运不出来，身体也丝毫不能动弹。阿铁不死心，意念再次去指引丹田中的真气，但依然没反应，为什么真气提不出来？金丹里的真气就象有个层东西挡住似的，阿铁忽叫暗道：“不对，金丹里好象有东西，隐隐约约的，象是一团液体，怎么会这样？”

　　这时，金丹里的那团液体似乎在游动，阿铁一怔，这才想起自己在落水前曾见到围住魍魉魔的冰球上飞出一团液态水晶似的东西进入到自己的金丹里。

　　“水晶。”阿铁想到一个词：“莫不成这就是那个水之晶精，要真是的话，连魍魉魔都对付不了的，我一个小小金丹期的修真者，又岂是水之晶精的对手，这下该怎么办才好？”

　　阿铁忽想，为什么它会呆在我的金丹里？我的金丹没什么特别的，就是大了点，还有就是水属性的。

　　水属性，莫非这就是吸引水之晶精的原因所在？

　　阿铁想，金丹是动不了了，那就只有试试别的办法了，现在只有试一下能不能变形了，阿铁先试着下令指示一小部分组成细胞的变形粉动起来，那变形粉是动了，但每个细胞外都覆盖的那个冰层竟坚如金刚，象个圆壳似地牢牢地圈住细胞内的变形粉，任凭变形粉怎么变化都出不了那层圆壳。这样下来，就算阿铁能把细胞都变没了，那也有一层壳把阿铁套住，并且，阿铁感觉到身上这层壳和金丹里的那个水之晶精有联系，能得到它的支援。

　　内有水之晶精，外有冰层封住，真气不行，变形不行，只有左右臀实验室还能用，不过好象也没多大用处，因为这层冰可不是阵法，不能用破阵的方法。该怎么办？阿铁的电脑正高速运转着思前想后。

　　这时，身体的落势逐渐减小，随后阿铁的身体先是停止了继续下沉，接着又开始慢慢的向上浮起。

　　就这一转变中，阿铁忽感到斜下方有一团白茫茫的亮光，眼睛瞅去看到原来是象座小似的白皑皑的水晶山，那水晶跟自己身上的那层冰倒是很象。阿铁暗想，莫非这就是那个水之晶精的老窝？

　　这时，阿铁感到金丹里的那个所谓的水之晶精躁动了起来，向着那团大水晶方向移了去，阿铁眼光大亮，心想它这是要出了，但就那么一小会，那水之晶精竟不动了，又安静地呆在金丹里。

　　此时，阿铁平躺着浮在水中，又慢慢地向上浮去。渐渐头上的光越来越亮了，很快，阿铁就浮在了潭面上。

　　一到水面阿铁就看见了小山岩上的魍魉魔，他正在冰球中，和刚才一样，不过现在好多了，没有了水之晶精的支持，估计魍魉魔不难脱困。

　　当阿铁看到魍魉魔时，魍魉魔也看到了阿铁，两人四目相对互不退让，阿铁却是暗叫不好，这样僵持下去，自己不能动，魍魉魔功力深厚迟早会恢复过来，到时自己就糟了。

　　怎么办？阿铁只得再次审视自己的身体，真气动不了，身体不能变形，唯一可以动的就是那个左右臀实验室，但那有用吗？那只是个阵法实验室。自己身体表层的这层冰又不是阵法，而是一种物质。

　　阿铁脑中飞速地转着关于物质的一切资料，最后阿铁想，既然是物质那就有结构式，有了结构式也就可以破坏掉它的结构，那层冰是物质，只要找到它的结构式就可以破坏掉它的结构式，就象房子的框架样，只要抽掉它的几根重要的支柱就能让房子整个蹋掉，对，就是这样。

　　首先，自然是先找出它们的结构了。万幸的是臀部实验室还能用，可以交给它们去找出那层冰的结构式。阿铁立刻令实验室变形粉按这层冰所表现出的一些特性先缩小范围的进行那冰的结构分析。

　　实验室也惊人的速度进行着不同的组合，每组合出一个相似的冰晶后，阿铁又指挥着变形粉按这种冰晶的结构式对着身体表层的那冰的关节处进行破坏。就这样成百的，成千的，成万的组合不断地出来，又被进行实验。

　　接下来，阿铁就不用去管它们的状况了，剩下的就是等了。

　　时间慢慢流淌着，魍魉魔恶狠狠地盯着阿铁，阿铁懒得看他，现在两人都在比谁先脱困。

　　良久，阿铁忽地感到实验有了变化，就立刻查看了下记录，顿时眼睛一亮，发现实验室总共组合出了近亿的冰晶结构，终于发现一个相似的冰晶，经变形粉组成一个小小的阵法去攻击体表的冰晶的关节处，效果令人满意，于是阿铁就要开始大范围的进行破坏冰晶了。


第34章 晶精之丹（二）

　　阿铁在进行大范围的破坏前一定要做好准备，因为体表的冰晶和体内的那个水之晶精是有关系的，身体上的冰层被破坏时，那个水之晶精一定会发出大量的冰晶来补充，到时将是一场比谁更快的战斗。

　　阿铁审视了碧绿戒中的仙石变形粉，里面还有十几吨，应该够用了。然后心神内视，接着一声令下，变形迅速地源源不断地组合成一个个的攻击阵向体表的冰晶攻去，那些冰晶一被攻击就纷纷被瓦解，这样一大片的冰晶层消失了。

　　但当这些冰晶层消失时，金丹里的水之晶精似有察觉，马上又从中传出些冰晶来补充那些失去的冰晶，速度很快，那些消失的冰晶就又被补满了，阿铁急令变形粉加速组合攻击。

　　于是一场拉锯战就这样展开了。阿铁不敢分神，他正时刻关注着战况，那水之晶精确实很强的变态，变形粉破坏多少它马上就能补充多少，这样持续了几乎一个时辰。

　　在消耗了大量变形粉后，终于那个水之晶精先支持不住了，它停止了补充冰晶，龟缩到了金丹里不动了，阿铁身体表面的冰晶终于逐渐被破坏掉，阿铁又也提了些变形粉弥补胸口的那个窟窿，这一切弄完了，接下来就该是那水之晶精了。

　　当这一切发生时，阿铁平躺水面，细看会发现他身体表的冰晶层正逐渐消失又逐渐出现反反复复不知几许回，远看却还是什么也看不出来。

　　那个水之晶精缩在金丹里一动不动的，阿铁试着运气把它给逼出来，但那家伙就是不动，以为很容易把它弄出来，谁知它象是把金丹当成家了一样，就是不出来。

　　又该怎么办了？阿铁又沉思起来，它不出来，莫不要我把金丹送给它，把金丹拿出来给它带走，开玩笑，这不是向它投降吗，不行，作为战斗型智慧机器人这更是没有过的事。

　　那又该怎么办了，难不成又要象刚才那样破坏掉它的结构吗，不，不，阿铁想，这可不好办，首先难以弄到那东西的结构式，因为根本没法进金丹里捉住它，然后让它乖乖地做实验，那家伙太鬼了，在金丹里到处乱跑。

　　难不成把它煮化了，这倒不失为一个好办法，阿铁突发其想。可是怎么煮，那是要连金丹一块煮的，把金丹也煮了，算了，煮就煮吧，金丹化了还可以再炼，但那个家伙在体内可是很不妙的。

　　想好了办法，于是阿铁就在那些玉简中寻找煮金丹的方法，虽知阿铁找了一遍正统的修真的方法，但没找到任何关于煮丹的方法。忽然阿铁眼光一亮，他想刚才找的是正统的方法，怎么没去找些非正统的方法了。

　　阿铁在初修真时，看过那些玉简，玉简中正派对些邪派功法如吞食元婴，以人为肉鼎炼法等是深恶痛绝的，阿铁也以为然，因为他不是个为了修真不择手段的人。因此对些邪派功法没太在意。

　　阿铁马上察看那些邪派功法，还真让他找到一种炼金丹的方法。其实那种方法不光能炼金丹，而且能炼元婴，邪派修真者用它来把别人的元婴金丹，再加上些药材炼制成提升功力的药。

　　其实也不是很神奇，就是把金丹当成药草来炼，关键是要加入一种特殊的名叫合丹诀的灵诀，弄明白了这些阿铁要行动了。

　　铁先是一个指令，让变形粉进入小腹中，在金丹外布下一个十八层的防御强化阵，一来防止丹气外泄，二来阿铁也不知道会发生什么，先防备着。

　　然后阿铁令金丹生成心火，二者同时作用，那心火受到防御阵的障碍，火不能外泄，于是转而向内，全烧在了阿铁自己的金丹上。

　　阿铁这个自炼金丹大法，可是前无仙人，后无来者，全宇宙独此一家，也只有阿铁敢炼自己的金丹，那些邪派都是炼别人的金丹，比较起来，那些邪派的胆子可比阿铁小多了。

　　金丹确实比较难炼化，阿铁炼了两个时辰，还没见任何效果，想了半天，才想起原来是没打入那合丹灵诀，阿铁于是立刻命令仙石变形粉的把那道合丹灵诀打入到金丹里。

　　这手灵诀果然不同凡响，阿铁每打一次合丹灵诀，阿铁就感觉到那金丹就隐隐小了一点点，几乎难于察觉，不过这就让阿铁见到了希望，真不知是谁发明的这种灵诀，这么厉害。

　　这边正炼得欢，那里面的水之晶精似乎察觉不妙，忽地躁动起来，带动着金丹乱窜，但四周都已被阿铁的十八道强化防御阵围住，它是怎样也跳不出去，而外面的心火和那合丹灵诀让那个水之晶精恐惧万分。

　　阿铁关注这一切，见到那家伙害怕，心想这方法是找对了，邪派也有好东西，以后得多多研究。

　　仙石粉被以惊人的速度消耗着，又用了大量变形粉，那金丹已经很小了，而那个水之晶龟缩在那剩下的固态金丹里不敢做气，而丹就再也炼不小了。

　　就剩下最后的工作了，阿铁想这时要一鼓作气才行，于是猛地命令以最大速度打入合丹灵诀，这最后的关口，仙石粉以绝对难以置信的速度猛消耗着。

　　刹那间，那个小小的金丹终于爆炸了，轰一声威力惊人，那外围的十八道防御阵竟被破去了十六道后，那个水之晶精也同时化为了气体和阿铁的金丹气完全混合在一起分不出谁是谁了。

　　接下来阿铁立马运气把那金丹气重新凝结成一颗完整的金丹，阿铁发现那颗金丹似乎和平时的有些不同了，本来是金色的现在好象带有一种冰晶透明的感觉。阿铁不知道是好是坏，心想得以后找时间试试。


第35章 晶精之丹（三）

　　一切都搞定了，于是阿铁从入定中醒来，顿时一怔，自己竟被一条碗口粗的青蛇裹得严严实实的。原来当他正在与水之晶精拼搏时，一条青蛇把他裹了起来，只剩下头露在外面，然后带着他向水下游去。

　　跟着那青蛇向下游得越来越深，上面的阳光已经照不到这里了，这里可以说漆黑一团，但阿铁仍能看清，因为他的眼睛是加装红外线的，可以夜视。

　　双手被裹着不能动弹，而阿铁越是挣扎那青蛇裹得就越紧，弄了半天还是没能脱开。

　　挣不开，阿铁张嘴吐出一道真气打到青蛇的头上，那青蛇居然皮粗肉厚，受到一击竟没多大的事，只是身体裹得更紧了，摆动几下，扭过蛇头望着阿铁，吐着红信，似乎在判定刚才那一击是不是阿铁做的。

　　随后那青蛇又转过头裹着阿铁向下潜，阿铁见吐气打击不管用，然后又张开张嘴吐出火剑，又用牙齿咬住剑尾。

　　此时阿铁忽想，要是飞剑有器灵就好办了，它自己就能对敌，但随即又甩开这个诱人的想法，炼制魂魄可不是阿铁能做的。

　　阿铁用嘴给火剑注入一道真气，顿时火剑剑光四射，那青蛇忽有所感，扭头看来似感到危险，一下就松开了阿铁向前游去。

　　阿铁眼光一闪，暗道岂能让你逃了，一用劲火剑顿时射出一道剑气迅速地射向青蛇的头颅，那青蛇还未反应过来就被剑气射到头颅，一下被击得落去老远。

　　阿铁手握火剑追了过去，那青蛇居然头颅没有被射穿只是被打凹了下去，阿铁抬手又要一剑时，青蛇回头露出一种恐惧的目光，阿铁见状想想，其实也不是什么大敌，非要杀死它不可，就收回了火剑。

　　青蛇见状忙向外游去，阿铁不管它，而是看向边上不远处的那团水晶山。

　　阿铁游了过去，发现这一大团水晶是在一个小山凹里，四周是黑色的山石，颜色深浅有些不同，阿铁觉得有一面山石有些眼熟，细细看了下大怔，那一大面的山石，竟然是炼器用的极品水属性的密水石。

　　阿铁眼睛大亮，在魍魉魔的乾坤戒中，密水石就只有拳头大小，而这竟有这么多，不得了。

　　那四周的黑色石头也是不俗，看起来和密水石一样的珍贵，也是炼器的极品，这真是让人难以置信，阿铁想，这些黑石都为了围住那团白色水晶，莫不是那团水晶才是最珍贵的。那水之晶精果然是个厉害的东西，住的地方都那么好。

　　那些草长得好奇怪？阿铁发现那些石头附近长有些水草。那一株很奇特，有手臂那么高，先有的6片叶子，每片有巴掌那样大，全是绿色的，这不是碧玉灵草吗？

　　阿铁忽然想起，自己在炼丹的草药介绍中看到的这枚草的介绍，这种碧玉灵草可以配制成碧玉灵丹，那可是能让元婴期的修真者一步跨入出窍期的灵药，其珍无比。阿铁眼光闪动，这里的碧玉灵草竟有不下10株之多，这下可找宝了。

　　阿铁又看了看四周的草，还发现了几株很珍贵的草，叫紫红珠，一个巴掌大的小草上长着一个眼珠大的紫红色的小珠。那小珠炼出的紫红丹，能让金丹期的修真者直入元婴期，其它的，阿铁就不认识了，不过想来也不会很差。

　　那些矿石和那些水晶石该弄点，虽说阿铁能合成矿石，但制造变形粉是要消耗大量的仙石的，仙石也是很稀缺的物质，能不消耗就少消耗吧。

　　于是阿铁开始了挖掘行动，在挖掘之前，阿铁想采摘了碧玉灵草和紫红珠还有些知名的灵草，但阿铁并不贪心，每种他都留了些。

　　但紧下来的挖掘却让阿铁备感艰辛，那些矿石坚硬无比，光凭手很难弄下来，幸得阿铁有激光剑在手，但即便如此，阿铁忙了很久也才挖了一小部分的矿石，最后阿铁干脆割断矿脉，然后把整块的矿石都给纳进了白戒中，那水晶石自是一块未留下。

　　这个水潭可真是个宝库，阿铁眼光闪动。收拾完了这些，阿铁猛一怔，心道魍魉魔还在上面，得赶紧走，等他恢复过来自己可想逃都难了。

　　阿铁向上游去，在接近水面时，阿铁透过水层望去，这一望阿铁大怔，那魍魉魔居然已经脱离了冰球，正向小山崖边走来，阿铁眼光大闪，现在出去铁定是死，阿铁脑袋飞速运转，最后转身向潭底游去，也许在水中自己还能逃过一劫。

　　潭底很大，阿铁四处游弋想找个地方隐藏，虽说隐藏但阿铁心中还是没有底，因为对于这些大高手来说，自己只是一个小小金丹期的修真者，实力悬殊太大。

　　不停地向水中深处游去，这时阿铁忽地发现前方有一处山壁，壁上有个黑黑半人高的洞口，而一些鱼虾正游进游出，阿铁立刻游了过去，到了近处，阿铁明显感应到有股水流正穿出洞口。

　　阿铁顿时眼睛一亮，有水流穿出说明那里面不是死的，它一定通向另外的地方，阿铁立刻游了进去。

　　刚一进洞，阿铁回身看了一下，忽然浑身一震，因为在潭中远处上方正隐隐有个人影在游动。

　　“魍魉魔。”阿铁暗道。阿铁大脑飞快的运转着，他想，如果自己就这样进了山洞，那么很快魍魉魔就会发现这个洞口，到时就算那里另有出口，只怕也难逃追踪。

　　怎么办？魍魉魔越游越近，要等他发现这个洞口就晚了。

　　忽然阿铁眼光一闪，然后他迅速地调出些普通金属变形粉来，然后模仿着这个洞口山壁四周的岩石青苔水草，组合出一样的山壁出来封住洞口。

　　刹那间，从外面看去，山壁山的洞口奇异般的消失了。

　　阿铁心想这下应该可以延缓下魍魉魔发现的时间了，于是正要转身离开，这时那组合的山壁竟有些要裂开的迹象，阿铁一怔，随即明白过来，原来是两边水压相差太大，那不厚的山壁自然承受不住冲压。

　　但这好办，阿铁又调出许多金属变形粉补充山壁，在厚厚地加大一层后，再也没有裂开的迹象，阿铁这才转身向洞里游去。


第36章 傀儡机关（一）

　　阿铁顺着黑漆漆的洞向里游去，洞很黑约有半人高，但阿铁还能看清，到了金丹期的修真者，目能夜视自不在话下，况且阿铁的眼睛是安了红外线的。

　　一直向前游了起码有一千多米，这时阿铁见到了前方有隐约的亮光，他忙加快速度。

　　哗一下，阿铁穿出了这个长长的水洞通道。原来这里又是一个水潭，阿铁继续向前游，很快发现前方的水潭壁上同样有个洞口，约有两人高大小。

　　头顶上的水泛着亮光，阿铁正想是继续往那个洞口里游了，还是浮上水面去？突然头顶上的水里猛地落下一个巨大的物体，然后迅速地向自己游来。

　　很快就看清，那居然是支恐龙般巨大的水兽，那水兽速达极快，眨眼间它就游到阿铁身前。

　　一张巨大的嘴一下张开就要向阿铁咬来，阿铁一道真气击去打在那水兽的身体上，但那真气击在水兽身上竟没有丝毫效果。

　　阿铁这下眼光大华，一边快速向后游，一边连忙唤出火剑，迅速地贯入真气，然后向它射出一道凛冽剑气，那剑气轰一下击在水兽的头颅上，水兽居然只是身形一晃但很快稳住，阿铁顿时一怔，好厉害的水兽。

　　水兽被激怒了，嘴一下喷出一股金色的液体向阿铁射来，阿铁见状心知那一定碰不得，于是向左边闪开，那金色液体擦着阿铁而过，随后几支鱼虾一沾上那液体竟一下就化没了，阿铁大怔，这些东西在曼迪斯星系可从没见过。

　　水兽跟着又向阿铁扑来，阿铁又一次贯入真气到火剑中，向那水兽的眼睛击去，水兽见汹涌的剑气知其危险，在剑气射到时一下就头向旁歪了过下，剑气又一下击在水兽的侧脸上。

　　水兽又一次被激怒，它在水中发出雷鸣般的吼声，那声音震得阿铁的耳朵都些微有些发翁，水中的鱼虾听闻后都纷纷四下散去。

　　然后水兽猛地向阿铁扑来，阿铁心道这家伙太难斗了，还是先回水洞里去再想办法，于是转身向后面的水洞游去，但那水兽似已了然阿铁的意图，竟一口喷出一道金色液体向阿铁身前击来。

　　阿铁见不能向前，只得向上快速游去，那水兽就在后面追着，阿铁想，先出了水里再说，毕竟在水里自己可没那家伙灵活，那可是它的天下。

　　很快就到了水面，当阿铁一把头露出水面时，顿时大怔。这是一个和前面一样的地方，是一处山洞，洞顶正透进一道光线，在潭边有岩石，而在岩石上正有一支同样的但略小点的水兽正盯着自己。

　　那水兽见阿铁露出水面，马上张口嘴喷出象天女散花般的金色液体向阿铁而来，阿铁一怔，这怎么变成雨点了，这下出去非被洒上不可。

　　但现在情况危急，想退回水里被为水中之兽所袭，不过阿铁想自己是机器人，身体应该不怕，于是决定窜出水面去然后架飞剑向顶上飞走，接着阿铁猛地跃起。

　　人一下就出了水面，身体立刻被金色液体沾上无数，身在半空中的阿铁正要甩出飞剑而去，忽地觉得身体就向被洞穿了似的，猛发现身体竟被那金色液体侵蚀了进去，整个身体象是个大筛子样。

　　阿铁大怔，真气一下泄了出去，身体就落进了水中，但刚一落进水中，阿铁还未做出反应就被水兽一张大口给吞了进去，咕咕的，阿铁被一股强大的吞咽力给送入了那水兽的肚中。

　　一股腥臭扑鼻而来，阿铁落到一堆金色的液体中，滋滋那些液体纷纷向阿铁的身体内腐蚀而来，阿铁眼光大闪，身体被洞穿千百个孔，再不赶快制止马上就要侵蚀到大脑与金丹了。

　　现在阿铁根本没有时间去想怎么出去，他要解决眼下的问题。于是阿铁急忙调出变形粉补充身体，但那金色液体的腐蚀性太强，变形粉补充多少它腐蚀多少，阿铁大怔，这样下去可不是办法，那又该怎么办。

　　阿铁在急忙之中调出金丹中真气在身体表面再布下一道真气屏障试图阻止那液体，阿铁本不抱多大希望，但奇迹却发生了。

　　那真气一布上全身居然止住了金色液体的侵蚀，阿铁反而一怔，细感觉发现那层真气层隐有先前被冰封的那种状况，自己一直没时间去想金丹到底有了什么变异，莫非这就是融合水之晶精后的效果，自己的金丹居然有了水之晶精的特性，如果这样，这下可逮到宝了。

　　见有效果，阿铁立马增加真气供给，很快身上的冰层变明显起来，居然和先前被冰封一样，但不同的是，阿铁现在运动自如。

　　阿铁眼光大为闪耀，自己的金丹居然变成了水之晶精般！不过现在身在险地不是研究的好地方，得先出去再说。

　　身体不受侵蚀，阿铁这下就可以安全修复身体了。阿铁调出仙石变形粉一一补充身体残漏的细胞，完毕后，阿铁细查知道自己虽说金丹无事，但身体还是受了损伤。

　　因为以前每个细胞都是充满能量的，现在损伤了大半，而补充的细胞都只是普通细胞，并不充满能量，看来自己得找时间再次补充一下了。

　　身体恢复了正常，接下来阿铁该想法出去了。突然，阿铁感到身体猛烈地上下起伏起来，阿铁心道，这水兽又在折腾什么？

　　忽地一个清晰震耳欲聋的声音直入阿铁的耳朵，阿铁一听之下不由为之大怔，马上静静地不敢再有任何举动。

　　原来那是魍魉魔的声音，魍魉魔爆喝道：“你两个畜生敢袭击老子，看老子灭了你们。”

　　阿铁随即暗道，这个魍魉魔发现的倒是快。其实魍魉魔并未那个洞口，只是刚才阿铁斗水兽时，水兽发出的吼叫声惊动了魍魉魔，魍魉魔是瞬移进这里来的。

　　紧接着，两道惊天动地的吼声随即发出，那声音阿铁听了都为之大怔，很凄惨很痛苦。阿铁先是又一次剧烈地翻动着，很快水兽就不再动弹了，阿铁暗道，莫非水兽被魍魉魔灭掉了。

　　接下来外面静悄悄的，阿铁不知道魍魉魔还在不，他也不敢动弹，就那么安静地呆在水兽肚中。

　　时间一点点流过，阿铁算算已经有一个时辰了，估计魍魉魔应该不在了。

　　阿铁拨出剑光剑按下开光，亮光一闪，一把三尺长的光剑现在阿铁手中，阿铁抬手对着水兽的肚子上方就是一阵划，水兽肚里可不象它外壳样的坚硬，阿铁划出一个通道一路爬过去又一路划。

　　忽然激光剑划后，面前一道亮光闪现，阿铁先是以为到了外面，随后发觉不象，那水兽外壳不应该这么软才是，细细查看，发现那亮光居然是一颗珠子发出的。

　　阿铁把那珠子四周清理干净，然后拿到那珠子，那是一颗拳头大小的珠子，发着白光，阿铁感应了下发现它含有很强的能量。

　　这就是内丹，阿铁记起玉简上介绍过，一般兽类修练久的，在其体内会结成内丹，那可是好东西，一般修真者要是能服食它，修为可是能大为增加，情况好的能上一个层次。但这种内丹对低层次修真者效果比高层次的要好。阿铁现在可没时间修练，他随手把它纳入白戒中，然后继续前进。

　　很快就挖到了水兽壳，滋激光剑刺在壳上，居然没有割开。阿铁就按下最大档的按纽，顿时激光曝涨一把五尺长的宝剑出现手中。

　　阿铁用剑划去，滋又一下，一道小口出现，看来有效，随即阿铁划了个大圈，阿铁正要把它推开，忽一下那被划去的壳一下就向阿铁倒来，接着哗一道水流向阿铁迎面扑来。

　　原来水兽是在水里，阿铁钻出水兽身体，回身看去，那庞大的身躯已然死寂地浮在水面上，在旁边不远也浮着那支小点的水兽。阿铁游过去，然后用激光剑也划开了那刹兽的壳，钻了进去寻找它的内丹。

　　半天，阿铁钻了出来，手中拿着一颗小点的内丹，阿铁把它放入白戒。


第37章 傀儡机关（二）

　　随后，人浮出水面，望着顶上的那个小洞口，阿铁正要跃出，忽心中一动，暗想魍魉魔八成以为自己从那洞口出去了，自己可不能再向那里去了。

　　阿铁想了想，又潜下水，然后向那个两人高的洞游去。阿铁游到洞口，发觉里面有鱼虾正游出游进，阿铁推测那里一定也通向另外的地方，于是阿铁钻了进去。

　　和先前的那个通道一样，同样的黑同样的长，阿铁顺着游，这一路下去约有10公里，阿铁眼前再次此现隐约的亮光。

　　出口到了，阿铁唤出火剑在手，以防再次出现异变。

　　一下又出了洞，外面的东西可真多呀，满地是珊瑚礁，海带，各种各样的鱼，虾米，龟，贝壳。阿铁想，原来自己到海底中来了。

　　阿铁继续向前游，海底风光确实很美，这里有许多阿铁不知道的生物种类，阿铁忽然见到前面有一片山岩甚是奇怪，于是停了下来，细细查看，但没有发现什么，但阿铁总感到这片山岩透着古怪。

　　于是阿铁试着用手去触摸，这一下更古怪的事发生了，阿铁的手竟消失了一半，阿铁一怔连忙抽回，这下手又回来了。

　　阿铁眼一亮，心道，这居然是个很高明的幻阵，不由疑惑丛生，是谁在海底建了这么个幻阵？最后阿特一想还是进去看下再说。

　　阿铁向前走了进去，眼前顿时亮光浮现，里面竟是一座水晶宫。在一座海底山崖的前面，占地约有1000平米，高50米，外表晶莹剔透，但里面白茫茫一片看不清。

　　走近了些，只见水晶宫大门前上写着‘窥天宫’三个大字。到了大门前看整个水晶宫更觉其气势雄伟，不同凡响。

　　在门前左边有一块歪斜了的水晶石碑，阿铁侧着头才看见上写着：余为闻天道，在此隐居，终寻得大道飞升而去，现留下窥天宫以待有缘，白光留。

　　阿铁暗想，这个白光是谁，居然在海底造下如此宫殿。阿铁对其充满敬佩，见其水晶石碑斜了，于是阿铁用力把它扶正。

　　接着阿铁按捺不住好奇心，就要入内探查，他伸手试着推那大门，但阿铁伸出的手还未触及大门时，那门竟神秘地开了。

　　阿铁一怔，不知是福是祸，但他同时也做好了应变的准备，这时里面竟出来一个孩童，粉装玉凿，甚是惹人喜爱。

　　阿铁发怔，这里面还真的住有人，正要开口问，那小孩却说道：“主人请进，小童一直在等候主人到来。”

　　阿铁一下疑惑起来，半响才道：“主人，是叫我吗，我什么时候成了主人了？”

　　那小童道：“主人请进，里面有老主人留下的话，主人看了便知。”

　　阿铁甩甩头最终还是跨进了门，一进门就让阿铁大开眼界，进门后里面居然没有水，一种力量把水隔在了门外面，阿铁暗道，好高明的隔水阵。

　　这里是一座庭园，有亭子，有房子，有花草，还有小水池，整个一盛世外桃园。海底竟会有如此美景。更让阿铁称奇的是，这里竟然充满了浓厚的灵气，整个人的细胞都有些跃跃欲试的感觉。

　　向前走，阿铁发现在里面竟可以看到外面的海中一切，外面海中的鱼虾水草沥沥在目，这里简直就是一座海底公园。

　　而在庭园里种的那些草，阿铁细辩之下，竟发觉自己只认得很少一部分，而认得的那部分居然还都是些很稀少的药材，而不认识的看样子也是不凡，这里简直是座珍稀药圃。

　　那小童随即跟上，手指着一园中那座亭子向阿铁道：“主人请看那桌上的玉简，一切都会明白。”

　　阿铁很想知道是怎么回事，闻言走上前，亭中桌上有支玉盒，盒上有块玉简，阿铁拿起玉简读取里面的内容。一道信息传入阿铁大脑。

　　“欢迎你！你能进幻阵，说明你与这有缘，你能把门外的石碑扶正，说明你心存善意，所以宫门将为你打开，盒里有我的修真玉简和我多年的修真感悟，望你学后多行善举，还有一储物戒内有我多年收集之物一并留与你。另此处留有一小童，此为一傀儡人也，服侍我多年，望你能善待他。白光留。”

　　阿铁暗道，自己随意扶正了石碑不想竟是开启宫门之法，这个试法还真是别出心裁。不过这种找有缘人之法，难度也太高了点，在这大海深处，有谁会来这。不过自己看来还真是有缘人，这么难找之处都让自己碰到了。

　　阿铁随即打开玉盒，里面有几块玉简和一枚水晶戒指，阿铁一一读取玉简中信息。里面的信息让阿铁大为好奇，里面有炼丹的知识还有大量药材的识别方法，其中就有刚才这些药材的详细资料。还有一些阵法，基础部分阿铁也有，只是有些高级的就没有了，这其中就有关于外面那个幻阵的，阿铁看后，对那幻阵了然于心。

　　除此之外，还有修真的功法，但与阿铁现在手中有的修真功法些有不同，阿铁细思后，发现不同之处比现有的更加精妙。

　　但最让阿铁为之一动的是，在一片玉简中居然有傀儡人的制造之法。阿铁一见眼光大亮。因为以前在魍魉魔的戒中找到的玉简中，只有关于傀儡人的简单介绍，没有制造之法，据说就便是制造之法也只有初级的方法，而高级傀儡人的制法听说早已失传。

　　这傀儡人又叫机关人，在阿铁刚到修真界时就听别人说过他是机关人，魍魉魔还为此抓了他，后来知道些机关人的知识，但又不完全。

　　阿铁一直想看看这傀儡人到底和机器人有何不同？现在有这份详细的傀儡人制法，当下再也抑制不住好奇，就站在桌前研究起来。

　　傀儡人分为三阶九等，分别为上阶金傀儡上品，中品，下品，中阶银傀儡上品，中品，下品，下阶铁傀儡上品，中品，下品。

　　铁傀儡是最低等的傀儡人，它只能做固定的动作，说固定的话，从下品的一个动作或一句到上品的几个动作或几句话。它用五种普通材料就可以了，而且制造简单，只有几十手法诀。它就象饭店里专门负责洗碗或扫地的人。当今流传的傀儡人就是这种。

　　银傀儡属于中阶，它比较复杂些，能完成一系列的活动，能处理稍复杂之事。形象说他象饭店里的店小二，可以招呼客人，可以扫地擦桌，可以洗碗端菜等。它的法诀上千。

　　而金傀儡是最高级的了，这样说它不仅仅可以做店小二，而且还可以做掌柜，不仅做掌柜它还能做裁缝军人等不同职业，能做多少事取决于你对其输入多少内容。他十分复杂，法诀上万。

　　阿铁一边看一边比较，发觉其原理和机器人差不多，都是要输入行为模式到傀儡之中，具体是里面有种特殊法诀，可以用来存储行为模式信息。越高级的傀儡这种法诀就越用的多。

　　在有就是傀儡的能源问题，傀儡人采用两种能源补充方式，一种就是制造者给以灵力，一种是用晶石提供，其中高级的傀儡人可以自动定期自己的晶石。也就是说高级的傀儡人只要有晶石他就可以一直存在。

　　那个叫小童的就是这样的傀儡人。阿铁想那小童可能在此生活了几十万年吧，要是不能自动更换能源，还不早就完了。

　　阿铁发现这种傀儡人的制造比机器人简单了很多，而机器人就是太过复杂，牵涉大量知识。

　　阿铁极想试试造傀儡人，但铁傀儡的那几种材料自己白戒中只有其中的三种，其它的只听说过名称不知道是什么结构式。而中高级的傀儡人制造的材料就更多了，自己大多没有。

　　难道练不成了。阿铁看着那水晶戒忽然眼睛一亮暗道白光既然制造了小童，那他戒指中八成有材料。


第38章 傀儡机关（三）

　　于是阿铁快速拿起水晶戒，然后把意识探入那水晶戒中，果然里面东西极多，大量的各种矿石，其种类之全远远超过了魍魉魔所有的，而且数量亦十分之多。除此外里面也有不多的法宝和丹药，还有大约几十万枚仙石。

　　但对这些阿铁并无太多兴趣，让阿铁感兴趣的是里面就有制造傀儡人的所有需要的矿石。阿铁取了其它两种制造铁傀儡的材料，然后就要开始制造了。

　　阿铁把五块拳头大的材料全放到一起，然后生出心火融炼材料，那都是些普通材料，很快五块材料被融化变成一摊液体。

　　阿铁接着按方法上所说，快速打入八十手法诀，然后意念输入一段行为模式和一道灵力进去，接着阿铁暗想一个现象，最后道声：“凝”。

　　顿时，一个身着联邦列兵服装的强壮的士兵出现在阿铁身前，阿铁看着他欣赏着，然后道：“立正。”

　　那士兵立刻双脚一拢，啪一声来了个立正。

　　“稍息。”

　　那士兵又立刻摆了个稍息的姿势。

　　“敬礼”

　　那士兵一个标准的联邦军礼然后道：“报告长官。”。这一切又再一次让阿铁眼光大闪。

　　“齐步走”

　　那士兵雄赳赳地迈步向前，接着来回的走动，一直等到阿铁铁玩够了才停下来，阿铁道：“以后你就叫士兵1号吧。”

　　“是，长宫，我是士兵1号。”士兵1号硬梆梆地道。

　　边上的小童一脸奇怪的看着这一切。

　　阿铁道：“不错，品质达到上品，而且它制造简单，功能却与简单的机器人人差不多。”

　　阿铁又拿了50种材料他还想试试银傀儡的制造。象刚才一样先炼五块矿石，然后不断地加入矿石一直到全部矿石炼化了。

　　阿铁接着打入法诀，上千手法诀，开始阿铁还很轻松应付，但越到后面阿铁渐感吃力，快完时阿铁竟力有不济，阿铁暗道，这法诀耗费灵力惊人，幸好金丹比别人的大，要换了寻常金丹期修真者铁定打不完上千手，这才是银傀儡要是换着那金傀儡的上万手法决那想都别想了，看来制造这金银傀儡不是金丹期修真者所能应付的。

　　终于完了，阿铁最后暗想一个联邦少尉教官现象，然后意念输入的所有行为规范和相关的知识到其中，然后道声：“凝”。

　　这一下，又一个年青威武的军官出现了，阿铁看着他还未说话，他就自动啪一声立了个正，右手抬到额边敬了个标准军礼，然后对着阿铁道：“少尉1号向少校报导，请你指示。”

　　阿铁眼睛一亮，真不错，居然会主动招呼，银傀儡就如此灵活，那金傀儡想来更加好了。不过光造一个就让自己灵力大耗，想来不如自己要变形粉制造方便些。

　　但美中不足的事，制造变形粉要耗去仙石能源，而仙石要比那些金属珍贵多了，用珍贵的东西去制造便宜货，想想还是不划算。

　　这傀儡人真正有实用价值的就只有铁傀儡，材料普通，而且法诀少灵力耗散也少，比制造同样的机器人省得多，这也算是一大收获吧。

　　刚才灵力消耗过多，于是阿铁坐下拿出块仙石就要补充，在时小童上来道：“主人可是要修炼，那请随我来。”说完径直向前走。

　　阿铁一怔随即站起随着而去。小童领着阿铁向后面的一座山洞走去，阿铁一直随着进入了山洞，山洞不深，一会就到了一个较大的石厅。

　　那石厅空荡荡的，只有中间有个2平方米池子，里面流淌着不知名的白色粘稠的液体，整个石厅飘动着浓郁的灵气，密度十分之高。然后小童道：“主人，请除去衣物，浸泡其中，以前老主人就是那么修练的。”

　　阿铁奇道：“小童，那些液体是什么？”

　　小童闻言恭敬答道：“禀主人，据老主人说，那是这个星球的灵脉之水，被老主人引到此处，那水不仅浸泡有其效，而且饮用效果更好。”

　　阿铁闻言就用手捧了点喝下，刚一入喉，一道清凉无比的感觉浸透全身，随后一股股灵气迅速地游走全身，阿铁顿觉每个细胞都充满了活力似的，而金丹似也有活跃了些。

　　阿铁暗叹道：“这灵脉之水其蕴含的灵力居然不亚于仙石，甚至更甚，难怪外面那庭园充满了灵气，原来是从这里传出的。”

　　果然不凡，阿铁一个飞身跃进水池，然后运功起来。

　　一道道浓厚的灵气从灵脉之水中发出，穿过阿铁的细胞直入阿铁的经脉，又由经脉直下丹田，阿铁贪婪地吸收着那充满力量的灵力，沉浸在无边美妙的感觉之中。

　　不知过了多久，阿铁的金丹又恢复了原样的大小，而且阿铁感到自己居然进入了金丹中期。不仅如此，阿铁细查之下，发现先前由仙石变形粉替换的细胞居然也充满了灵力。而且同样的细胞其灵力蕴含量居然是那金属细胞蕴含量的数倍，这让阿铁眼光大华。

　　阿铁转念道，趁此机会，干脆把金属细胞全换成仙石细胞。于是阿铁开始调动仙石变形粉进行更换。

　　良久，阿铁睁开眼一跃而出灵池，好舒服，阿铁感到自己比以前强了不止一倍。

　　这时小童在旁道：“恭喜主人！”

　　阿铁眼光闪动着看着小童道：“小童，谢谢你，对了，以后不要叫我主人，叫我阿铁好了。”

　　小童眼光一滞，半响道：“主人就是主人，为什么要叫阿铁？”

　　阿铁一愣想当初白光前辈可没有给他输入这方面的信息，难怪他不知道。随他去吧。

　　阿铁接着道：“小童，我要离开这里，你是要继续留下，还是随我走了？”

　　小童没有停留地道：“主人去哪，小童去哪。”

　　阿铁点点头，正要离开，但看着那池灵脉之水有些不舍。小童见状道：“主人若是要离开，可以带着这灵脉之水走，这里一切都主人之物。”

　　阿铁眼光一亮，心道，是呀，先不说自己这个凭空得来的主人身份，就是在这深海之中，怕再有几十万年也不会有人来，与其放在暴殄天物，不如给自己物竟所用。

　　阿铁想通也不在客气，拿出百纳瓶施出手诀，一下就把那池灵脉之水纳入瓶中一个空间之中，看着空空的池子，阿铁总有些觉得不好。

　　但小童道：“主人不必担心，这灵脉之水还会自动生出。”

　　阿铁一想也是，只要灵脉不断，这灵水自会不息。

　　两人这才向外走去，一出山洞，阿铁眼睛都瞪大了，原来那个少尉1号竟然正在操练那名士兵1号，只听他不停地叫着：“立正，稍息，敬礼，齐步走，趴下……”

　　见阿铁出来，那少尉1号立刻小跑过来啪立正敬礼道：“报告少校，少尉1号正在训练士兵，请少校指示。”

　　阿铁听了直发怔，然后道：“你做的很好，继续。”少尉啪又一个礼，然后又小跑回去继续操练起来。

　　阿铁摇摇头，然后把玉简都收进水晶戒，又带上水晶戒，然后开始大肆采摘起园中的草药有，里面有十分珍贵的桑锦之草，那可是起死回生丹的主药之一，还有幽月之花，那是修复元婴丹药的主药，同时还是美容的药品，吃了它容颜会变得更加美丽，但这对阿铁没甚吸引力，等等。阿铁用变形粉弄了上百个玉盒，然后小心地把草药摘下放入其中。

　　把玉盒全放入水晶戒中，这一圈忙完，阿铁见那少尉1号还在操练，就走了过去，一下把少尉与士兵收进了白戒中，然后对着小童道：“小童，你这样跟着我不方便，我把你放入储物戒中好吗？”

　　小童道：“一切随主人。”

　　阿铁也把小童也放入了白戒。然后又进屋里看了看，发现屋中只有简单的茶具和椅子。阿铁道，这真是个很清幽的地方。

　　随即阿铁出了水晶门，身后那门自动又关上了。阿铁向前出了幻阵，阿铁回头看了一眼。然后向前继续游去。

　　在一处海底大峡谷前，阿铁看到那巨大的峡谷，心中感慨造物者的神奇，忽地左方一个人在水中走来，只见他走到之处两旁的水自然分开离他三尺有余，速度很快，一会就快到阿铁身前方不远。


第39章 鲨鱼站将（一）

　　阿铁看到他为之大怔，那人竟是魍魉魔。魍魉魔停了下来，然后阿铁听到一个清晰的声音透过海水进入自己的耳中，魍魉魔怒吼道：“臭小子，看你还往哪里逃，说，是不是你把我戒中之物拿走的？”

　　阿铁暗道：“看来他是发现了，不过估计他也不敢肯定，必竟能悄然无声地从别人储物戒中拿走东西，在可是谁都不敢想的，也想不到的，就给他来个抵死不认帐。”

　　阿铁张开嘴，水却直往嘴里贯，阿铁发现自己还没掌握怎么样在水中说话，于是就向魍魉魔摇摇手，意思是不是他。

　　魍魉魔见了却更怒了，见阿铁话也不说，就摆摆手，这架子太大了，于是他更怒道：“臭小子，看我不把你炼得魂飞魄散。”扬起手就又要动手。

　　阿铁见状暗道，不好，这又要打架，这下可没地方逃了，这次只怕是在劫难逃了。不过就怎样也得应战，束手就擒不是阿铁这个战斗型机器人的作风。

　　就在阿铁要放出黑剑时，一声海啸传来，面前那大峡谷猛地裂开，四周的海水拼命地向那大裂缝中猛贯，而四周群鱼群虾也拼命向外游，想抵抗那股强大的吸力。原来是海底地震了。

　　连阿铁站的地方也都摇晃起来，阿铁却眼光大亮，本以为难逃一劫，不想却出现了一个机会，这个大自然的灾难虽说厉害，但自己大不了一死，而若落入魍魉魔手中那是想死都难。

　　于是阿铁毅然地向那裂开的峡谷里猛地跃去。在魍魉魔还在惊愕中，阿铁就消失在那裂缝中。

　　魍魉魔立刻飞到那大峡谷上方，意识探去，发觉里面能量驳杂根本找不到阿铁的影子，没有了意识的指引，他也别想在这又黑又深的深洞中找到阿铁。

　　他怒骂道：“妈的，便宜你这小子，要是你落入老子之手，老子活剥你，落到里面你不死也得脱层皮。”等了许久魍魉魔这才骂骂咧咧地走了。

　　阿铁一落入那深渊中，身子就顺着那股巨大的水流向下下降，很快阿铁觉得身子一轻，接着平行着向前漂去。原来是落到一条地河中，阿铁就平躺着顺着地河走。

　　一路前行，忽地阿铁觉得前面水流变急，接着身子猛地又向下落去，原来是处悬崖。阿铁不想其它，心道随你漂吧，到哪是哪，就是要离魍魉魔远点。

　　一落入下面的水中，向前又漂了不远忽地又落入一个地洞中，阿铁暗道：“自己怎么和洞那么有缘，在太空中就是进了那个黑洞来到这，在那深潭里也是钻的洞，现在还是要钻洞。”

　　这一路胡思乱想，阿铁忽地又觉得身子一轻，接着又变成平躺，阿铁道又是老一套，这海底还有没有新鲜东西了。阿铁还在想时，接下来新鲜东西就来了。

　　阿铁马上就发觉四周热流袭来，身子一下热度大升，全身细胞就变红了，自己居然落到地底岩浆中来了。

　　高热的岩浆很快就象要把阿铁融化般，阿铁急忙提升真气布满全身，一刹那间，一道冰凉气体迅速地浸透全身，身体马上温度下降，接着整个身体冰凉凉的，再也感觉不到四周的高温。

　　一时间阿铁眼光大闪，自己融合水之晶精后的金丹真是妙用无穷，先是可以抵那金色液体的腐蚀，现在是可以抵制高温，想来还有妙用未发现，这下可真捡到宝了。

　　突然一阵惊天动地的轰轰声响起，震得阿铁耳朵发木，换了普通人非得被震聋了不可。阿铁正疑惑发生了什么事情，就感到身边的岩浆汹涌澎湃的向前涌去，接着就向上猛烈喷出，身体随着岩浆向上，阿铁眼光大闪，海底火山爆发了。

　　随着那滚滚岩浆，一直向上运动，很快阿铁被喷向了空中。

　　一入空中，那熟悉的蔚蓝色的天空，那白云朵朵那么安详地在上空，阿铁长长地吐了口气道：“总算又到阳光下了。”

　　阿铁不加控制，让身体随着贯性一直向上冲，直到冲劲消失转而向下降阿铁还是不加控制，看着脚下那碧波荡漾的大海，身体自由地向下降落。

　　离海面越来越近，阿铁忽然发现海面上有一片很小很小的平地，阿铁大奇，怎么大海上会有这么块地方，再细看原来竟是条鲨鱼的背。

　　阿铁突地玩心大起，控制着身体向那鲨鱼的背部落去。很快阿铁双脚落到了那鲨鱼背上，那鲨鱼被直落下的阿铁踩得一痛，一下发出叫声，一边又左右直摆，上下翻腾，试图把它背上的东西摔下来。

　　但阿铁内力直透脚底而出，整个身体竟象生了根似的粘在了鲨鱼背上，任凭鲨鱼如何动弹阿铁就是不落。

　　阿铁就这样被鲨鱼载着在海中翻滚，一会水中，一会又水面，远远看去，一个人站在一条鲨鱼背上在海中穿上穿下的很是怪异。

　　终于那鲨鱼折腾了半天，最后接受了这个事实，不再挣扎了，就那么静静地浮在水平面上。

　　阿铁随着鲨鱼这么折腾，一会入海看海，一下又出海看阳光，吹吹海风，很是写意。阿铁看看自己的这身联邦少校军服，站在鲨鱼身上驰骋纵横大海，嗯，满威风。自己就象一个站在鲨鱼身上的将军，一个鲨鱼站将。

　　远方的火山爆发渐渐的平静下来，海平面慢慢又恢复平静，在大海的某处，阿铁忽见前方海面上波浪翻腾，而脚下的鲨鱼也加快了速度向那游去，等近了些一看，原来是一群鲨鱼在相互撕杀。

　　海面都被血水染红了，从四方还不停的游来鲨鱼，不下千头。阿铁本不想过去。但有了血腥味，那鲨鱼反而加快速度向那海域冲去。

　　阿铁无奈地看着那群正在撕杀的鲨鱼群越来越近，边围的一些鲨鱼看见有这边有只奇怪的鲨鱼冲来，纷纷转过头来向阿铁它们冲来。

　　载着阿铁的那是只很健壮的鲨，见有同类攻击自是不会示弱，也加快冲去。轰第一次碰撞，阿铁也随着脚下的鲨鱼颠三倒四，阿铁看见的景象一会天，一会水，要是常人只怕早就晕了，还没稳定脚下那鲨鱼又开始碰撞起来，还一边张口嘴咬身旁的鲨鱼。

　　阿铁脚下这只鲨鱼虽然勇猛，但也幸得阿铁相帮，阿铁每每在其危险时，一掌击去，把其它鲨鱼逼开。

　　这样几个回合后，身旁的鲨鱼竟不敢靠近了，这些围着阿铁它们的鲨鱼有几只被咬出了血，血水染红了一大片海，引得其它鲨鱼纷纷而来，那些被咬伤的鲨鱼又被同类相互撕咬，很快被咬成碎片死。

　　那场面目不忍睹，这就是自然法则，物竞天选，适者生存，阿铁心道。

　　阿铁脚下那支鲨鱼见状也加入了血腥的抢夺，飞快地游去张口咬下一大块鲨鱼肉，那些鲨鱼有的吃，竟不在理会阿铁它们这奇怪品种。

　　在大海之上你会发现了个奇观，一大群鲨鱼在咬杀，而那群鲨鱼中竟站着一位身着军服的军官，那就是鲨鱼站将阿铁。

　　鲨鱼实在是多，很快那几只死了的鲨鱼就被分食了，于是剩下的又该战斗了。


第40章 鲨鱼站将（二）

　　突然天空远处传来鸟叫声，阿铁抬头一看飞来黑压压的一片，原来竟是比人还要大的黑色海鸟，长得象鹰样。那群鸟转眼飞至，一到这片海上空马上向下俯冲，去叼那死去的鲨鱼肉，那鸟嘴尖爪利，不管是嘴叼还是爪抓，一下就是一大块，一时间海面上更是血肉模糊，令人不忍目睹。

　　阿铁看着热闹，但忽地竟飞来一支黑鸟，猛地向阿铁的头颅抓去，阿铁一抬手就是一指，一道真气直射那海鸟，那鸟翁一下被击得向后倒飞很远，半响才摇摇晃晃又飞了回来。阿铁道：“又是一个皮厚的生物，这星球的生物难道都这么强悍吗？”

　　在阿铁左摇右摆的还未免稳定，那黑鸟盘旋地飞在阿铁四周，似是知道阿铁的厉害，但那鸟却并未退缩，而是鸣了几声，这时那边又跑了几只黑鸟，然后一齐向阿铁嘴叼爪抓而来。

　　阿铁要是普通人，非给扯成八十块不可。阿铁心道，你们找死那就怪不得我了，阿铁拔出激光剑按下开关，噌一下一道三尺长的光剑射出，阿铁快速地向黑鸟头连挥数下。

　　波波波几道鲜血溅出，三支黑鸟头顿时与身体相分，一下都落入水中。水中的鲨鱼见有了血腥又纷纷游来抢食，余下的几支一边鸣叫一边悍不畏死地继续向阿铁冲来。

　　阿铁自是不会客气，又挥动着光剑向黑鸟宰去，波波又是几支尸首分离，但接下来又有更多的黑鸟纷纷向阿铁冲来。阿铁只得连连挥动激光剑，一剑一个甚至一剑数个头鸟头。

　　一时间，天空中黑鸟纷纷落下水，水中鸟尸渐多，渐多的鸟又引来更多的鲨鱼，这下要远远望去，海上生起一道奇观，在海面上数千头鲨鱼全围着一个中心挤成一片，而天上大量的黑鸟也都围着一个中心纷纷扑去。

　　杀了太多的黑鸟，鸟群几乎减少一半，阿铁不想再杀了，正想架飞剑而去。这时，天空中轰隆隆的一声巨雷，接着雷鸣电闪竟下起暴雨来。

　　这时，黑鸟们都纷纷向后飞走了，一下全都飞没了，而水中鲨鱼们吃饱了的也都纷纷游开，载着阿铁的这支自是吃得最多，也向外游去。

　　暴风雨下得很猛，阿铁架着那支鲨鱼在雨中狂奔，豆大的雨点砸在阿铁身上，阿铁浑不在意，只是尽心地在雨在游弋上下翻飞，有种气吞山河的感觉。

　　突然，前方有一艘不是十分大的海船，在暴风雨与汹涌的海浪的肆虐中苦苦挣扎，船左仰右倒似乎要翻了。鲨鱼发现了海船很快地游了过去，围着海船转起圈来。

　　阿铁也就站在鱼背上打量起海船来，这船看样子不是渔船，应该是商船，船上的人都忙着扯帆稳定船。

　　鲨鱼出现本不下分打紧，但阿铁的出现似乎就很要紧了，那些船上的人忽然见到鱼背上站了个人，个个都傻眼了，一时竟忘了扯帆，嘴里呼呼地叫道：“海……神，海……神。”然后，都纷纷下跪，向着阿铁不停地磕头。

　　阿铁见状很是好笑，这些人都很迷信，以为自己是海神，能让暴风雨停下来吗。阿铁是不是海神他自己知道，但老天似乎很配合阿铁的出现，当阿铁围着海船转了几圈后，那暴风雨竟缓了下来，接着很快又小了起来，最后竟没有了。

　　这下那些人更把阿铁视作海神，连仓中的人也都跑了出来一一向阿铁下跪。

　　阿铁见状，暗想，自己也该离开鲨鱼了，正好有船上去问问这是哪里再做打算。于是阿铁飞身上了海船，那鲨鱼也很快游走了。

　　阿铁立在船甲板上，船上跪着25个人，都是男的，有老有少，他们一边磕着头一边喊着：“请海神爷保佑，请海神爷保佑！”

　　阿铁和声道：“大家都起来吧，我不是什么海神，我也是个人。”

　　听了阿铁的话，众人一愣，排在最先的一个老者，看样子是个头，他抬起点小心地看着阿铁，阿铁立刻调整面部肌肉摆出由联邦研究360亿人类而得出的一副最能让人相信的微笑。

　　那老者看了下，最后渐有所信，他慢慢站了起来到，但还是满脸疑惑小心地问道：“那请问，你是谁，鲨鱼怎么会听你的使唤？”

　　阿铁道：“我是一个练武之人，这点不算什么。”阿铁只能这么说了，要是说自己是修真者，而且修真者就是他们口中常说的神仙之流，只怕今天这些人都得跪一天了。想想还是说练武之人比较恰当，在这些人眼中还能比较理解。

　　听阿铁如此说那老者将信将疑，不过他还是指使众人站起，众人也都闻言，这下纷纷站起，阿铁见了微笑着但众人道：“各位，这里是什么地方？”

　　还是那老者道：“这位侠士，老汉叫洪图，我们是去飞月大陆做生意的商队，这里是逾越海。”

　　阿铁奇道：“逾越海，有趣的名字。”

　　老者洪图正要答话，边上一个胖胖但很结实的青年却抢着道：“就是一座难以逾越的海洋。”

　　老者洪图瞪了他一眼，他怕别人对阿铁礼数不周引来阿铁生气，就喝道：“小胖，大人说话，小孩子别插嘴。”

　　那胖青年见了嘟着嘴小声道道：“洪图老爹，我也不小了，不要老叫我小孩子。”

　　他旁边一个瘦瘦的青年嘿嘿笑道：“还不小，在洪图老爹面前，咱们谁不小呀，在说，这里就咱俩最小。”

　　洪图老爹板眼道：“小丁，小胖，不要嚼舌根子，我在说正经事。”

　　阿铁笑笑道：“洪图老爹没关系，我们就随便聊聊，大伙都可以说说。还有不要称我侠士，叫我阿铁吧。”随后阿铁更好奇问道：“既然是难以逾越，你们又怎么会来这里？”

　　洪图老爹叹了口气道：“哎，还不是为了谋生活，我们住在暮央大陆，与飞月大陆隔了这座大海，这座大海之所以叫逾越海，就是因为大海经常狂风暴雨，波涛汹涌，船难以正常航行到达，而且海中凶鲨猛兽太多，海船时常被群鲨围攻，加上天上凶鸟众多。但这些只是天害，最怕的是人害，这海中常有海盗出没，遇上九死一生。所以它是难以逾越的大海，但大家都戏称为逾越海。也正因为海难以过，所以我们运货来销售才有些利润。”

　　原来是这么回事，这点阿铁身有同感，若他不是修真者，此刻早已玩完。这些人为了生活，可说是在玩命。众人也是一片默然。

　　忽然有人惊叫道：“洪图大爹，不好了，那边有海盗。”

　　人们一听就急了，纷纷道：“什么，什么，有海盗，出海前千拜万拜，不想还是遇上了海盗，哎，怎么运气这么差。”

　　阿铁脑中的探测仪早已探测到有船队驶来，不想竟是海盗船。

　　船上众人都焦急惊恐道道：“洪图老爹，我们该怎么办？海盗可是杀人不眨眼的。”

　　有些人痛苦地说道：“那可是我一年的心血，这下全没了，老婆孩子还等在我拿钱回家了。”

　　又有人哭道：“说好办完这批货就回去娶亲的，这下全完了，呜呜-”

　　小胖与小丁两人站了出来，两人握紧拳头齐声道：“我们和他们拼了，大不了一死。”

　　洪图老爹看了看大家，然后沉重地道：“各位，听闻海盗只有不抵抗，他们是有可能只抢钱财不杀人的。我们都是些商人，武力没有这些海盗的强，逃也没有那些海盗船快，哎！只要留得命在，钱可以再去赚吗，大家认为了？”

　　众人一时间都沉默了下去，其实大家都知道，只是不甘心这么把卖命钱拱手相让，但又能有什么办法，看来只得接受这个现实了。


第41章 海盗窝变（一）

　　阿铁听了眼光直闪动着，他心中愤恨无比，他异常憎恶这些抢别人的东西的人，他的国家就是被别国联手抢夺，才让他流落异乡。阿铁想，自己一定要为这里的人们除去一害，让人们都能平安的来往这逾越海，让它成为名至实归的逾越海。

　　看着这些满脸沮丧的人们，阿铁大声道：“大家都别急，只管开船向前走，一切看我的。”

　　阿铁一说话，一下把众人的注意力全集中在他身上，众人忽地都眼睛一亮，心中都在想：“啊，怎么把他给忘了，此人能驱鲨鱼，孤身海上行，本事必是不凡。”

　　在阿铁眼光的示意下，众人稳定了情绪，一下都各就各位把好海船。

　　那海盗船来的很快，阿铁立刻行动，众人其实一直都在盯着他，只见他站在船甲板四角向船的船体与帆，抬手连连击出，一口气把船从头到尾击了个遍。

　　众人都不知道阿铁在搞什么，狐疑地看着他，只见他做完这些然后很悠闲地站在船的甲板上看着那远处驶来的海盗船。

　　虽然阿铁在海中表现很突出，但他就这样站在那里，众人心中还是很担心，阿铁怎么说只是一个人。

　　于是洪图老爹走上前试探着问：“这……这个阿……铁，你不做点准备吗，或者拿点武器，或者把大家组织起来？”

　　阿铁对着他笑笑道：“我已经做好准备了，大家只管放心，不会有事的。”

　　在众人疑惑的目光中，那海盗船又近些，但随之而来却是怪事发生，那海盗船居然在离此不远的海面上忽然慢了下来，变成缓缓而行，众人一下全是惊愕表情，这不合常理，按理说这时谁都会加快速度来接近对方的船只，怎么反而变慢了。

　　接着，那海盗船甲板上的人大家都已经能看得清清楚楚，众人心都提到了嗓子眼里，全是惊恐地看着那海盗船。

　　但怪事接连发生，这艘商船一直向前行驶，但那海盗船却象没看见似的，象船尾后部擦了过去。众人连海盗船上的人说话声都能听见了，只听一些海盗大声骂道：“他妈的，见鬼了，刚才还见到有船只，怎么一下就不见了？”而另些海盗却道：“莫不是遇上了海上蜃楼了。”

　　很快，两船擦肩而过，各自驶去，商船什么事也没有发生。众人全都睁大了双眼，一些还拼命地揉着眼睛以为自己看花了，更有甚者居然有人说那海盗船是海市蜃楼。

　　但很快众人忽明白了什么，全都更加狐疑地望着阿铁，一些眼中带着兴奋好奇崇拜，一些带着恐惧害怕。

　　阿铁见了也不多解释，这一解释还不又要一天，他刚才只是给船加了个隐形阵而己。然后阿铁向众人道：“各位，再见了。”

　　接着众人只见阿铁在自己身上用手划了划就一下没了踪影，众人这下更加惊愕，全都在拼命地揉着双眼。

　　最后还是洪图老爹先清醒过来道：“各位，看来我们是真的遇上海神了。”

　　众人又都纷纷在甲板上拜了下去。

　　阿铁给自己和飞剑隐了形，然后架着飞剑向那海盗船飞去，他之所以采取隐蔽的方式，就是想摸清这片海域的海盗后，把这些海盗一网打尽，硬来虽说也行，但要麻烦些，不如悄悄的方便。

　　阿铁一下飞到了海盗船甲板上，然后就选了个位置坐了下来。

　　那甲板上也站了些海盗，中间是络腮胡子，一脸横肉，甚是凶悍，他在大骂：“他妈的，今天怎么回事，明明看见有船，怎么一转眼就不见了，呸，真他妈的秽气。”

　　边上人道：“二当家的，咱们是不是遇上鬼了？”

　　那二当家一听就怒道：“他妈的，鬼你个头，什么鬼见了老子海中雕都得骇得乱跑。”

　　众人纷纷附和。

　　阿铁不去理会，随着船一路航行，过了几个时辰，船到了一座海岛，阿铁暗道这应该是他们的巢了，不知他们的那个大当家在哪，擒贼先擒王，拿下海盗头，问清这片海域有多少海盗，到时一一收拾。

　　船停了岸，岛上有多少人一下全都浮现在阿铁脑中，岛上还有325人加上船上的8人总共有493人，阿铁正想如何找到那大头目，海中雕这时道：“猴子，你把船中那箱东西给大当家搬去。”

　　接着陆续地有人进仓里去搬运抢的东西，阿铁见到甲板上一瘦皮海盗应了声然后也进仓随后扛了一口小箱子出来，阿铁尾随其后到了一座房子前，那小子站在门前道：“大当家，二当家让我给你送箱东西来。”

　　隔了会阿铁听到里面有人传出话来，是个女人的声音，带着一股妖媚的味道。阿铁暗道，这大当家居然是个女的。那声音道：“哦，猴子，拿进来我看看什么东西。”

　　那猴子应了声推开门走到屋中，然后把箱子放到了中央。随后阿铁看清了房中的情形，房间不大，对面是张床，床前一张桌子，还点着一支很粗大的蜡烛，一个女人正坐在桌子旁看着这边，身材很苗条，头发散披着，一张稍长的脸，这是一个长得不是很美却是很勾人魂魄的女人。

　　那女人看了一眼那箱子道：“猴子，那里面什么东西。”

　　那猴子立刻弯腰恭声陪笑道：“禀大当家，里面是二当家抢来的胭脂水粉，特别效敬大当家的。”

　　那女子听了并无多少欢喜，只是哦了一声道：“这个老二，以后叫他别送这些东西给我，猴子，这个赏你，你先下去吧。”

　　一块玉落到那猴子手中，猴子腰都快贴到地上了，低头哈腰道：“谢谢大当家，为了大当家我上刀山下火海再所不辞。”说完倒退着向后走，还一脸堆笑，但那张脸实在难看，就象个猴子屁股样，恶心。

　　那猴子刚走，门外就进了一个年轻英俊的男子，只见他看冷笑着对那女子道：“好呀！连人家的胭脂水粉都收下了。”

　　阿铁其实早已知道门外有个男子在他们刚来时就一直躲在外面偷听，见他进来，阿铁就想先看看在说。

　　那女子闻言，身子猛地一震马上脸上媚笑生起，用右手搂了搂头上的散发，转过身扭着腰向那男子一边走一边说：“哎，小白，你怎么吃起醋来了，我只喜欢你一个，我好歹也是大当家，下面的东西要不收以后很难做的。”

　　那男子小白闻言，马上笑道：喔，是这样么，媚儿不要见怪，让我来好好安慰你一下。“随后关上门，就向那媚儿扑了过来。”

　　两人迅速地到了床上，各自忙着解衣带。

　　阿铁见状正想结束这场戏，这时，门外忽然传来一阵猛烈的敲门声，接着一个人大声道：“大当家，快出来，大事不好了。”

　　那小白正闻言顿时呆住了，一双手猛地停住了，一脸惊恐地转头看着门处道：“媚儿，不好，是二当家来了，我得找个地方躲一下。”


第42章 海盗窝变（二）

　　那媚儿在床上，理了理衣裙，搂了搂散乱的头发，瞅了小白一眼柔声道：“小白，怕什么，有我在，他不敢乱来的。”

　　那小白胡乱地理了理全身衣服，最后嘴唇发干地说：“不怕，不怕。”

　　媚儿嗔了他一眼，站起来伸出手轻轻抚摸了小白的脸道：“小白，不要担心，去把门开开，我会应付。”

　　阿铁见那小白转过身战战兢兢地向前走去开门，心想这小子对那个海中雕怕成这样子，真没出息。

　　小白拉开杠，那海中雕立马推门，小白不防几乎被门撞到，海中雕一眼就看见小白在里面，先是一惊，接着又看见那床边上的大当家一副红潮未退，待人采摘的诱人模样，顿时全明白了。

　　他心中十分愤怒，怒喝道：“大当家，官兵都攻进了海岛了，你们还有闲情在这行苟且之事，真是一对狗男女。”这海中雕平时就想和大当家好，但那媚儿并不理会他，今日见到此事，自是乱骂一通。

　　那媚儿别看对小白娇滴滴的，但对海中雕似乎没有什么柔情，闻言伸出手指着海中雕冷冷地道：“海中雕，你活得不耐烦了，敢这样和我说话。”

　　那海中雕妒火中烧那还理会什么该不该的，伸出右手向老鹰抓小鸡似的一把抓住小白的衣领把他拎起了悬在半空，那小白顿时面红耳赤，手脚乱动乱抓的样子十分难看，海中雕同时嘴里说道：“大当家，你都是被这小子给迷的，官兵都要攻进岛上来了，你放着正事不做，成天和他鬼混，看我今天把他给杀了。”

　　那媚儿闻言紧张地睁大了眼睛，张开嘴大声道：“海中雕，你要是敢动他一根毫毛，我就活剥了你。”

　　海中雕闻言并不理会，他伸出左手向小白的脖子捏去，那媚儿一见大惊失声叫道：“不要！”同时她猛地向海中雕射出一点星光，以阿铁的目力能看清那是一根飞针。

　　那海中雕似乎没想到媚儿会出手攻他，不加防被竟被那把飞针射中了后背，顿时身形一缓，被拎着的小白也落在地上，接着半转过身子用手指着媚儿，眼中满是不可置信地道：“你，你为了他……竟要杀我，我们可是……从小一起长大……的。”跟着身子就向后倒了下去。

　　那媚儿并不理会倒地的海中雕，飞快地跑到小白身旁，很是焦急道：“小白，没事了，你没受伤吧？”

　　小白坐了起来，喘了口气，一脸惊恐，半响才道：“媚儿，我没事。”

　　突然，阿铁见那倒在地上的海中雕身子动了一下，接着就见他手腕处飞出道白光向那媚儿后心射去，那媚儿正背对着地上的海中雕，那想到死人会出手顿时被击了个正着，扑地向前批倒在地，一把刀插在了她背上。

　　跟着就听海中雕微弱的声音道：“媚儿，要死也要你……和我一起死。”接下去就真没气了。

　　小白一脸惊恐，地上的媚儿忽地动了下，然后艰难地用手支撑在地翻爬坐了起来，接着有气无力地道：“小白，你快走吧，官兵马上就要来了。”

　　然后又从抖抖嗦嗦地指着房中一面墙壁上的一支宝剑道：“小白，我不行了，那把玲珑剑中藏有我们暴风海盗多年抢来的宝藏，你拿去吧。”

　　那小白本已是无精打采，一闻此言竟一下站了起来，然后兴奋地道：“真的，那就谢谢媚儿了，哈哈哈，我等这一天很久了，终于让我得到了宝藏。”

　　“什……么么。”那媚儿一闻此言，一时竟话不成声，抬起右手指着小白道：“你，你，你不是爱我的吗？”

　　“呸，谁爱你，要不是为了那宝藏，谁成天和你这老女人在一起。”小白伸手使劲地弹着身上，似乎身上有污秽似的。接着又道：“对了，告诉你，官兵是我引来的，本来是想让你早点把宝藏拿出来，谁知发生这种事，不过现在更令人满意，你死了，省得我动手。”

　　那媚儿闻言气得脸都涨红了，指着小白的一支手就那么在空中颤抖着，半响说不出话来。

　　那小白不理她，走向那面墙伸手取下玲珑剑宝剑，然后转身向门外走去，但马上又折转身来，走到媚儿身前抽出那把玲珑剑宝剑道：“媚儿，让我送你一程吧。”

　　“你，你个狼心狗肺的家伙，为了你，我连从小长大的海中雕都杀了，宝藏你也得了，你现在竟要杀我。”那媚儿抽泣着绝望地说。

　　“对不起，我也不想，但不杀你宝藏的秘密就守不住。”小白看着媚儿就要刺出手中的剑。

　　就在这时，门外忽地射进一道黑线，阿铁看清那是一支箭，突地飞快射进了小白的后心。

　　那小白被这突来一箭射进了后背心，哇，一口鲜血立刻喷出，跟着手中之剑就当一声掉在地上，小白以不能置信的目光看着地上的玲珑剑宝剑，喃喃道：“为什么，宝藏刚属于我，我就要死去，老天待我不公啊。”大叫一声倒地而亡。

　　这时门外进来一人，是那猴子，他左手中正拿着把弓走了进来，走到媚儿面前，低下身子眼睛望着媚儿道：“大当家的，我帮你把他给收拾了。”

　　媚儿一直看着看着进来的猴子，闻言道：“猴子，干得好，现在开始你就是我们暴风海盗的大当家了，你把那把玲珑剑剑拿给我，我告诉你宝藏的秘密。”

　　那猴子闻言心下大喜，脸上露出兴奋，忙用右手拾起玲珑剑宝剑递给那媚儿手上，嘴上急急地问道：“谢大当家提拔，宝藏在哪里，你快说。”

　　那媚儿接过玲珑剑宝剑，看了看，叹了口气，歇了会，然后道：“宝藏藏在……”那媚儿的声音说道这已是弱不可闻，连阿铁的耳力竟听不见。

　　那猴子见媚儿声音低不可闻，就低下身去凑得近些想听清楚。但这一瞬间，变生肘起，那媚儿手中之剑猛地刺向了那猴子的胸膛，顿时那剑齐根而入，那猴子还末哼一声就倒到而亡。正应了那句老话，人为财死，鸟为食亡。

　　末了媚儿道：“猴子，对不起了，我要让宝藏的秘密永远隐藏下去，咳咳。”一口鲜血猛地喷出，刚才她用力过猛牵动伤口，加速了她的死亡，她大叫一声道：“为什么，我爱的人不爱我？”又一口鲜血飞溅，死了。

　　阿铁冷冷的看着这一切，他不想出手阻止，这些海盗满手都是血腥，让他们倒在血腥中吧，阿铁拾起宝剑，随手把它放入白戒中，这些世俗宝藏还不放在阿铁眼中，他这么做，是因为官兵就要来了，而落入官兵之手，只怕不是一个好结果。

　　外面杀声震天，一队官兵冲了进来，这些人四下搜查了一遍，然后一个军官模样的进来了，这时先来的人中一个忙过去立正道：“报告总兵，匪首都已经死了，未发现宝藏。”

　　阿铁听到这些人又要找宝藏，摇摇头独自出了门架剑而去。


第43章 阿铁从军（一）

　　虽然有官兵打海盗，但阿铁还是继续搜寻其它海盗的下落，他在天空中一排排地进行地毯似地搜索飞行，但这逾越海大得难以想象，就算阿铁能飞行，那也将花费无数的时日。阿铁决定先探明大致方向在说。

　　于是阿铁折回海岛，那里停了五艘大型战船和几支残缺的战船，阿铁又一次隐身在落在海滩上，岛上到处是尸体，士兵们正在清理战场，阿铁到了一个偏僻的角落，那里有几名士兵与海盗的尸首。

　　阿铁扫描了其中一个士兵尸体，然后把这名士兵尸体拖到一个小坑里，接着从四周挖些土盖住小坑里的尸体，后又撒了些血在土上以掩盖其痕迹。办完这些阿铁又迅速指示身体细胞按刚才扫描那士兵模样变化，立刻一名活蹦乱跳的士兵出现了，然后他拖着士兵的尸体向外走去。

　　阿铁是想，这些官兵与海盗打了多年，自己混上去应该可以很快弄清这片海域其它海盗状况，自己就缺一个大致方向，这下可以省点力。

　　假如自己直接出现，保不准这些人又是磕头跪拜，阿铁很不喜欢这样，而且，阿铁还有一个小小的心愿，那就是他以前在联邦都是星际兵，从来没有试过地面军队，就想试试，何况这是古代的军队，那感觉会很不一样的。阿铁对新奇的事物一向都很好奇，这也是他有了人类意识后最大的乐趣所在。

　　一边和大家一样拖着尸体向船走，一边阿铁在找机会，自己冒充的这名士兵叫什么，属于那艘战舰，这可不知道，自己该怎样得知这名士兵的一切了？

　　这时，身后一人喊道：“刘成，没想到还能再见到你小子。”

　　阿铁感觉这士兵是在向自己说话，于是转过头，一名断了右手的用白布包扎好，左手正拖着一名士兵尸体的一脸胡子的士兵正看着自己，阿铁这下确定刚才他肯定是在喊自己，没有听过那死去的士兵是什么声音，于是阿铁只得故意哑着喉咙叹了口气道：“还好，老天保佑，你的手……？”

　　那士兵听了阿铁声音微觉有异但有没什么怀疑，他豪迈地笑道：“这算不了什么，能保住命在，就是我乌因的福气了。”随后神色一暗道：“我们一起的很多弟兄都……哎，不过，倒是让我奇怪的是，你小子平时武功不怎么样，现在居然一点事没有，是不是躲在后面等打完了再出来的，嘿嘿。”

　　阿铁闻言，暗道，居然冒了个差劲的人，不过嘴里忙道：“你说哪里话，我刘成是那样的人吗，可能是最近运气比较好吧。”

　　那乌因听了还要说，但此时一艘船甲板上一名军官喊道：“你两个磨磨蹭蹭干嘛，快点。”

　　阿铁听了正中下怀，转身拖着尸体向那船走去，象别的士兵一样把尸体放到一个仓中，然后又下船继续拖士兵的尸体。现在阿铁和那乌因一道，不过好在那乌因没在问起，两人接着拖，直到把这一片的拖完。

　　当拖完最后一具尸体后，其它的士兵也把战利品和活的海盗押上船支，在时五艘战船最大那支挥出一片旗子，接着各船都有人喊道：“清理人数，马上准备要开船了。”

　　阿铁随乌因站到一个小队里，这小队只有6人，而其它有的小队有10人，小队的队长是瘦瘦的高个，他点完人数，神色暗然，他手下的弟兄又死了几个，他不好受。

　　紧接着，海岛上浓烟四起，随后五艘战船旁除了几支较好的，其余那些已经很残破的。

　　海盗战船都被点火烧了，接着人全都上了船。战船向外驶去，身后的海岛化为一片火海。

　　这是官兵处理海盗巢的办法，除了少数重要海岛，其余的官兵不可能派驻人员，烧了反而干净，以防日后海盗死灰复燃。

　　甲板上，一些士兵到仓中休息去了，阿铁很多情况搞不清楚所以不想进去以免漏馅，他就站在甲板上吹着海风。

　　船行驶了一会，忽然天空又是乌云密布，接着雷鸣电闪，很快又下起暴雨来。

　　暴雨越来越大，海浪翻飞，把船颠得左右摇晃，阿铁缩在船仓里看着外面，仓外水手们正在扯着帆，忽然一个巨浪打到船上，接着有人大喊：“有人落水了。”

　　随后又有人狂喊道：“阿弟，阿弟，阿哥来救你了。”

　　这时，又有人喊道：“你疯了，你这样下去，你也会没命的，拦住他。”

　　接着先前那喊阿弟的人悲愤哭道：“放开我，放开我，再晚阿弟就没救了。”

　　阿铁摇摇头，出了仓门，一个猛子扎下水去，随后有人惊叫道：“有人跳水了。”

　　阿铁的热敏探测仪早已定位到那名落水之人，那人正在向水下沉去，阿铁迅速向他游去，到了那人身边，那人手脚正无力的动着，看来再晚一步就怕不行了。

　　阿铁搂着他的腰，带着他向上游，出了海面，此时天早已黑了，船上之人看不见水中之人，阿铁既不想飞身上船又怕是解释麻烦，也不想大声喊叫，在这雷鸣电闪中能喊得让船上人听到，可能又是难以说清之事，于是就跟在船后，一边帮那人挤去腹中之水，顶着他向前游。

　　这暴风雨来得快去得也快，没多久，雨停了，风住了，雷不鸣了，阿铁这才喊道：“哎，快放下绳索，拉我们上去。”

　　这下喊声直把甲板上之人惊了一跳，纷纷到船边看去，这时有人叫道：“啊，那是我阿弟，快快，放绳索。”

　　很快，阿铁两人被拉上了船，在甲板上，众人围了一圈，那个落人之人其实已然没事，有阿特在他是想死都难，只是还未醒来，他旁边一个青年看清了他的情况后，跑到阿铁身前，激动地道：“谢谢你，救了我阿弟，我给你磕头了。”

　　他正要跪下，阿铁连忙把他扶住道：“不用客气，小意思。”

　　这时，旁边有人道：“船长来了。”

　　围观之人纷纷让开，这时一个威武的中年军官进来了，他先俯身查看了下那落水士兵发现没事，随后他扫看了众人一眼，目光落到阿铁身上，上下打量着，然后对着阿铁道：“你就是那个救人的人，你是那个队的？”

　　阿铁怔住了，他还不知道自己究竟是那个小队的，愣愣地看着船长不知从何说起，正当阿铁尴尬之时，有人出来了，他过来到船长身前立正道：“属下风之营3大队第8小队队长管高报告船长，他是我小队的士兵，叫刘成。”

　　这下可解了阿铁之困了，此人正是那个瘦高个小队长。

　　船长点点头道：“嗯，不错，以后你就当我的卫兵吧，这个落水士兵让他好好休养。”说完转身走了。

　　众人一片羡慕之声传来，阿铁还在发怔，这时那瘦高队长管高推了他一下道：“快去把湿衣服换了，然后向船长报道。”

　　阿铁一时间不知该说什么才好，乌因见阿铁没反应，就拉着他向船仓走去，找了件衣服，阿铁也就换上了，最后乌因和他出了仓门，拍了拍他的肩，叹了口气转身走了。

　　阿铁看着他的背影，心道这是不个错的朋友，只是他双臂断了，怕是不能再当兵了。随即阿铁向船长室走去。

　　门外遇上了卫兵队长，他拦住阿铁，向他交待一些注意事项，突然阿铁探测到前方水中有大量的人类形体，在不远的一座小海岛后停着十艘大型战船，阿铁奇道：“请问，前方水域是否有我方人员在潜水和驻扎？”

　　卫兵队长一愣，半响才道：“你说什么？前方只是一座孤岛，怎么会有我方的人员，我们离兵营还有一段距离，你搞错了吧，奇怪，这么远你又怎么知道的？”队长一脸疑惑。

　　这时，船长出来了，听到卫兵队长如此说，他一愣看着阿铁道：“刘成，你怎么知道前方有人？”

　　阿铁现在可以肯定那一定是敌对的船只和人员，他斩钉截铁地说：“船长，我绝对可以断定那里有人。”

　　听阿铁说得如此肯定，加上先前阿铁在暴风雨中的大海里独自救上一人表现不俗，对阿铁的话船长有几分信了。

　　这时阿铁又道：“船长，再不停止前进，只怕就晚了。”

　　看着阿铁镇定的目光，船长毅然下了决定道：“给主船统领发信号，先停下再说。”

　　传令兵迅速跑出，一会船停了下来，船长领着众人上了甲板，向远处望去，但天已黑，只能微微看到海水的波纹在动。

　　船长疑惑地问道：“刘成，外面没有什么不对呀？”

　　阿铁自信地道：“船长，现在我们不动，敌方也是不动，但只要我们的船只向后行，他们肯定不会错过这个机会一定会追来的。”

　　船长听了，看着阿铁试图从他脸上找到一丝不可信，但阿铁还是那样的一张无法让人置疑的表情，半响，船长只得再次采纳阿铁的建议。

　　信号发到了主船，主船连连发信号询问，但船长也不知道该如何说起，难道只是说就因为一个人的几句话就做出这个决定的吗，船长知道自己其实也是冒了很大的风险的，有事则罢，无事相必他讨不了好去。

　　船掉才慢慢掉头向后，还未驶出多远，阿铁就感应到水中之人纷纷向前游来，而运方小岛后的战船也快速的驶出，想来不想让这边跑了，就算打硬仗，他们那边是十艘而这边是五艘加上几艘小船，估计也不是问题。


第44章 阿铁从军（二）

　　很快那十艘战船出现在众人的视线中，一时间五艘战船大哗，纷纷叫道：“有船只快看。”此时情况已经很明显了，在边一退那边就出，不是敌方是谁，那么水中有人就是肯定的了。

　　船长骂道：“妈的，一定是怀首国的战船，这帮王八蛋想灭掉我们水师营。”

　　战船调转完头，立马全速向前开去，这时后面那十艘战船早已见势不妙，隔着老远，就轰轰地打了几炮，但终究隔的远了没有打中。

　　于是五艘战船和些小船加快向前逃逸，很快把敌船甩没了踪影。

　　等众人恢复下来，船长与卫兵队长看阿铁的眼神都是极为好奇与疑惑的，终于船长忍不住了问道：“刘成，你是怎么知道前方有敌船的？”

　　阿铁看着两人但只能胡编道：“我靠感觉。”

　　“感觉？”两人一下愕然。

　　就这样阿铁扯着虚无漂渺的事搪塞过去。

　　船队绕了个方向，最后终于到达兵营。

　　接下来论功行赏，阿铁因为救全队免于受包围，竟被得了个首功。而且当大小头目听说阿铁只凭感觉就能发现敌踪，一时间阿铁成了各部争抢的对象。每天不停的有这个船长，那个队长来请阿铁喝酒吃饭，阿铁当然是一概免谈。

　　在这中，阿铁也渐渐了解到，他们是属于真英国的水师队，分为雷电暴风四个大队，而他原先所在的属于风大队第3中队第8小队，而船长是风大队第3中队长。这里一个大队所辖5艘大型战船，而一个中队就是一艘战船，队长又称船长，而每个中队又分为20个小队，每个小队又是10人。

　　并且阿铁被任命为风之队第3中队副船长，这下阿铁能了解到更多的事情了。

　　原来这片海域情况比较复杂，坐船横渡整个大海一个来回都要6个月，而且大多地方自然环境十分危险，人能通过的地方就是飞月大陆这头的真英国所处的这一片海域与那一头暮央大陆之间的那一长长的海上通道。

　　但也就是稍微安全点，过往之人也还是常有人失事，但比较起来其它海域生还的机会就很微渺，而两个大陆通商主要就是通过这个通道，而真英国地理位置得天独厚，占尽了通商的首利，成为两大陆货物的最大集散地，每年光靠税收就所获非浅，所以真英国成了飞月大陆上其它国家的一块肥肉。

　　真英国虽然小但因为身分特殊，各国就互相牵制，所以她反而安全存在着。而靠他最近的怀首国与真英国都属于小国，但地处偏僻，所以最想吃掉真英国，对真英国频频发动战争，而在海中遇到埋伏的那十艘战船估计就是他们的。

　　而海盗主要就存在这条通道四周，最厉害的两股就数暴风海盗，这就是刚被灭了的那个，而另一股是黑电海盗，被人们称之为来如闪电，去如电闪，黑夜中的魔王，据说，落入其手，不留活口，最是让人恐惧。其它的就是一些小股盗匪。

　　阿铁弄明白了大致方向，就想离开了，他独自一人就可以收拾这些海盗，不想再这么耗下去。

　　就在阿铁正走出军营时，迎面一队士兵押着一队普通人过来，这些人一边走一边哭着道：“长官，我们真是普通商人，不是奸细。”

　　阿铁一看这些人居然是洪图老爹一干人等，心想这可不能不管，于是走上前道：“这些人是怎么回事？”

　　那领头的军官见是兵营中红得发紫的新任风之营3中队的副船长，于是立刻报告：“报告长官，他们擅闯水师防地，被我等拿下，可能是奸细。”

　　见有长官过问，洪图老爹立刻道：“长官，我们真是误入的，因为我们见到了神仙。”

　　阿铁暗道：“神仙，这是说我了。”嘴上却道：“什么神仙，难道是他把你们弄到这里来的。”

　　边上军官也道：“是呀，他们刚才就用这鬼话来骗人。”

　　洪图老爹忙道：“不是的，真的，长官，我们确实在海中遇到了神仙，他站在半空中，对着大海双手猛击，立刻无数电光射出打到海面上，整个大海都翻腾不止，我们的船在海中受到波及，加上暴风雨，使我们失去了方向，而误入军营的，长官，不信你可以去真月城打听，一问商人洪图老爹，他们都知道。”

　　听了这话，阿铁才暗道：“这不是在说我，但肯定是修真者，是谁了？”忽地眼睛一亮，阿铁想到一个人。

　　于是忙问洪图老爹那人长什么样，边上小胖这时抢嘴说了模样，洪图老爹对着小胖又是一瞪眼，阿铁想这小胖总爱抢嘴。洪图老爹随即点点头道：“离得远，就只能看到那样了。”

　　阿铁现在百分百肯定那人就是魍魉魔，这魍魉魔还在这片星球上，自己可得小心点，暂时不去除海盗了，还呆在军营，反正自己还是习惯军旅生涯。

　　打定主意后阿铁向那军官微笑道：“这些人交给我处理如何？”

　　那军官大喜，平时想找机会效敬这些军界新秀都没机会，这不就来了吗，这种火箭式的军官攀上了保准自己也能升得很快。于是赶紧答应。

　　军官走后，阿铁对着众人道：“你们都走吧。”

　　洪图老爹还以为又要花大把钱才能摆平，不想阿铁就这么让他们走了，不敢相信地又问道：“长官，真的让我们走？”

　　阿铁道：“当然，那还有假，莫不成你们想留下来。”

　　洪图老爹忙道：“谢谢长官，谢谢长官。”然后一行人就离去了，但却是带着一肚子的疑惑走的，都在想这个长官怎么不收钱啊？

　　阿铁看着众人离去，这时又一个肥胖商人模样的人迅速出现在阿铁面前，他躬身敬了个礼一脸堆笑着道：“长官，借一步说话。”

　　阿铁道：“你是谁，怎么会出现在军营中，找我又有什么事？”

　　那胖商人道：“小的叫甄布鸟，是专门给军营供货的商人。”

　　阿铁奇道：“真不了？这名字有意思。”

　　那胖子听阿铁调侃，但依然眯眼微笑着，一点也不生气，看阿铁说完才道：“我是受人所托来请长官的，请长官进城一聚。”

　　阿铁本想拒绝，后又想来了这几天了，一直没进城看过，不知道这古代的城市怎么样，现在有人带路正好，于是就同意了。

　　两人出了军营坐上一辆马车，一路飞奔，很快进了城。

　　这城就是真月城，是飞月大陆上最大的通商口岸，这里确实很热闹，街上商铺众多，人流密集，买卖的东西也很新奇。

　　阿铁坐在车上欣赏着，不觉被带到一个大酒楼，进了一个雅间，然后真不了就道：“长官请坐，饭菜马上就到，长官请慢用等一会，小的这就去叫人。”

　　真不了走后，阿铁等了会见没人正要离开，忽感觉一人向雅间走来，接着一个精悍强健的中年男子走了进来，阿铁的探测仪显示此人的能量值几近5000，一般凡人就2000-5000，开光期就5000-6000，心道这人离开光期就一线了，在世俗界中已经是顶尖高手了。

　　那人进来后，也是奇怪地看着阿铁，半响不说话，因为他十分奇怪竟然看不出阿铁的实力。

　　阿铁道：“是你找我，有什么事？”

　　那人闻言回过神来抱拳道：“我叫长铿，请将军见谅来迟。”

　　阿铁道：“有事直说。”

　　那长铿问言喊了一声道：“痛快，我就喜欢将军的豪爽，来来先坐下，咱们边吃边聊了。”

　　两人坐下后，那长铿要举杯敬阿铁，但阿铁回拒了他道：“说吧。”

　　长铿本想吃得热火些再说，不想阿铁并不买帐，就道：“将军，听闻将军立下了大功，以一人之力，救了一个船队。”

　　阿铁道：“你到底要说什么？”

　　长铿闻言尴尬地咳了咳道：“我是为将军不值啊，以将军的功劳在哪里不是位高权重，现在只是一个副中队长，哎，埋没人才啊。”

　　阿铁这才明白过来，原来是来拉人的，心道：“这是那个国家在拉人，不妨问问。”于是故作叹息道：“那个国家肯要我啊。”

　　长铿一听有戏立刻又道：“以将军之才正当在沙场建功立业，开疆拓土，不要埋没在打打海盗这等事上。众观当今，真英国墨守陈规，不思进取，将军在此难有出头之日，而他边上的怀首国就不同了，国君英明神武，气吐山河，现今正广纳天下贤才，将军若去，必能开疆拓土行一番大功业。”

　　说了半天原来是怀首国，经过这心天的了解，阿铁对这怀首国无甚好感，这是一个凭武力肆意抢掠的国家，这让阿铁想到了自己的国家，就是为他国所抢而遭了灭顶之灾，阿铁对这种国家深恶痛绝。

　　于是他冷冷地道：“没兴趣。”转身就要走。

　　长铿不想阿铁突然翻脸，一下惊愕，见阿铁要走，一下暴叫道：“慢着，你不答应，我也不能留你。”

　　阿铁听了反而转身自然地看着他道：“我到要看看你怎么样不留我。”

　　长铿本已经运气满双手，正准备出手，但看见阿铁一副悠闲自得的样，他心中一下没底了，心中暗道：“此人是自己生平仅见，看不出修为，但却有种掌握一切的气势，自己可实在没把握能留下他，出手还是不出手？”

　　阿铁正等着他出手，他想看看这些世俗高手到底有多厉害，不想过了会，那长铿忽地散气劲力，对着阿铁一拱手苦笑道：“将军请回，开个玩笑而己。”

　　既然他不打阿铁也不想打，于是转身出了门。


第45章 拍卖风波（一）

　　街道十分热闹，阿铁好奇的四下看着，这里的人衣着各异来自四面八方，东西五花八门，吃穿用玩俱都有。

　　阿铁过去，忽然一人提着喉咙叫道：“卖刀了，卖刀了，刚打的好刀。”阿铁听了眼一亮，这不是乌因吗？

　　果然是乌因，在一个小铁铺子里，乌因正拿着一把刀在叫卖着，但看见阿铁时，乌因一下呆住了半响才叫道：“刘成，是你。”

　　阿铁上前道：“乌因你怎么干起打铁的买卖来了，你一支手怎么打呀？你手残退伍，不是有通伍费吗？”

　　乌因叹了口气道：“刘成兄弟，我只会打玩刀玩枪，不干这我还能干什么，说起通退伍费，哎，哪能填饱肚子呀。”随后苦涩笑道：“兄弟，既然来了这，就到里面喝一杯。”

　　阿铁点点头，随刘成进了后院，两人坐下摆上酒杯，然后乌因举着酒杯道：“刘成兄弟，祝你步步高升。”阿铁本不想饮但此时此景阿铁还是干了一杯。

　　忽然乌因放下酒杯冷冷地道：“你不是刘成，你到底是谁？”

　　阿铁一怔怎么一会就被看出来了，到底什么地方出错了。但阿铁还是道：“乌因，你说什么了，我不是刘成，谁是刘成。”

　　乌因冷笑道：“刘成从不喝酒，不想你却喝了，我早就觉得不对劲了，刘成怎么忽地变得如此厉害了，本来出了军营我也管不了，但你今天来到了这，我就用酒试一试，不想竟试了出来。”

　　阿铁摇摇头，自己真是自做自受，不过，随即他决定告诉乌因真实情况，他觉得乌因是个不错值得信赖的人。

　　于是阿铁一一道来，自己是名修真者，就是他们所说的神仙，为了探寻海盗信息这才冒充刘成的，而刘成已死。

　　听闻刘成已死，乌因没有太多的伤感，也许是经历过太多生死，对死已然麻木了，但对阿铁所说的神仙，他倒是听的眼睛大亮。

　　半响他不好意思地结实道：“刘……你……是神仙，不知你可不可以帮我把手……这个。”他说不下去了，只有一支手的痛苦让他鼓起恿气向阿铁求助。

　　阿铁道：“叫我阿铁吧，你的手我正要给你治，你把手伸过来。”

　　乌因伸过断手，阿铁撕开裹布，然后对他道：“我要把你的旧肉割去才能给你结上新的手臂。”然后阿铁一道真气封住乌因的断手，很快乌因就感觉手臂象没有了一样。

　　然后阿铁拨出激光剑割下旧肉，对着那新割开的断臂进行详细扫描，很快那断臂的大小，血管的多少与粗细，血的类型，臂骨形状等等一切手臂的详细数据一一弄清。

　　随后阿铁调出些金属变形粉，按乌因的手臂数据信息组合了一个新的手臂，接着在乌因目瞪口呆中把它给结上，随后撤出了真气，很快乌因就有了手臂的感觉。

　　乌因移动着手臂，那手臂给他的感受是比原来的还好十分结实，充满了爆发力。乌因激动地看着阿铁，简直不知道该说什么，他结巴地道：“刘……不，阿……铁，我不知道该怎么谢你才好。”

　　阿铁摆摆手正欲说话，门外传来两人喊叫声：“掌柜的在吗，买刀了。”阿铁眼一亮，这不是小胖与小丁的声音吗。于是他拍了拍乌因的肩膀示意他什么也不别说了，然后出了门。

　　“啊，长官是你。”小胖与小丁同时叫道。

　　阿铁摆了张笑脸道：“不错是我，你们买刀想打海盗吗？”

　　两人惊道：“长官你怎么知道我们买刀是打海盗？”

　　两人话音刚落，又有人过来道：“我就知道，你两小子就想买刀，你们能打过人家吗，没刀还好，要是有刀激怒了他们，大家都得死。啊，长官，你也在这里。”

　　“洪图老爹不要客气。”阿铁道。

　　“不敢当，长官说笑了。”洪图老爹忙道，随即又向小胖与小丁叫道：“你两小子快走，马上就是拍卖会了。”

　　“拍卖会？”阿铁道。

　　“是呀，这是飞月大陆上最大的拍卖会了，三月一次，就在今天举行，本以为赶不上了，不想，真是老天保佑，遇上长官。”洪图老爹道。

　　阿铁暗道：“最大的拍卖会，肯定有很多东西，去见识一下也好，反正也没事。”于是就说：“洪图老爹，我和你们一起去如何？”

　　洪图老爹大喜，他本想该如何能和阿铁这军官攀上交情，那日后会很方便的，不想阿铁主动搭来，他连忙道：“使得，使得，求之不得。”

　　乌因出来，呆在一旁，他心里特高兴不知该如何感谢阿铁，又见阿铁对这些人好象不错，于是就道：“这两把刀就送给你们二位了。”

　　小胖与小丁立刻高兴道：“真的，那太谢谢你了。”

　　虽知两人还未乐完，洪图老爹就过来一人给了个爆栗道：“你两个小子，平时就告诉过你们，做人不要贪便宜，人家也是买卖人，你两卡给人家钱。”

　　乌因忙道：“这是我送与两位的，不收钱。”

　　洪图老爹却道：“这位兄弟，多谢你的好意，这两小子他们父母把他们交与我，我就要负起教育他们的责任，不能平白给他们东西，要让他们自己去挣取。”

　　乌因听了也不在说话，笑道：“洪图老爹真是个好人。”

　　阿铁也暗自点头。

　　最后乌因收了点本钱，阿铁与之告别后，随洪图老爹一行走了。

　　到了洪图老爹一行住的天安客栈。洪图老爹拉着阿铁进了他住的屋，其它人围进来打了招呼，然后他打开屋里的大箱子，从里面取出一件小剑，然后道：“长官，这把小剑是我们带来参与这次交易里的，长官是军人，我也没有其它合适之物，他削铁如泥，正好适合长官，就把它送与长官吧。”

　　阿铁一眼就看出那是一把修真者用的飞剑，长8寸，通体淡白，属于下品法器，在修真界属于最低等的了，但在世俗界可能还是把削铁如泥的宝剑。这样的剑在阿铁白戒中多如牛毛。

　　洪图老爹拿出的是此次货物中最珍贵的东西了，他一是想感谢阿铁，二是想和阿铁攀个交情，于是带着殷切的眼神望着阿铁。

　　阿铁正要回拒，但见此样，心道，不收下他会不安心的，不如另送他一样东西相抵。于是阿铁也不多说就收了下来放入怀中。

　　随即想该送点什么东西了，在时，围着的人中一人说道：“洪图老爹，我们该走了，时间不早了，赶到那就差不多了。”

　　阿铁闻言眼光一亮问道：“洪图老爹，你们是用什么计时的？”

　　洪图老爹和众人奇怪地看着阿铁，心道，这计时的方法谁都知道，怎么这位长官好象不知道似的，不过他还是老老实实地回答道：“长官，这里都是用沙漏计时，每天二十个时辰。”

　　阿铁心道，原来是用沙漏，沙漏他是知道的，就是用个漏斗上面放上细沙，而漏斗上刻有标度，一格就是一个时辰，刻的越精细，计时就越细。还有就是用点香来计时，但那香可是特制的香，要燃烧非常均匀，而且要在无风的地方点，才能准确计时。这些古代计时的资料阿铁脑中就有。不过，这里一天竟有二十个时辰。

　　于是阿铁眼珠一动，故意伸手到怀中摸，但暗念金属变形粉迅速做了个机械表出来。然后阿铁把他掏出道：“洪图老爹，这是我得到的一件计时的物品，就送与你们吧。”

　　看着这奇怪的东西，一个小小的圆盘，外面盖了层水晶，里面刻着二十个格，还有三根针在走着，而在圆盘两边有两根带子。众人一脸雾水，洪图老爹满脸疑惑地问道：“这……这东西能计时？”

　　阿铁解释这一格就一个时辰，又向他解释了时针分针秒针的用途，还告诉他这是全自动的，只要带在手上就可以常年自动走，又告诉他对时的方法。

　　这一切把众人与洪图老爹都惊得嘴都合不拢。那小胖又叫道：“那我们试试吧。”众人闻言也连连称是，谁会耐得住好奇，个个脸上都是迫切的表情。

　　阿铁笑笑道：“哪里有计时器，我们较对一下。”

　　这次小丁抢先道：“有，有，店家就有。”

　　于是众人一行一齐拥到了店主那，众人向他七嘴八舌地解释，那店主得闻此事，竟也好奇心大起，边上的食客听了，一时间纷纷放下碗筷要随着大家进屋一看，店主见此情形，猛地道：“小二，去把沙漏抬出来，让大家都见识一下这个计时器。”

　　这边小二去抬沙漏，那边有快嘴的食客就出门去找好友一起来观看，不想这一传十十传百，就引发大量的人群向客栈拥来。

　　这店主见了是又担心是又高兴，他担心的是，小店受不了这么多人，非给挤坏不可，喜的是这下店里名声一下传开了，日后生意好做了，想想对比店里的小损坏还是值得。店主脸上乐开了花。

　　沙漏抬来了，屋里挤满了人，勉强挪出个空来把沙漏放在桌上，阿铁不想试个时间会弄出这么大的动静，随后摇了摇头。

　　然后阿铁道了声：“大家看好了，我开始对时间了。”阿铁问明沙漏的时间是十点一刻，于是把把拨送十点一刻上，然后甩了甩让表发条自动走，然后把表放在桌上。

　　大家几十双眼睛就全张得大大的盯着那表。滴嗒滴嗒，表有节奏的走动着，一秒一秒过去了。里面的是看着秒针数着数：“1，2，3……300，301……”

　　在声音象催魂咒样，把后面看不到的人气得直骂娘直躲脚。

　　“890，891……”空气一下紧张起来，众人屏着气，“898，899，900”

　　“轰”人群一下就爆炸开去，人们狂叫道：“对了，对了，一点不差。”

　　这消息也迅速地传遍整个真月城，一时间整座城也沸腾了。店里有人大叫道：“我买了，出多少钱我都买了，说个价吧。”

　　“卖给我，卖给我，我出100万真币。”又有人大叫道。

　　“我出200万真币。”还有人喊道。

　　洪图老爹一下全惊呆了，200万真币，他们就是把所有的货加起来也卖不到这么多。

　　洪图老爹此时反而张口结舌地向阿铁道：“太贵重了，收受不起，请长官收回吧。”

　　阿铁看着这善良的老人，微笑道：“这是送给你的，你就收下吧，不收我就把你的剑还你，就当你不想给我那把剑。”

　　听阿铁这么说再加上边上的人帮衬道：“收下吧，人家那么有诚意。”洪图老爹只得接受。但他随即道：“计时器不卖，大家请回吧。”

　　阿铁一听道：“为什么不卖？”

　　洪图老爹道：“长官这东西，我想把它保存着。”

　　阿铁道：“我拿给你，就是想让你们拿它换点钱，以后不要在海上讨生活了，你把它收起来，不是就没有什么价值了。”

　　听阿铁这么一说，与洪图老爹一干人等自是赞成，卖了他以后不用再过逾越海，谁不愿意，于是纷纷劝说洪图老爹。最后终于一致决定把表送到拍卖会去。

　　然后一行人浩浩荡荡地向拍卖行而去，大家都想看个究竟，就尾随阿铁一行而来。


第46章 拍卖风波（二）

　　拍卖大会门口，早已有拍卖行的负责人在等候，如果能把这异宝放到拍卖行拍卖，那对拍卖行的声誉可是极大的支持。虽听人说宝的主人要把宝放到拍卖行来，但行内负责人还是不敢怠慢，会长已然亲自来迎接。

　　“敝人是拍卖行黄会长，欢迎各位来此。”一个很高大的人，站在门口迎接着众人。

　　洪图老爹本想让阿铁做主，但阿铁只想看看热闹，示意他做主就行。洪图老爹也不在多话，他和黄会长交谈起来，他是拍卖行的常客了，知道该谈什么，主要是关于佣金方面的，象这等宝贝，那是要打折扣的。

　　别看洪图老爹为人好，但谈起生意来可是不含糊，直把那黄会长压得直冒汗，但又不得不同意，因为这计时器已然名声在外，就算不在拍卖行卖，也有大把人拿着钱主动上门买。

　　黄会长最后哭丧着脸把阿铁一干迎了进去安排在一个好的包厢坐下，然后哀声叹气地拿着表到后面找评估师去估价去了。

　　趁此机会，阿铁了解了拍卖行的规距，这里是飞月大陆乃至暮央大陆最有名的拍卖行，它只拍卖些中高档稀罕的物品，一般物品都是要提前一月交上，等待评估师估价，但遇在有特殊情况，象今天这样，可以马上估价，但费用可就要高出很多，今天黄老板不仅被洪图老爹削去这笔费用，而且还压低了佣金费用。如何能不叫他心痛。

　　接下来拍卖会正式开始，这拍卖行讲究的是出场压轴，所谓出场就是要选一件很适当的物品，大家一见就要抢着买的而且不能太昂贵，要图个好彩头，所以挑选的一定要有眼光。而压轴就是每一次拍卖会最好的物品，绝对能让人赞叹不己的。

　　这首先出场的是件块墨玉，这玉从来都是好东西，它能提神醒脑，宁神静气，还能佩带装饰，是身份地位的象征。而这块墨玉有四分之一手掌大小，通体碧绿，没有丝毫杂质，中间有个孔挂了根绿色的丝线，很是相配。

　　接着拍卖师介绍了一番后，可始喊出底价，5千真币。果然这物品大家都抢着买，一次一千，直加到2万5千真币，这才落入大厅中一个商人手中。

　　接下来的物品，阿铁看了看没有什么出奇的，不外是些瓶，刀，剑之流的，还有些名贵动物毛皮大衣等。

　　但其中一件物品略引起阿铁一点兴趣，那是一个假的毛绒绕的小狗，但它能走动，还能作揖，形态倒是可爱，一些贵妇人竟相加价，最后以8万真币被一女子买走，阿铁暗道，这里不想还有人懂得原始机械。

　　接下来又是一把削铁如泥的宝剑，阿铁没在意，但当拍卖师拿出那把剑时，阿铁整个人顿时一下怔住了。

　　阿铁眼光不停地闪动着，人一下站了起来，因为他看到的那把剑居然是把激光剑，和他身上那把一模一样的激光剑。这只有侍卫长和其它几个同伴才佩带的剑，侍卫长他们一定在这里？阿铁脑中飞快地转着。

　　阿铁迅速地跑到后台，找到那黄会长急切地问道：“快告诉我，现在外面卖的这把剑的主人是谁？”

　　黄会长愣愣地看着阿铁道：“对不起，我不能透露客户信息，这是拍卖行的规距，除非卖主同意。”

　　阿铁听了，真想给他一拳，正当此时，尾随而来的洪图老爹听了后立刻道：“黄会长，请你告诉他，否则我就把计时器收回。”

　　黄会长脸一下就变成猪肝色，这可让他犯难了，他们拍卖行信誉一向很好，透露客户的事从发生过，但现在洪图老爹也是得罪不起的。

　　此时阿铁冷静了会，诚恳地道：“黄会长，请告诉我，他们有可能是我的同伴，我们失散很久了。”

　　黄会长闻言一咬牙道：“好吧，那是一个暮央大陆上来的小商人叫农白平，现在就在外面。”

　　阿铁一怔，商人？怎么回事？

　　不过得先把剑买下来再说，阿铁就道：“黄会长，能不能先从那计时器的钱中暂借些，我要把外面那剑买下来。”

　　一谈到借钱，黄会长脸就拉下，开始左顾而言他，阿铁明白那是为什么，于是就道：“你们等我会。”然后转身找到一个僻静无人的地方，一闪身就进了水晶戒。

　　一入戒中，阿铁快速地取了些练铁傀儡的金属原料，然后迅速炼化，接着打入灵诀和些灵力，最后意念输入，轻喝一声：“凝。”

　　顿时一支在联邦最受欢迎的活泼可爱白色小狗出现在手上，阿铁想试试傀儡术。随即他闪出水晶戒奔到黄会长那里。

　　到了黄会长面前，阿铁也不多说，把把手臂伸直，顿时那小白狗站在手掌上汪汪叫了几声，然后顺着手臂向阿铁肩上爬来，样子十分可爱，爬到肩上，它就用小脑袋不停地蹭阿铁的脖子。

　　阿铁道：“诸位这不是一支真狗，它是支玩具狗，可以活动20年不成问题，我再拿这个在这拍卖，你看可否先借点钱。”

　　黄会长声音都打颤了：“玩具狗，天呀，简直就和真的一模一样，好好，就借你底价一百万吧。”

　　阿铁又道：“记得拍卖完后，帮我约见农白平。”

　　黄会长看着小白狗话都未说，只是直点头。

　　此时外面拍卖师正在喊：“10万第一次，10万第二次，10万第……”

　　他话还未说完，阿铁就道：“15万。”

　　场中一下哗然，人人议论纷纷，叫道：“天呀，10万就已经是很高了，居然还有人出15万。”

　　阿铁和洪图老爹刚坐回包厢，就感到一道恶狠狠的晚从对面包厢中射来。阿铁看去那是个年青肥胖的公子，一手正搂着个妖艳的女子，正盯着他。阿铁心道，这么仇视我，莫非刚才那10万是他出的。

　　15万价出后，没人再应价，于是拍卖师又在喊最后三次，但当到最后一次时，那胖青年一咬牙，又喊道：“20万。”

　　阿铁一怔，果然是他，心想如果不是为了找回同伴，剑就让给他了。那把激光剑因为能量用光了，充其量只是把普通削铁如泥的宝剑罢了，但因为它的造型比较奇特，与这里的所有剑都不一样，他更加精致美观，所以那胖青年也只徒个好看才买的，最后已经要成交了，不想竟有人加了价，这不是在成心扫他的面子吗，他如何忍的了这口气。于是较上了劲。

　　阿铁是志在必得，于是又甩了句：“30万”。这下全场又炸了锅，人们纷纷议论：“这下可有好戏看了。”这里面最高兴的当属拍卖行，叫的越高他们抽佣就越多。

　　那胖公子闻言竟一下甩开身旁女子，一下站了起来，手指着阿铁，那样子简直要把阿铁吃了，随后又颤声道：“40万。”

　　这下场子更是爆炸了般，人人惊叫。确实在价太离谱了。

　　拍卖师举起小锤喊道：“40万第一次，40万第二次，40万第……”

　　“50万。”阿铁从容道。

　　轰全场沸腾了，人们一下都站了起来，尖叫着：“天呀，一把小小的剑竟卖了50万。”这可比上百万的买卖更让人兴奋。

　　那胖公子一下脸就成了猪肝色，浑身发抖，最后无力的倒坐在后面的椅子上。

　　终于，激光剑落入阿铁之手。就下来的买卖阿铁浑然不在意，只顾看手中之剑。那确实是联邦造的激光剑，能量盒已然用光。只是变成了把普通的宝剑。看着手中之剑，阿铁更下定决心要找到同伴一行。

　　忽然听拍卖师说道：“这是一支史无前例的玩具狗，但它比真狗更加让人喜爱……”随后一支小狗出现拍卖桌上，样子活泼可爱，一出现大家都眼睛一亮。

　　有人问：“这真的是玩具狗吗，太象真的了，比刚才那支好上百倍。”

　　拍卖师道：“敢以拍卖行信誉作保，他肯定是玩具狗。”

　　这小狗首先赢得女士们的青睐，女士们纷纷加价，后来男士们也加入了团，这么可爱的小狗买回去送给家人，情人不失为一好选择。价格层层加上去，女士们气愤异常，直拿白眼瞅男士们。但现在谁还有君子风度，货只一件错过后悔。

　　最后在一人喊了20万后众人才停下，阿铁一见居然又是那个胖公子，只见他挑衅地看着阿铁，意思是有本事你就再加价看看。

　　阿铁对这人十分讨厌，遂转过眼懒得看他，那胖青年却高兴坐下，以为阿铁怕了他。

　　最后压轴货出场了，全场沸腾了，这里有一半人是奔那东西来的，拍卖师人以如簧之舌，煽动着众人的情绪好奇渴望之心，在那表还未出场已经有人等不及了，纷纷叫嚷道：“快快，别废话。”

　　终于喊出了底价，100万，全场一下静了下来，大家大都是来看热闹的，想看看到底能卖多少。

　　“150万”一商人喊道。

　　“200万”另一贵公子叫道。

　　场中就一些有钱人在喊着价，这些人非富即贵，价一路被抬到了1000万，最后喊价着居然还是那胖公子。

　　“1000万一次。”拍卖师喊道。

　　“1000万二次。”拍卖师喊道。

　　“1000万……”

　　“1200万”一个声音喊道。

　　大家闻声惊呼，一看居然又是刚才那个青年军官。看来又有好戏看了。

　　那胖公子听了气得直躲脚，心想这小子专门和我做对，刚才输给了他，现在不能再输了，否则以后没法再见人了。

　　胖公子喊了声：“1500万。”

　　人们惊呆了，这又将是一场金钱的拼搏。

　　阿铁观察着然后又道：“1700万。”

　　胖公子脸一下涨得通红，额上汗水直落，象要噬人般望着阿铁最后闭眼道：“2000万。”这已经是他所能拿出的最多的钱了，要是阿铁在加，他这次面子就输定了。

　　阿铁一直观察着胖公子的汗液流量，瞳孔放大程度，呼吸频率，身体颤抖状况等等，判断这是那胖公子的最后底线了，于是不再加价，他做这些其实就是想让那胖公子多掏点钱而己。

　　终于胖公子大汗淋漓中如尝所愿。而洪图老爹等人全张大了嘴不知如何反应。

　　拍卖结束了人还未散完，黄会长就笑呵呵地领着个瘦瘦的商人来见阿铁，现在阿铁可是他的财神爷，随便出去一趟就能拿出个值20万的东西来，光佣金就不在少数，而且听洪图老爹说，那计时器也是阿铁的，他现在可是得勤快点不要得罪了阿铁才是。

　　那瘦瘦的商人就是农白平，阿铁问起，他告诉阿铁那剑是他从暮央大陆一处收来的，那个卖货之人就是当地的靠贩卖杂物为生的人。

　　怎么回事，莫非是侍卫长请那人代卖的，看来的去看一趟。但那农白平说他们还要等些时候才走，阿铁本想架剑带他一起先飞回，后又想不知那魍魉魔还在不在逾越海上，不要架剑被他遇到才麻烦，还是坐船去。于是问清农白平回去的时间与住处，农白平这才离开。

　　黄会长笑嘻嘻地拿着两张水晶卡给阿铁道：“将军，这是你的卡，以后有东西记得一定要来这，费用好说。”

　　阿铁接过，全甩给洪图老爹，洪图老爹忙道：“长官，太多了，我不能收，要收只能收少的这张。”

　　随后不管阿铁如何说他就是不肯收，阿铁只得作罢。

　　一行出了拍卖行的门，走在街上，忽然街上乱了起来，接着有人喊道：“大家快准备逃命吧。”


第47章 英雄解危（一）

　　阿铁对洪图老爹道：“怀首国要打过来了，我得赶紧回去，你们也先回去吧。”

　　洪图一行见阿铁有公务，也不再打搅他，正要告别，忽然几十匹马急驰而来，一下到了跟前，马上人喊道：“刘成，你怎么在这里，快跟上。”原来是兵营水师总兵和雷电暴风四大队长和卫队。

　　阿铁只得向众人挥挥手，然后跳上一名卫兵腾出的马，跟着驶去。一路快奔到了真英国皇宫门口，阿铁随卫兵等在皇宫门口，总兵和四大队长进去了。

　　几近天黑，总兵们出来，然后道：“刘成，你进去和禁军一同护送公主到边境然后再回来。”

　　“发生了什么事？”阿铁道。

　　哎，风之营队长叹了口气道：“怀首国要打过来了，他们雇了5万佣兵，使兵力增加一倍达到10万，然后要来进攻我国，八王爷迫于压力，只得让公主嫁与飞宏国西蛤王子，以求飞宏国出兵相救。情况紧急，西蛤王子强烈要求公主连夜就走，现在这里没人，只得暂时派你和禁军统领一同去护送一下，记住到了边境就回来。”

　　和亲求援，这古代常发生的事竟让自己给遇上了，不过既然现在从了军就应该尽一份责吧，阿铁随后点头称是。

　　伙同禁军统领哈特，与一名出使大臣，一个简单的出嫁队伍就出发了，几百人，十几辆车，一国公主就这么含酸地趁着夜走了。

　　才出了真月城，门外就已经等着几十个人打着火把等着，见了车队，里面出来一个胖子，阿铁见了一怔，那胖子居然是拍卖场上的那胖公子。这时边上士兵告诉阿铁那胖公子就是飞宏帝国西蛤王子。

　　那西蛤王子过来到了公主车驾前道：“公主，小王等候多时了。”

　　车驾内公主传来一个冷淡的声音道：“有劳王子久候。”

　　那西蛤王子似乎并不生气公主的冷淡，反而笑道：“公主，长夜漫漫，让小王来陪公主聊聊天解解闷吧。”说完竟要向公主车架爬上去。

　　真英国一干士兵哗然，这太欺人了，阿铁心道：“历史上，和亲那次不是屈辱和泪水。”

　　禁军统领哈特一个健步窜地到了西蛤面前，伸手拦住他，一脸愤怒。双手紧握几要打人。哈特的勇猛在各国是有名的，西蛤王子还是有些惧怕，嘴上忙道：“开个玩笑而己，不要当真，不要当真。”

　　随后，那西蛤一脸严肃道：“立刻启程，耽误小王婚事是小，误了救兵事大，哈哈。”

　　哈特闻言，一双手捏得咯咯做响，眼中要冒出火来，其它士兵也是怒目相视，但求人出兵，不得不低头，一股看不见的血在士兵的心里流淌着。

　　在西蛤的催促下，打着火把连夜就向飞宏帝国进发了。这才走得一段，那西蛤留下几名随从，自己人却不见了。

　　几百号人用双脚走了一夜，天刚亮时，停下来休息，士兵们饭还未吃完，那些随从就开始催促上路了，不停地用出兵来威胁，哈特简直愤怒到极点，他狠狠地一拳打在一片山崖上，那山崖都被他打出一个拳印，阿铁暗道，世俗界中高手能到这地步已经很不错了。

　　在愤怒，士兵们又一次上路了，一路上简直是被那几名随从赶着走，连喘口气的功夫都没有，吃喝都是在赶路中渡过的，这样下来整整又赶了一天路，而西蛤王子竟完全没有了踪影。

　　天黑时分，士兵们休息了一小会，又被催促上路了，还是那句话，你们这么懒，还指望别人出兵。咽喉操纵在别人手中，一些士兵闻言竟哭了，不想他们请求出兵的国家竟是如此待人，在愤怒中耻辱中士兵们又上路了，整整又是一夜。

　　天刚亮还在睡梦中的士兵又一次被喊醒，那些随从叫道：“快走，前面就是边境了，过了边境就算公主嫁到我们飞宏帝国了，我们王子就有理由出兵了。”

　　本已走不动的士兵闻言，在了前面就有了救兵，一时间精神为一一怔，个个心里想，为了家园，再苦再累也要挺下去。

　　士兵们又一次疲惫不堪地上路了，有些眼睛都还在闭着，队伍也东倒西歪的，那象出嫁的队伍。

　　一路上公主几次请求随从让士兵们多休息下，但那些随从并不买公主面子，照样不理，公主只得躲在车中暗自悄悄流泪，阿铁的听到公主竟流了一路的泪水。

　　就这样又一整天后，终于在夜将深时到达了边境，而西蛤王子竟然舒服地等在边境上。然后一行被引入飞宏帝国过境驿馆，那里居然已摆好了酒菜，西蛤王子说一路让大家辛苦了，这是为大家洗尘的。

　　士兵们早已饥饿不堪，自是一顿好吃，阿铁当然不用吃，到了边境，他的使命已经完成，他要回去了，道了别阿铁回身走了。

　　阿铁架着飞剑乘着月光慢悠悠地飞行着，夜空中乌鸦忽然叫起，一种不详的感觉忽地拥上阿铁心头，阿铁忽感到公主出嫁之事蹊跷，那有连夜催促别人出嫁的，而且又一路疯狂地催赶着上路，似乎要把人尽快地带出国门，而且到了边境又不急了，好江好肉的招待，这一切究竟有什么阴谋？

　　阿铁遂转身架着飞剑快速赶回。整个营地横七倒八地睡了一地的真英国的士兵，而飞宏帝国的士兵们却还很精神地一个个地聚在一起。

　　真的出事了，阿铁忙不得救这些士兵，悄身来到公主睡房前，两道真气一下就冰封了两名守卫，然后从透过窗缝看去。

　　公主房中烛光通明，一个女子正绕着一张酒桌跑，那胖西蛤却围着桌子追，那女子正是公主了，她惊叫道：“你别过来，我们还未正式成亲。”

　　以前公主一直蒙着面纱，阿铁这才第一次见到公主真面目，一张鹅蛋脸，五官秀气，眉宇间透着股郁愁，头发有些菱乱，一身白衣长裙，给人出尘漂渺的感觉。

　　公主还好，阿铁就不慌动手了，想听听再说，看看西蛤有什么阴谋。

　　西蛤嘿嘿冷笑道：“迟早的事，来，陪我喝一杯，我们也好商量商量我们飞宏帝国怎么出兵救你们真英国的事。”

　　公主顿时脸色一变，随后又忍了下来，不吭声地坐下。

　　接下来西蛤王子不停地向公主劝酒，眼色暧昧。随后靠近了公主坐，一支手竟不规距起来，先是摸手后来就摸起身上来，公主气得一巴掌打在西蛤脸上，顿时一个清晰的五指印出现。

　　阿铁暗道：“对，就这样，狠狠地打。”

　　那西蛤捂着嘴发怒了，他暴叫道：“妈的，臭婊子，你敢打我，你以为你是谁，你现在已经是个亡国公主，伺候好老子，以后还能让你舒服点，要不然，老子把你卖到妓院去，哈哈，到时，公主做妓女，保准一大群人等着上。”

　　公主闻言震惊道：“亡国，你到底在说什么，我们现在不是好好的吗？”

　　西蛤冷笑道：“蠢女人，没有我们飞宏帝国支持，你以为怀首国那来的那么多的佣兵，老子见你长得不错，解救于你把你纳入后宫，让你不给怀首国当亡国奴，你还敢打我。”

　　公主更加震惊颤声道：“这……这一切都是你们窜通好了的。”

　　西蛤一副嘲笑的面容向不知反抗的公主扑了过去。

　　阿铁听到这一切都明白了，不想再耗下去，唰一声阿铁破门而入。


第48章 英雄解危（二）

　　听到有人闯进来西蛤骂道：“她妈的，那个不长眼，担搁老子好事，老子杀了你。”转过头来一看见是一名真英国的军官。

　　西蛤又骂道：“卫兵，她妈的，你们怎么把这个给搞漏了。”

　　阿铁淡淡地道：“你叫吧，他们来不了了。”一步步向西蛤走去。

　　见阿铁走来西蛤马上用手卡住公主的脖子嘴里叫道：“你别过来，否则我卡死她。”

　　阿铁不理，继续向前走去，同时嘴里道：“西蛤你不认得我了吗？”

　　西蛤闻言这才细细看着，忽地一张脸气得发红，怒道：“他妈的，又是你这小子，又来坏了老子好事，老子现在就掐死她，让你什么也别得到。”一边说，一边使劲地掐公主，公主一下脸都涨红了。

　　阿铁道：“你这种人渣不配活在世上。”接着右手向那个西蛤射出一道真气，那个西蛤立刻被击得倒飞了出去，瞬间他的身体竟泛起一丝亮晶晶的冰层，他被冰封了。

　　公主一下从震惊中恢复过来，见到阿铁道：“你，刘成。”她认出了阿铁是这些天护送她的军官。

　　阿铁道：“公主，外面我们的卫兵全倒了，我得去救他们。”

　　公主担心道：“你一个人能对付的了吗？”

　　阿铁道：“试试吧，你就先呆在这吧。”

　　公主惊道：“不要，我不想和这个坏家伙呆在这里。”

　　阿铁道：“不要担心，他已经死了。”

　　“什么，死了。”听到死人，公主一下就跳了过来躲到阿铁身后，害怕地看着地上的西蛤。

　　阿铁不在言语转身出了门，公主却紧紧地挨着阿铁跟了出去，阿铁随她跟着，反正对付这些卫兵是小意思。

　　院子外是四名西蛤的威武卫士，见到有人出来，刚要问话，阿铁懒得理会他们就一人一指瞬间就把他们给冻结了。

　　公主在旁看得眼睛都直了，她所见过的最厉害的高手就数禁军统领哈特了，就是他要收拾这四名护卫怕也不是一会半会的事，那象阿铁这样一指一个。

　　这就是修真者和世俗高手的差别了，那简直是大人和小孩的差别。公主心中暗喜，不想真英国有这么厉害的军官，怎么以前没有发现，这下有了他事情就好办了。

　　院外地上的人已经被收拾到一处去，空地上已是很干净，这时，迎面走来一队飞宏帝国的卫兵，那些卫兵见是真英国的军官，就奔了过来，阿铁也不理会，伸出手掌远运地对着他们就是一大股真气射去，立马那一群十几个人的小队就象冰棒似的冻住了。公主一下又被惊得发了呆。

　　这些人可不象阿铁那样被冻住了还能活，都是一冻结就死。杀了那个西蛤，两国打仗是不可避免的了。阿铁心想死就死吧，对于杀人阿铁以前杀的并不少，再他被制造出来时就是做为杀人机器的，直到他有了人类意识才略好了些，况且对于敌人阿铁不会手软的。

　　阿铁是见一个就一根指头冻去，见到十人就一巴掌打去，这些卫兵全给冻结了，动作潇洒自如，简直不象在对敌，象是在表演。公主一路震惊心激动的跟小鹿似地跳得咚咚直响，心中不住暗念，这也太厉害了吧。暗自祈祷，啊！感谢上苍为我们送来了一个这么厉害的人。

　　跟在阿铁身后，看着阿铁那绑直的背脊，公主心中升起一股异样的感觉。从小公主就生活在皇宫中，见惯了那些软绵绵的公子哥，她一直对他们嗤之以鼻。现在面前出现一个另类的人物，公主感觉很是不一般，时不时的，公主偷偷打量着这个刘成。

　　这才走了一圈的工夫，就把西蛤带来的500多人都给冻住了，阿铁在一个大帐篷里救出了被抓起来的普通随从，在另一个帐篷里找到了禁军统领哈特和他带的禁军们，他们都被迷晕了，阿铁出帐吩咐随从打些水给禁军们洒一洒。

　　随后阿铁正和公主坐在一座帐篷里，一个军官一边甩着头一边进了帐篷，他正是禁军统领哈特。这一进来先向公主跪拜道：“属下禁军统领哈特救驾不力，请公主责罚。”

　　公主摆摆手道：“统领不必自责，西蛤是存心生事的，今天大家全都靠了刘成将军才能得已解救，他是我们的救命恩人。”

　　哈特从别人口中已知是刘成救了大伙，而且一人就收拾了500多人，心中极是佩服。看见阿铁在旁，就道：“刘老弟，你真是真人不露相啊。”哈特随即向阿铁跪拜道：“哈特谢过刘将军救命之恩。”

　　阿铁道：“哈特统领，不必客气。”

　　公主问道：“哈特，人都没事了吧？”

　　“这帮狗娘养的，竟在水里下药，把我的大多数禁卫军都给药晕了，少数的被杀了，要不然，他们敢动公主一根豪毛我就把他们撕成碎片，可惜他们都被冻成冰块死了。”哈特此时怒目圆睁，咬牙切齿，声如洪钟，双手紧握拳头似要吃人般。

　　这时，帐篷外吵吵闹闹地传来人声，隐隐传来：“快放我过去，我要见公主，我有要事禀报。”

　　公主闻声和阿铁对望了下，然后两人一齐走出了帐篷，见帐篷外禁军正拦着一人，那人穿一身破破烂烂的战袍，脸上乌漆八黑的，这人见帐篷里出来了公主，急叫道：“公主，我是尹新呀，我有要事禀报。”

　　“尹新，你不是八王叔的侍卫吗，你怎么弄成这样，发生了什么事了，你们放他过来。”公主疑惑地问。

　　尹新飞快地跑了过来，一头跪拜在地，声音发咽地道：“公主，两天前，也就是你们走后的第二天，怀首国突然发兵，把我们的都城真月城给围住了，我们拼死抵抗，八王爷几次派人冲出包围，想给你送信，让你快请飞宏国出兵，但只有我冲了出来，一路上我见到我们的很多城池都已被灭了，我估计你们应该早已到了飞宏帝国了，公主你现在是不是带着飞宏帝国的援兵来了，快去吧，晚了都城就守不住了。”

　　“嘿，狗屁飞宏帝国援兵，就是有他们的支持，怀首国才敢进攻我们，这帮王八蛋。”哈特跟在公主和阿铁身后，听到尹新提起飞宏帝国，就忍不住爆叫。

　　尹新听了一愣，疑惑地问道：“真的吗，那，那我们不就彻底完，没有援兵，真英国就……呜，呜。”尹新竟然一屁股坐在了地上，他冲出重围逃遍追兵本来就已经很累了，完全是靠着能找到救兵的希望支撑着的，现在听说没有了救兵，顿时失去了支撑，坐在了地上，用双手抓着头发，嚎啕大哭了起来。

　　公主安慰他道：“尹新，不要担心，我们现在这就回去。”公主以为有了阿铁这样的高手就一切好办了，公主想法是天真了点，不过，要是别人就不行，但她幸运遇上了阿铁。

　　帐篷外士兵们虽都已清醒过来，但因连日的疲劳，身体还未恢复过来，这样的士兵怎么才能打仗，阿铁想了想，暗自拿出一株采自那深潭的草药来，那是一种名叫清神花的草药，在修真界算不得名贵，只是修真者炼丹时所加的副药而己，但常人吃了能神清气爽，疲倦全无，正合此时的士兵使用。

　　阿铁随即道：“公主殿下，未将学得些药草知识，现有一药，吃了能让大家很快恢复过来。”

　　公主闻言一脸好奇道：“真的吗，那就快给大家吃吧。”

　　阿铁叫人抬了一口大锅架在空地上，然后命人点上火，在锅中放入清水，后阿铁把花搓成粉末倒入锅中，接着就熬了起来。

　　一会水开了，一股清新的味道传了出来，旁边闻着的人都为之精神一震，众人都是眼光发亮，心道，光是气味就那么厉害，要是喝了它的药水就更厉害了。

　　很快一人一小碗都喝了起来，一碗下肚，众人一下就精神起来，疲倦全无，个个精气神十足。这修真者之物果然厉害。

　　随后，一行人趁夜出发了，现在阿铁成了众人的实际领导者，因为他不仅救了大家，大家感激他，而且是只要他说什么，公主都是同意。

　　有了精神大伙一路急行，没多久达到边境小城，那小城还在真英国士兵手中，进了城，了解下前方战况，据报现在大多城镇都已沦陷，首都真月城还在抵抗。


第49章 特种部队（一）

　　本以阿铁之能一人就可以解决所有的问题，但阿铁不想过多的使用修真者之能，一是他现在是名军人，就要以军人的方式去解决问题，二是如果自己展示修真能力，传将出去魍魉魔说不定又从哪里冒出来，那时可能没有那么好的运气能逃得了了。

　　现在这边境小城也就几百守军，加上禁军只有500多人，靠用刀剑是难以对抗怀首国的了。阿铁就想了个办法，那就是组建一支现代特种部队。

　　阿铁告诉公主他要组建一支新的军队，需要一个铁匠铺，那当然是做样子的，然后阿铁一人在里面呆了1个小时，然后拿出100套金属变形粉制造的防弹全身装，有带钢化玻璃的头盔，有迷彩服，和一把激光手枪，再加一把激光剑，还有全套攀岩工具（飞虎抓，绳等）。

　　当阿铁把这些全送出来，公主与哈特还有一干士兵全惊呆了，各各惊讶道：“怎么可能，这么短时间怎么能做这么多，而且这些东西怪怪的，不象是这片大陆上有的东西。”

　　一时间，众人怀疑起阿铁的身分来。哈特拍着阿铁的肩膀道：“老弟，你是不是从别的大陆上来的。”

　　阿铁点点头这样就不用多费力气解释了。

　　公主对阿铁其实早有疑惑，待见此时阿铁的所为，忽地心中一亮，眨着一双大大的眼睛道：“刘成，你还要对我们隐瞒你的身分吗？”

　　阿铁见状，心想还是瞒不过，看来得说出自己是修真者来，于是就要张口嘴道。

　　谁知接下来公主的话让阿铁一愣，公主惊喜地道：“刘成，你不要瞒着大家了，你是名魔法师但对不对？”

　　阿铁这下奇道：“魔法师？”

　　公主使劲地点点头，肯定地道：“是呀，你一下拿出这么多东西来，那肯定不是现做的，一定是你事先藏起来的，只有魔法师有可以藏东西的空间囊，但很少有人见过，据说他们还会发出冰冻魔法，你把人冻结的那是不是。”

　　阿铁暗道，原来不是发现自己是修真者，不过被误会成魔法师倒是个很好的掩护，不过这魔法师又是什么，以后得问问？于是阿铁含糊着应付过去。大家听了阿铁是名魔法师，心道，难怪，也就不再追问不休。

　　接下来要挑选出一百名士兵，但公主竟凑上来非要加入这个特殊部队。阿铁本想拒绝，不过后一想，让这些一国之尊的人亲自尝下军人之艰辛，经历战争之残酷，对整个国家来说未尝不是一件好事，于是就同意了。

　　接着公主先封了阿铁为驱敌大将军全权负责所有驱敌大事，然后以一名普通士兵的身分加入了阿铁的特种部队，随之加入的还有哈特，被阿铁任命为副队长。

　　接下来又把这100人分为10个小队，又选出10名小队长，阿铁与哈特各领一小队，并且阿铁把公主也分到自己这小队来以便照顾她的安全。

　　然后穿上防弹服，阿铁又示范了下那激光手枪与激光剑的用法，是仿照自己的做的，都是用仙石做的能源。当阿铁示范过他们看后，直把众兵惊得合不拢嘴，这枪比弓箭还要厉害，那剑就更邪门居然可以很容易地砍断石头。

　　这里面最震惊的是哈特，他是武林高手，就算有削铁如泥的宝剑在手，也不是很容易能斩断石头的，他用异样的目光看着阿铁，这个魔法师透着种种古怪。而公主早已习已为常，见多了阿铁的手段自是不怪。

　　操纵熟练后，一干人连夜换马出发。

　　天还未亮，一行奔到最近的一座叫阳里城的城池。城刚沦陷，到处硝烟弥漫，被火药炮打过的城墙破败不堪，而怀首国士兵正在城里休息，城门上站有岗哨。

　　阿铁远远就感应到了城中人员状况，那里总共有30000多人，包括平民与士兵，从分布上来看士兵估计有2000多人。

　　既然是特种部队，那就要采取特殊的战略。阿铁分配，把10组分成3组为一队分为3队，最后2组分为一队，自己带。然后分从四门进城进行暗杀。

　　然后趁着夜光，各组开始行动。这些士兵都是从禁军中挑选出来的，平时训练有素，这下有好装备在手，就如虎添翼。

　　悄悄攀上城头，先一枪结果了守卫，然后阿铁一行21人爬上了墙头，墙头上睡着一些士兵，阿铁一声令下，众士兵纷纷开枪射击那些士兵的头，但因没有经过训练，还是有不少的打偏了，这下惊醒了那些睡着的士兵，于是纷纷起来。

　　阿铁早料到要被发现，只是想培养下这些士兵不同的打法。这下暗斗变明斗，也不再客气，拨出激光剑一声吼叫：“杀。”众士兵也纷纷拨出激光剑扫去。

　　啪，一把激光剑掉在地，接着一名怀首国士兵一刀刺向一名特种战士的心口，但当一声却刺不进去，那名特种战士吓得直哆嗦任那士兵挥刀乱砍，阿铁过去一剑结果了那怀首国士兵。

　　然后对着地上的战士大声吼道：“看到了，如果不是有这衣服保护你，你已经死了不知多少次了，战场上就要勇敢的面对敌人，你才能生存，拾起你的剑来，杀死你的敌人。”

　　那战士自然是公主，阿铁其实一直在看护着她，借此机会让公主明白。

　　公主从小就是在众人的宠爱下生活着，别说让别人打，就是让别人骂也没有。刚才被人乱刀一阵砍杀，早已吓坏，连叫喊都忘了，现在回过神来，听到阿铁大声吼，眼泪禁不住流了出来。

　　但她那细微的哭声岂能瞒过阿铁的耳朵，阿铁眼一睁，盯着公主又是一阵大喊：“哭，哭什么，你要是死了，想哭都没得哭，站起来，拿起你的剑。”阿铁很明白初上战场上人的心理，就是不要给她有时间去害怕，而是要不断地动作，恐惧害怕自然会抛之脑后。

　　公主再一次流下泪水，呆望着阿铁的两支眼，然后咬紧牙齿，止住哭声，战战兢兢地拾起剑，在阿铁的驱使下，向前冲去，当又一次剑落地，阿铁也又一次过去结果了公主的对手，阿铁又大声喊道：“你的剑没了，你不是还有另一件武器吗，记住在战场上你越是冷静你越有机会生存，拿起来，继续战斗。”

　　公主再一次被阿铁所救，本来心中满是感激，但遇上阿铁这个机器人，对她没有丝豪的温柔言语，她头盔里又一次眼泪盈眶，但她随即还是拿着剑又冲了上去。这一次好了点，能挡一下，但还是剑掉了，接下来当然是阿铁帮忙解决的，就这样无数次失败后，公主终于成功地杀死了一名对手，她激动得连声喊道：“我杀死一个敌人了，我杀死一个敌人了。”

　　阿铁立刻泼了一盆冷水，冷声道：“在你杀死这名对手前，你知道你已经死了多少次，是15次，没有什么值得骄傲的，值得你骄傲的应该是，我杀死了下一个敌人。”阿铁绝对是个出色的教官，总是借不同的机会教育别人适应残酷的战场。

　　“我杀死了下一个敌人。”这话不仅在公主嘴中念到，也在众战士的嘴中念道，战士们喊着这句话，不停地杀着向前。

　　这其实是一场没有多大悬念的战斗，一边刀枪不入，武器先进，一边肉体凡胎，武器原始，它就是一场屠杀。

　　特种战士人数少，在众多人群中，不停地被刀砍，剑刺，箭射，但全都没事，怀首国的士兵们惊叫着：“打不死的怪物。”

　　杀戮一直在进行，直到四方小队会合才停了下来，这一场战斗以杀敌1300多人，而无一人死伤的代价结束了，这把士兵们惊喜得不能言表，阿铁这个战神的形象一下出现在众人脑海中。

　　接着放出被关的真英国士兵，然后公主命令先他们关押战俘。

　　休息到天亮时分，阿铁一行又一次快马前奔，前方是凌春城，但阿铁决定绕过去，直去都城解围，于是一路快马狂奔，傍晚时分，一行终于抵达真月城外。

　　真月城外已被围得水泄不通，离城两里处层层密密的帐篷里三层外三层地布满一圈，城墙下杀声震天灯火通明，怀首国士兵们居然在连夜攻城，而城墙上竟有百姓身影浮动，看来士兵消亡很大，再下去是真的守不住了。

　　城墙下怀首国士兵们用抛石机正不停地向城中抛着一块块巨石，一些抬着云梯疯狂地爬着城墙，城上士兵与百姓不停地射着箭，向下抛着石头，但数量十分有限，城门被撞击的轰轰做响，灰尘四射，门看要倒了。

　　怀首国的军官大喊道：“士兵们，大家加把劲拿下这座孤城，真英国就是我们的了，到时人人有赏。”在军官的鼓动下，士兵进攻更猛了。

　　望着这一幕，公主与禁军们再也等不住，一下就冲上去，阿铁见了也不加阻拦，现在情形只有硬拼了，虽然对方人多，但在这冷兵器时代，防弹装备是无敌的，基本上是没多大危险的，再说自己还在，必要时就动用自己的能力了。

　　一百号奇特服装，头戴一圆圆亮壳的人，都手持一把三尺长的亮晶晶的剑，一起冲进了怀首国的战阵中，怀首国的士兵一下就懵了，还未反应过来，就被激光剑又刺又砍地弄倒一片。

　　但随即他们很快就反应过来，军官大叫道：“拦住他们，他们是真英国的救兵。”士兵们纷纷醒悟一下潮水般地拥来，顿时把一百号人围的水泄不通。


第50章 特种部队（二）

　　城墙上的真英国人本见来了救兵十分高兴，但随见仅百十号人又被迅速围住，不由得都叹息道：“老天，难道真要灭了真英国吗？”

　　包围圈中就只有阿铁一人是身着普通军服，他没有穿那些装备，而怀首国士兵以为阿铁最易对付，一时间许多刀剑都攻向他，但阿铁一点也不急，从容的挥动着手中激光剑快潇洒地一一砍断那些兵器。

　　虽然有这宝贝装备，但特种战士必竟没有如此直面过这种环境，一些士兵还是有些慌，竟被打落了激光剑，还未来得及拨激光手枪，人也被打翻在地，幸得旁边的战士相帮，否则非给活活打死，这防弹服能挡刀剑但不抗数百下的猛击。

　　这时不知是那个战士竟左手持枪右手握剑，先是用剑砍，危急了马上左手就是一枪，打得十分轻松，其它的战士也纷纷效法，一时间左右开弓。

　　原来阿铁告诉过他们，手枪的子弹有限，而光剑虽有时间限制但要用的长些，战士们都舍不得用那比弓箭还好的激光枪，但现下危急，就不再顾忌许多。

　　这一下，很快特种部队越打越轻松，激光剑扫过，没有刀枪能挡，纷纷断去，而包围圈越扩越大。就在此时，一个如雷的声音暴喝道：“尔等休得猖狂。”随后一道鬼魅般的身影一下闪进包围圈中。

　　这肉眼难辨的影子身影快得眼睛都跟不上，战士们还未对着其开枪，他就闪开，然后眨眼间就把战士手中的激光剑和手枪抢到手中。一闪动，连下三人的武器，战士们震惊无比。

　　阿铁瞅着那身影走向，也一个忽闪抢先一步拦在他面前，顿时那身影停了下来，接着那身影惊讶地叫了一声：“刘成，是你。”

　　阿铁淡然地立在他面前道：“是我，没想到在这里见面。”

　　那人正是拉拢过阿铁的长铿。

　　长铿一现，怀首国顿时暴发出一阵阵喝彩声：“国师，长铿，国师，长铿。”一下场面疯狂起来，这长铿是怀首国第一高手，一生从未落下败绩，是怀首国不败的象征。

　　长铿凝视着阿铁，他心中自知，面前这人是他一生唯一看不透的人，他有种感觉要是和他对上，将生死难料。所以在酒馆中，他忍住没有动手，内心下意识地希望以后不要对上阿铁。

　　可是世事总是不如意，战场之上不是你死就是我活，长铿也不多话，扬起手中的激光剑，又一次施展他那鬼魅般的身法，如影子般攻向阿铁。

　　那在常人眼中无法捕捉到的身影，但在阿铁眼中实在没什么快的，阿铁在瞬间身体表面就生出一层冰晶来，整个人象是一块冰雕般。人影一闪，那长铿立在阿铁面前，手中的激光剑当一下就刺在阿铁胸口，但那削铁如泥的宝剑竟停住了，刺不进分毫，长铿一怔，随即又迅速地连刺几十剑，但每一剑都一样。

　　场中一下竟静了下去，怀首国的士兵们都惊得张大了嘴，刚才那无坚不摧的宝剑竟无用了。而特种战士静了一下接着又爆发出雷鸣般的声音。

　　长铿又一次脸露惊骇，接着又模仿着开动激光手枪，波波几声打在阿铁涂头脸胸上，但一样没有任何效果。

　　这一下，怀首国的士兵们竟然脸露恐惧，竟慢慢地向后移去，这人太恐怖了。这正是阿铁想要的效果，不战而屈敌之兵，同时又不过分显露自己修真之能。

　　那长铿长长叹了口气，然后道：“我长铿纵横江湖几十年，不想今天竟栽了，不过我虽打不过你，但我也要打下去直到我死，身为怀首一分子，我别无选择，来吧。”

　　听了这话，阿铁倒是对他很敬佩，虽说他是侵略者，但明知是死也要为国而战，这种行为值得尊敬。

　　阿铁也不多说，只见他人影一下出现在长铿面前，长铿还未反应过来，就已经被阿铁制住脉门。阿铁封了他的道，随手抛给身后的战士，然后手一挥潇洒地道：“杀敌。”

　　战士们兴奋无比，闻言纷纷高喊着：“我杀死了下一个敌人！”挥剑向前。而此时怀首国士兵们看第一高手都已落败，早已无心恋战，若不是军官压阵，只怕早已临阵脱逃，但也是打的十分稀松，是能躲就躲。

　　看到此情形，城墙上的军官当机立断，打开城门，率军而出，这下前后围攻，怀首国军队在无斗志，一下全溃散了，任凭军官如何催促，就是不理。

　　整个战场上乱成一团，怀首国的士兵们是逃的逃，投降的投降，很快一场大战就这样收场了。而这一溃败的消息很快传遍四方的围攻军队，接着就象来了瘟疫般，那些怀首国军队竟就飞快地撤退了，于是真月城解围了。

　　在疯狂的士兵百姓围拥下，特种部队进城了，大量人拥了上来，阿铁不喜这些应酬，就一把拖出公主，然后摘下她的头盔，剩下的就不用他在多说什么了。

　　“公主”众人惊叫道。公主其实也不喜欢这些应酬，本想躲在后面，但被阿铁强推上台，这时只得应付着。

　　马上就上来一个将军，他到了公主前拜倒在地说：“未将西门总兵白带鲸参见公主，公主殿下，你不是嫁去飞宏帝国了吗，怎么会……？”

　　公主一脸愤怒说：“什么飞宏帝国，就是他们在背后支持怀首国，怀首国才敢攻打我们的。”

　　啊，周围的人一听都惊叫道：“什么？是飞宏帝国在背后捣的鬼，真是可恶之极，还要骗公主嫁过去。”众人纷纷骂道。

　　公主等众人发泄一通后，摆了摆手，众人忙停在说话，公主道：“白带鲸，通知我父皇了吗？”

　　白带鲸闻言，忽然面露悲色，低下了头，他周围的人也是面露悲色，低下了头，公主一见一种不好的感觉涌上心来。她颤声道：“难道我父王他已经……”公主说不下去了。

　　白带鲸重重地点了点头，接着声带悲壮地说：“公主，你走后的第二天，怀首国就发兵了。先皇一直卧病在床，闻言竟一气之下就……”

　　公主脸上一下就落下两行泪水，她呜呜地哭泣起来，旁人也不知该如何劝她。

　　一会一干大臣走来。人群中走出那肥胖的八王爷，他已从别人口中得知飞宏帝国是幕后主使的事。因为公主父皇长年卧病在床所以朝中大小事一切都是他在做主，而让公主出嫁换取飞宏帝国出兵就是他一手做成。

　　现下得知真相，他觉得很对不住公主。八王爷憋红了脸，两支手到处乱摆，简直找不到地方放，半天才说了句：“真英，八王叔不该逼你嫁给飞宏帝国的……”

　　公主心中其实也不是很怪他，毕竟那是救国的大事，并非针对她，他也是被骗了，就止住哭声摇摇头道：“八王叔，真英我不是好好的吗，你不要挂在心上。”

　　八王叔听了这话才抬头看着真英挤出一个放心的笑脸来。王公大臣们也纷纷上来问好。这时有人说道：“公主，现在先皇已去，国不可一日无主，请你早登基，以安人心吧。”

　　公主可不想做什么国王，就要推辞，但众人那肯干，纷纷说先皇就你一个子女，不是你是谁。

　　众人跪着不起，眼巴巴地看着公主，连八王叔都要下跪，公主很为难，要是不当国王，可先皇就她一个孩子，她看着阿铁，虽然阿铁从一上战场就对他很严厉，但她也知道那是为她好，而且，经过一系列的战斗，她的心坚强了起来，现在阿铁在她心中的感觉简直复杂之极。

　　阿铁身为军人，最重的就是职责，见公主望她，就道：“有些责任是无法推脱的。”

　　众大臣都是人精，看公主的眼神岂有不明白之理，立马趁机齐呼道：“真英公主陛下万岁，万万岁，臣等叩拜陛下。”公主只得应声了。

　　随后阿铁被封为护国将军，赐将军底邸一座。

　　接下来一连窜的琐事接着而来，公主在一干大臣包围下忙着新王登基大典，而阿铁要忙着整编军队做最后的收复工作。

　　但随之而来的消息却让人振奋，前方传来喜报，怀首国的人马都已主动撤离，所有的真英国36座城池都已回到手中。一时间，真月城内呼声震天。

　　接下来，公主一直在忙国事，先是给他父王出殡，后是重建被破坏掉的城镇，这需要大量金钱，但可喜的是怀首国很快派来使者，主动割地陪款，希望真英国不要找他们的麻烦，看来阿铁与长铿那一仗已然让他们害怕了，公主并非野心勃勃之人，见怀首国如此也就算了。

　　这边，虽然怀首国有赔款，但所赔的数量有限，而公主重新建设肯定需要大量金钱。阿铁就把海盗窝得到的那把藏宝的宝剑给了公主，公主派人找到大量海盗的财宝，这下国库充盈起来。

　　而飞宏帝国并未有过多的举动，对西蛤王子被杀一事也未吭声一直保持沉默；而周边其它国家也没有什么动静，一切似乎都很平静。

　　阿铁经过考核提拔一批年青将领上来参与治军工作，很快军队面貌焕然一新，阿铁也放开了手让他们做。他抽出手要去做另一件很重要的事情。


第51章 大炼精钢（一）

　　阿铁出了将军府，按地址找到一家客栈。刚进门，就听到。

　　“长官，你怎么来了。”洪图老爹惊道。现在刘成的名声可是响遍真英国，见这么个大将军来此，洪图老爹一下惊了起来。

　　阿铁道：“我是看看你们还在不在，过些日子我要过逾越海，你们要一起回去吗？”

　　“真……真的，长官，你真要过逾越海，我们可以一起去吗？”洪图老爹激动不己，本以为没有了船，可能要在这担上很久，不想阿铁竟带来了这个好消息。

　　阿铁道：“当然有。”

　　“啊，谢天谢地，如果能回去，老婆孩子就不会担心了，呜呜”一些人竟哭了起来。

　　阿铁言罢，随后到另一家客栈，在那里见到了农白平后，阿铁放下心来，因为只有农白平知道激光剑是从谁的手里买来的，阿铁最担心找不到他。

　　虽知农白平见了他却哀声载道，阿铁忙问原因，农白平说前些日子因为打仗，很多船都被征调军用了，现在民用的很少了，不仅价格高昂而且船小不安全，要渡逾越海怕是得等些时日了。

　　一边说一边还不停地落泪，说回不上家，家里妻儿又该担心了。

　　阿铁一听原来是为了船的问题，就说这不用担心等着就是。

　　阿铁出了门赶往乌因之处，忽地一个很精瘦老的老头迎了上来，他拙住阿铁道：“将军阁下，在下是金晓生，请问将军那狗是从哪里来的？”

　　阿铁一头雾水道：“什么狗？”

　　那老头见阿铁茫然不知的样一下焦急起来，他急的额头都冒汗了，口中急道：“将军阁下，你不要耍人好不好？”

　　阿铁更奇了，他问道：“我耍人，你说清楚到底怎么回事？”

　　那金晓生急得直抓头然后带着急迫的目光看着阿铁，似乎生怕阿铁会说不知道，一边张口道：“将军阁下，你上次在拍卖行卖的那支小白狗是从哪里来的，还有那个计时器是不是你的？”

　　阿铁这才明白这人说的狗是怎么回事，就道：“不错，狗是我的，计时器也是我的。”

　　“啊，太好了，总算找到了，上天保佑，谢天谢地……”那金晓生闻言立刻笑逐颜开，笑逐颜开手舞足蹈，说话也颠三倒四起来。

　　阿铁打断他的感慨道：“你到底什么事，再不说我就要走了。”

　　金晓生闻言立马打住，一张嘴闭得紧紧的，但随即又急急说道：“请问将军阁下，那些东西是那个大师的作品？能不能介绍给我认识，那样的作品是我生平仅见，我造的那个狗只会简单几个动作而且不会叫，和那大师的没法比，我一定要拜他为师。”

　　阿铁心道，原来拍卖会上那支只会动几下的狗是他造的，那其实也不错了。他要问用傀儡术造的狗和变形粉做的表，不过告诉他，他也造不了，那不是普通人能做的，这人还要拜师，自己可没时间陪他耗，就道：“那些东西是我从市场上买来的，向谁买的我都记不得了，对不起，帮不了你。”

　　金晓生脸一下就涮白，呆在那，嘴里喃喃道：“找不到人，找不到人？”

　　阿铁摇摇头暗道，又一个造物狂，这样的人在联邦很多，很多人一生都沉迷在制造之中不能自拨，阿铁不再理会他就走了。

　　过了街，忽地那金晓生清醒过来，然后又奔阿铁追来，阿铁站住道：“不是和你说了吗，你还跟着干嘛？”

　　金晓生涨红了脸舔舔舌头道：“将军，听说你是出去一躺就买到的那支小狗，这么短时间你一空不会忘记，你是不想告诉我？”

　　阿铁一怔，没想到这他都打听清楚了。但还是甩了句不知道就走了。那金晓生这次听了并没发呆，而是依旧跟着阿铁后面走，阿铁也随他去，只要不影响自己就行。

　　走到乌因的铁匠铺前，发现铺子还在，乌因正挥动着大铁锤打着一把刀，见到阿铁立马放下道：“阿……”忽见后面跟着个人就改口道：“刘成兄弟，你最近很风光啊，怎么有时间来小店，呵呵。”

　　见到朋友们一个个都没事阿铁也就放心了，他道：“乌因兄弟，我来看看，平安就好，随便有事问你，你打刀剑的生铁是从什么地方弄来的，你知道那里能大量弄到。”

　　乌因道：“这生铁是商人们出售的，商人们都有自己的铁矿。”

　　如果问不到的话，阿铁就要弄个矿石探测仪来个大扫描，然后自己开掘，现在有现成的省了不少麻烦，于是道：“乌因兄弟，你知道那些商人在哪吗？”

　　乌因不好意思地摇摇头道：“我都是零买的，那些大商人到底在哪我也不知道。”

　　“我知道，我知道。”一个声音很急迫地道，原来是金晓生，他窜到两人面前，一脸献殷勤的样。

　　乌因刚才就见他跟着阿铁，但又缩在后面，整个怪怪的，现又钻出来，奇道：“这位是？”

　　阿铁还未答话，金晓生先自我介绍道：“我叫金晓生，我此来是……”

　　“什么，你是金晓生，飞月大陆上最有名的那个制练大师。”乌因惊叫道。

　　阿铁暗道，看不出来，原来还是个最有名的制练大师。

　　谁知金晓生闻言暗然道：“这话休要提及，什么最有名，现在狗屁不是……”

　　阿铁一听这一扯不知又要扯多久，就道：“金大师，你知道哪能找到吗？”

　　阿铁说话金晓生不敢怠慢，立马道：“这些人都和我很熟。”

　　阿铁接着道：“你知道谁的矿石品质是最好的，我要把它买下来。”

　　“什么，买下来？”两人同时惊道。

　　“能不能办，金大师？”阿铁不理继续道。

　　半响金晓生才回过神来喘了一口气道：“能，能，凭我的关系没问题。”

　　阿铁甩出那张卖表所得的水晶卡给金晓生道：“看够不够。”

　　“1800万。”金晓生惊道，随后结舌地说：“够了，够了，多多有余。”

　　“以最快的速度办到，多少钱没关系。”阿铁说完，金晓生立马点头离开，他比阿铁还急，谁叫他求到阿铁。

　　阿铁与乌因聊了聊然后回到将军府，这才坐下没多会，金晓生就来求见，一见阿铁，金晓生高兴大叫道：“恭喜将军，本城最大最好的铁石矿归将军了，真是老天都在帮将军，我才去就遇见万老板，我好说歹说凭我们多年的交情，总算以400万的低价把它买到手。”

　　阿铁接过水晶卡道：“在哪里，快带我去。”

　　在阿铁的催促下，金晓生气都还未喘一口，接着又被拖上马车向矿山奔去。那矿离城不远很快就到了，一入眼，什么最好的矿山，就是个荒山，连人都没有，只有一个黑乎乎的洞口。

　　阿铁反脸望着金晓生疑惑问道：“这就是最好最大的矿山？”

　　金晓生脸一下涨红满脸尴尬，他忽又气道：“这个万老板，亏我低价卖给他很多东西，居然敢骗我，我这就去找他。”

　　虽然如此，但阿铁觉得未尝不是一件好事，这里偏僻，自己采矿正好不需要外人。阿铁捡起些矿石分析了下，发现品位还可以，于是制止了金晓生。


第52章 大炼精钢（二）

　　阿铁也不赶金晓生走，他觉得这老头对工作很执着，让他见识下也没什么大不了的。于是示意他不要把见到的出去说，要不然自己可能法安安静静地呆在这里了，金晓生连连发誓绝不说出去，就着没划押了。

　　阿铁在矿山四周用仙石摆了个幻阵和防御阵，让外面看上去这里还是一片荒山，金晓生莫名其妙地看着阿铁摆放着晶石，那钻石般的仙石把他眼都看直了，他何常见过如此巨大的宝石，当幻阵摆好后，他还是莫名其妙的，其实如果在阵外就会发现一切都已经变化了，只是他身在阵中感觉不到而己。

　　接下来的事让金晓生眼珠几乎掉了出来，简直鼓得又大又圆一脸惊愕。因为阿铁凭空变出了几十个人和一大堆的稀奇古怪的机器来。

　　阿铁其实是要炼些精铁，因为他原本想直接架剑载着农白平回暮央大陆，但一来洪图老爹等人也要回去，光飞剑他带不了，二来架着了剑在天上飞，谁知会不会碰到魍魉魔。就是有飞船也不行，那能量太大，也怕引起魍魉魔的注意。

　　所以阿铁决定造一艘军舰从海上走，那样就算魍魉魔见到也不会过多注意。但一艘军舰所用的金属量最少都要几百吨以上，中等的几千吨，大型的几万吨以上。

　　而自己戒中所以的金属矿石加起来怕有没有几百吨，而且那可是些稀珍矿石，就算是用全用仙石变形粉造，但那些仙石一来更贵重，二来也就几百吨的量，阿铁还舍不得全用在这上面。

　　而用仙石做能源制造金属变形粉是最好的选择，只是分解矿石成元素，所需能量远远小于合成元素所用的能量，阿铁精确计算后才做出的这个决定。

　　现在首要的是开采出大量的精铁来，阿铁从碧绿戒中调出变形粉先制造了一个联邦最先进的小型采矿施工队的全套人马和设备。

　　这设备是全自动的，能自动采掘自动输送出来，自动上炼到炼钢炉中，自动精炼，一系列都有，全程电脑操控，人员只是做些辅助工作。做完这些，碧绿戒中的变形粉就所剩无己了。

　　当然这些机器全是用晶石做的能源，能量不会中断。接下来一切自动展开，但金晓生却是一屁股坐在了地上，张大嘴吧呆呆地看着这一切。

　　阿铁不理会他，这些采矿不是一时半会能弄完的，于是在身周摆了个防御阵，人又钻进了白戒中，阿铁想趁此机会整理一下戒中的那些丹药，想收拾些强身健体适合普通人用的药来。

　　一进白戒，里面的情况就让阿铁一怔，只见少尉1号居然在训练士兵1号，那几个动作立正稍息敬礼卧倒等被他反复地训练着。而器灵人都还在静坐，小童居然跑到飞船里和小简一起不知道在玩些什么。

　　不过见他们都有事做，阿铁也不加干预。他开始忙他自己的事，到从魍魉魔的乾坤戒中搬来的那堆丹药中面前，这一地的药瓶约有500多瓶，多是多了，但没有一瓶上有标签。

　　阿铁只得一一地打开细看，一边看阿铁一边和脑中有关丹药的识别方法去对照，丹药太多，而识别方法并不多。这个魍魉魔搜集的东西可真是不少，结果让阿铁眼睛大亮。因为里面几乎有从凡人开始一直到大成期的修真者都能用的丹药。

　　阿铁理了一遍发现这些药大致分为几种：一种是提升功力用的，主要是指同一境界由初中期快速步入中后期；

　　一种是提升层次用的，就是能让人从金丹期步入元婴期，元婴期步入出窍期，但当到了出窍期后再服用药就能以提升层次了，只能提升功力；

　　还有一种是修真真受伤用的；除了这些还有些阿铁根本不知道用途的丹药。

　　最后阿铁归纳一下：

　　仙成丹：12颗，大成期修真用来凝结体内真元用的，好处是飞升后体内的仙元要比没用过的更纯更强。

　　渡劫丹：56颗，渡劫者的梦寐以求的灵药，服食后能让体内功力暴涨，以御天劫，成功率极高，但有坏处，那就是身体功力会在用过后下降，那要花很长时间宾才能弥补过来，但比起那些不能渡劫者来说，就是受伤再大也值得，就是多付出些时间而己。

　　还有寂灭丹，79颗，那是寂灭期的良药，能让你从寂灭初中期步入中后期。

　　合元丹，105颗，能让你从合体初中期步入中后期。

　　分化丹，189颗，能让你从分神初中期步入中后期。

　　归窍丹，254颗，能让你从出窍初中期步入中后期。

　　碧玉灵丹，360颗，那可是能使元婴期的修真者一步跨入出窍期。

　　紫红丹，720颗，能使金丹期的修真者直入元婴期。

　　洗脊伐髓丹，2006颗，能让凡人脱胎换骨，诊治百病，延年益寿，起码多活一，二十年，如果再有修真者帮助就能步入开光期。等一些初级阶段用的丹药。

　　还有归元丹，72颗，能让元婴受损者快速复原。

　　另还有回天丹，26颗，只要你有口气在就能让你活过来。

　　看到这些阿铁无所谓，他可不知道这些东西如果要是流了出去，那可是一场血雨腥风的争夺呀。阿铁把这些丹药全归好类。

　　不过当阿铁再次看到那紫红丹时，阿铁心中一动，想想自己是不是也服用些以便跨入元婴期。按玉简上说的，到了元婴期就可以不用飞剑就能飞行了，而且还可以穿战甲。

　　阿铁拿了一颗紫红丹服下，马上盘腿坐好，他想练到元婴期去。心神宁定，那紫红丹的一入丹田就化做一股灵力向身体四周散去，阿铁立马指引意念引导灵力入丹田里的金丹，灵力徐徐进入了金丹中，金丹发出白色金芒，看来有效，于是加紧吸收。

　　很快金丹吸收了紫红丹里的全部灵力后，金芒变弱了，很快又消失了，而金丹就再没反应了，阿铁想这是怎么回事，怎么会没反应了，元婴是个小人样，而金丹现在除了变得有些小了变得更加凝实了，就再也没变化了，自己还是金丹中期。

　　阿铁想，是不是紫红丹不够，于是又服用了一颗，和刚才一样，金丹金芒四射很快吸收了紫红丹散发出来的灵力，金芒就减弱消失，接着就没反应了，而金丹又变得稍才了点，同样更凝实了。

　　还是不够，于是又服了一颗紫红丹，阿铁只顾着服丹药，那知平常金丹期的人只能服一颗多了就反而对身体有害。又一颗下去，还是没效，阿铁又一颗，但服了5颗后金丹就再也没变小了，也再没变化了。

　　随后不管阿铁服下多少颗都没效果，阿铁算了算自己竟服了10颗了，阿铁心里暗叹，自己金丹期的瓶颈怕是不能靠服药能突破的了，遂停止服用，恢复出定，站了起来。

　　正准备出戒阿铁想起自己的水剑被魍魉魔打断后一直没有补充个新的，于是使出仙石变形粉又复制了一把水剑才出戒。

　　这才出了白戒，外面天已然近黑了，而金晓生居然正围着各种机器反复地研究着，而且一边看，一边还用手比着尺寸大小，时而手撑腮帮闭目深思。这种态度让阿铁很是敬佩。阿铁也不打搅他，给他留下些食物和水就出了幻阵。


第53章 威震飞月（一）

　　一进真月城，城中到处灯火通明，气氛异常，街上一队队的士兵在搜查路人。一小队士兵拦住了阿铁要阿铁拿出军官证。

　　“将……将军。”士兵看着阿铁的铜牌颤声道。

　　“出了什么事？”阿铁问。

　　“报告将军，女王陛下遇刺了，现在正捉拿刺客。”士兵立马道。

　　阿铁暗道，居然发生这种事，拿回铜牌飞奔进皇宫。宫中已经挤满了大臣们，禁军统领哈特见了阿铁忙道：“将军，女王现在危在旦息，各御医们都束手无策。”

　　阿铁道：“究竟发生了什么事情？”

　　哈特双手握得紧紧的，眼都要冒出火了，他痛声道：“都是卑职护驾不利，让刺客闯进宫来，把女王打伤，请护的将军责罚。”

　　阿铁摆摆手道：“现在不是追究责任的时候，先救女王再说。”

　　进了寝宫，几名御医正坐在公主床前愁眉不展，摇头叹息，边上宫女哭成一片，这都乱成什么样了，阿铁就叫了一声：“都先出去。”

　　阿铁坐下，只见公主目若死灰，双目紧闭，气息全无，一副死人模样，阿铁把意识探入公主体内顿时大为怔动，公主全身经脉俱已被震断，在身体内还有股阴毒的内劲存在，整个人只有心口一道微若的游丝在颤动。

　　阿铁眼光大闪，这是谁下得这么狠毒的手，居然用这种心狠手法对付一弱女子，阿铁暗道一定要把这个人揪出来千刀万剐。

　　刺客以为下这么重的手就万事大吉了，可惜公主遇到了阿铁这个修真者，而阿铁又有大把灵药在手，只要有口气在阿铁就能把她救活。阿铁从戒中拿出颗回天丹塞入公主之口，那药入口很快化成汁液顺着咽喉进到公主腹中。

　　回天丹顾名思意，就是能使死人回天，只要人还有一丝气在，吃了它一定能活下来。这药在修真界也是极品，药极为难练，数量也很是稀少，但那魍魉魔不知从那竟弄来了26颗之多。这下可帮了阿铁大忙。

　　这药确实奇效，吃下没多久公主竟然鼻中有了微弱的呼吸，阿铁暗道，这下公主算是把命捡回来了。但接下来就要除去体内的阴毒劲气和接上公主全断的经脉。

　　阿铁真气进入公主体内，那公主体内的阴毒劲气只是内力而己岂能和修真者的真气相比，在阿铁顺着公主全身从头到脚降下一排真气后，那阴毒之气就基本消失，但为了保险，阿铁又涮了两遍。

　　有了气息，没有阴毒气在体内，公主气息渐大，面色也好了许多。接着阿铁要给公主接上断了的经脉。

　　接上经脉若是换做以前，阿铁也是做不了的，就是在联邦也是不好做的，但现在阿铁有了变形粉可以深入到微观世界，把断去的经脉接上并不难。

　　阿铁一边输入些真气护住公主心脉，然后意念沉入到公主体内，降入到经脉之中，顿时经脉在阿铁意识前变得无比的巨大，阿铁指挥着变形粉开始连接断去的经脉，一点点的接。

　　外面的人早已等的如焦似火，象是过去了几百年般，直到阿铁推门而出说了句：“公主没事了。”众人一下欢呼起来。

　　随后阿铁与哈特分析到底刺客是谁派来的？哈特道：“那名刺客身手十分了得，武功不在怀首国第一高手长铿之下，这样的高手谁能请得动了，结果是除了怀首国与飞宏帝国，两人还想不出其它人来。”

　　在等公主情况稳定后，阿铁决定两个国都去探查一番，阿铁心中暗道，这些人的手段让人发紫，要是知道那个国家背后下这种毒手，一定要让他们付出沉重的代价，就算惊动魍魉魔也罢，大不了自己再次逃亡。

　　而且同时阿铁有种感觉自己可能在这里呆不了多久了，趁此机会狠狠地教训一下那些人让他们收敛些。于是阿铁交待了下哈特，要他封锁消息以免自己不在时对手又来偷袭。

　　阿铁正要走时，哈特交待了一件事，他说，公主的那把激光手枪与激光剑也同时不在了，估计是凶手拿走了，这可是查寻的一条线索。

　　阿铁决定先查怀首国，他架着飞剑向怀首国而去，不日到达怀首国首都霸怀城，此时正是午时，阿铁在身上与飞剑上加了道隐身诀，在空中看明怀首国皇宫位置然后悄然落下，一番搜寻阿铁在一书房中找到怀首国国君肖霸，那是一个看上去野心勃勃的中年男子，满脸的霸气十分威武。

　　他正在书房中接见他的朝臣，阿铁隐身站在他身旁，一直在听他说国家之事，等到最后一个大臣报告完毕，都无关于公主的事。

　　正想该然后探知真相时，门外传来一声报，一个将军门外求见，怀首国君肖霸让他进来，那将军一脸凶悍绝对是个杀人如麻的人，他一进门先跪拜后，站起后喜道：“恭喜我皇，真英国女王遇刺，情况凶多吉少。”

　　肖霸一听猛地站了起来，喝道：“此话当真。”

　　那将军恭身忙道：“千真万确，是内线飞鸽传来的消息，这会那女王怕是已经死了。”

　　肖霸又问道：“可知是那个国家做的？”

　　那将军摇摇头道：“现在不知。”

　　阿铁听完，心道，看来不是怀首国派人去的，那就不用在呆下去了。就向门外走去。

　　这时肖霸哈哈笑道：“死了好啊，那虽是个女娃，但却比男子厉害的多，有她在，我们是难以收拾真英国的，最好换上八王那个胆小怕事的老家伙。”

　　阿铁暗道，不想这个霸气的人居然还会怕公主，真英国在公主手上一定会更强盛。想着时军纪走到门边，但就下来的话却让阿铁又倒了回来。

　　那将军接着嘿嘿笑道：“是呀，那女娃一死，加上属下统领黑电海盗不断地打击他们海上通道，他们的税收减少，民众有了怨气，我们再次出兵一定能成功，到时王上霸业将成，将为我国开疆拓土，必为千古一帝。”

　　肖霸闻言哈哈大笑。

　　阿铁却冷冰地道：“原来黑电海盗是你们派出的，你就是那杀人不眨眼的海盗头。”

　　空荡荡的屋中只有两个人，但却出现第三人的声音，这下可把两人骇得大叫：“谁，谁，出来。”肖霸一下拨出了剑，在身旁四周摆动着，而那海盗将军双手运足了气摆好了耕地的姿势。

　　阿铁冷冷道：“你们真想看我吗，那就睁开狗眼开开吧。”阿铁现出了他的少校原样。

　　一个穿着古怪的人象鬼影般出现在两人面前，两人惊道：“你……你是人还是鬼？”

　　阿铁慢慢地道：“我当然是人，我就是真英国的护国将军，今天就是要把你们变成鬼来了。”

　　两人毕竟是凶霸之人，见到有人自是很快镇定下来，那将军冷吭道：“别以为你会点障眼法就能吓倒我黑煞，今天让来得去不得。”

　　一说完，黑煞一道煞气向阿铁打来，阿铁并不做声，只是身体瞬间闪现一层冰晶，那煞气打到冰晶上，轰一声响，阿铁还是立着不动，黑煞一下惊呆了，还从没有人接过他的黑煞气而纹丝不动的，这边肖霸见状不妙，一边高喊救驾一边快步向外奔去。

　　阿铁不再罗嗦，飞快闪动身形先封住两人的道，然后一支手拎住黑煞的后腰带，一手拎住肖霸的后腰带，然后使出水剑跃上，一下破门飞出了书房，张口喷出一雨点般的真气打翻一干来拦截的卫士，转眼来到皇宫的上空。

　　阿铁站在飞剑上立在空中，左右手各拎着两个人，然后阿铁气贯丹田，一声气劲直透全城，一刹那间怀首国都城内的官兵百姓耳中响起一个清晰的声音，一时间人人惊讶，纷纷出门上街顺着声音方向看去，只见有三人立在空中，那情形顿时让人惊呆了，所有人脑中只有两个字：“神仙。”接着全城之人哗哗地跪下一片。

　　阿铁朗声道“怀首国上下你们都听好了，现在你们的国君在我手中，我现在要处死你们的国君。”说着扬起一支手中身穿皇袍的肖霸上下晃动着，肖霸身体不能动弹，但眼能看心能想，见自己堂堂一国之君在国人面前象猴样的被晃着，简直气得火冒三丈眼珠都鼓了出来愤怒地望着阿铁，但又能如何。

　　“什么，国君在他手中，还要处死国君，天呀，到底发生什么事了？”众人全惊叫起来，全城一下乱了起来，又是神仙，又是国君，又是处死众人完全不知如何反应。

　　阿铁继续道：“我要处死你们的国君，不是因为他曾经侵略过真英国，而是因为他实在令人可恨，他派出手下的将军假冒海盗黑电，这就是黑电海盗的头目。”说着阿铁又上下扬了扬手上的黑煞，黑煞也一样不能动不能说，象猴样被拎着，他可是一方霸主何尝受过此辱，看着阿铁一双眼简直能杀人。

　　“什么，黑电海盗是军队假冒的，天呀，他们做了些什么，我的亲人就是被海盗杀了的，他妈的，他们居然做出这样的事来。”有人已经叫道。

　　要知经过逾越海去对面大陆做生意的人可是各国都有，怀首国也不例外，而且他们有的亲人就是被海盗杀了的，那黑电海盗更是手下几无活口，正听说那居然是自己国君派出的，这杀自己的国民一下就激起了人们的愤怒。

　　阿铁又道：“这样不爱护自己国民的国君该不该杀？”

　　这肖霸常年打仗，弄得国家贫苦，人们哀声载道，只是平日不敢多言，现听到神仙要杀国君，一些少数强硬民众立刻喊该杀，而大多虽有怨言但一时还是不敢开口，而大多士兵们也早有埋怨现只是呆呆地看着空中。

　　阿铁继续道：“现在我要警告怀首国上下，如果再敢侵犯真英国，再敢派出官兵假冒海盗杀人越货，就同此形。”接着阿铁两道真气直入肖霸与黑煞体内，那真气在阿铁控制之下，迅速游走全身，源源不断地充斥在两人体内。

　　众人只见空中两人身体竟慢慢地涨大了，象被充了气一样，双腿手臂身体越来越粗，脑袋越来越大，那情形实在诡异之极。

　　肖霸与黑煞两人此时只盼望着早点死，那样的酷刑简直让他们后悔来世上走一着。阿铁也很快满足了他们这最后的愿望。

　　在众人的目光中，两个球人被抛上高空，随后两声爆炸响起，肖霸与黑煞消失的干干净净，尸骨无存。随后在众人的敬畏的目光中阿铁踩着飞剑洋洋而去。


第54章 威震飞月（二）

　　怀首国经此一事，黑电海盗被撤回，而其它小股海盗也吓得不敢再嚣张，只敢劫财轻易不伤人命，怕神仙会找上门。怀首国从此再没敢四处侵略，但却调转方向侵榨起国民来，最后被不堪忍受的国民推翻。

　　阿铁又隐了身向飞宏帝国飞去，一路狂飞到了飞宏帝国境内。一处绵绵群山里的一处幽幽深山之中喝声爆起，阿铁低头看去。

　　哗，数万条蛇盘延在一个山谷中，整个山谷几被红的，黄的，黑的，花的各种各样的蛇铺满，只剩下中央一小块岩石，石上坐着一个年青妇人，她怀抱着一婴儿，正惊恐地看着四周的群蛇，而她身旁一青年男子爆喝着，手中一把钢刀连连砍向爬上岩石的毒蛇。

　　阿铁现在最紧要做的事是找那杀公主的凶手与飞宏帝国算帐，没有多余时间管闲事，看了一眼又继续向前飞，但飞行一段后，阿铁最终还是又扭头飞了回来。

　　阿铁落在岩石上，现出身形道：“我来帮你们。”

　　话音未落，那青年男子与青年妇人长乍一见一个人猛地出现在身旁，青年男子举着的刀一下怔住了，而妇人吓得手一松，怀中的婴儿就向岩石下落去。

　　阿铁手一摆把婴儿抓到手中，然后递到那呆呆的妇人手中道：“抱好了，不要掉了。”

　　妇人清醒过来连忙抱紧只是害怕的看着阿铁说不出话来，而那青年男子胆大，他回过神来道：“你……你是谁？”

　　阿铁摆出一副让人轻松的表情道：“我路过，看见你们有困难，所以来帮你们，看我的，先解决这些家伙在说。”

　　阿铁不等那两人再说话，两手伸开，两掌向岩石四周的群蛇一抹，两道无形的真气就盖向群蛇，眨眼间近岩的蛇一下被冰封了，一个个都刹那间不动了，全身晶晶亮。

　　这下，把那两人惊得目瞪口呆，张开的嘴竟不拢了。

　　阿铁两掌又向外扫了一圈，基本止住了群蛇的进攻，然后又冰封出一道缺口来，然后道：“来，我送你们出去。”

　　虽知两人的反应却让阿铁一奇，两人居然都同时道：“不，我们不走。”

　　阿铁一怔，这两人怎么回事？

　　但接下来又是让阿铁一怔，那两人很有默契地同时向阿铁跪了下来道：“请侠士救命。”

　　阿铁更奇了道：“我不是在救你们了吗，连路都给你们打出来一条。”

　　那青年男子却道：“不是救我们，是救我们的孩子。”

　　那孩子阿铁刚才就感觉到了，快没气了。不过只要有口气在就难不倒阿铁。阿铁道：“救人救到底，我就救他吧。”

　　接下来青年的话又是让阿铁一怔，青年道：“请侠士进洞。”说完手向山谷壁上一个黑幽幽的洞口一指。

　　刚才阿铁就看到了那个洞，但阿铁道：“不用，在洞外就可以。”

　　啊，那两人惊愕道：“侠士，救我儿的含阴之红这外面也有吗，早知道我们就不进洞去采了，也就不会惹来那些毒蛇。”

　　这下阿铁才明白过来，说了半天竟是各说各的，两人原来是求自己为他们进洞去采那含阴一红，而自己竟以为两人是求自己用自己的力量救那婴儿。

　　阿铁摇摇头道：“不用了，我有药，洞就不进了。”一来现在有什么药能比阿铁的回天丹好，二来阿铁这一进洞不知又要耗多少时间。

　　那两人又是一番惊讶。随后阿铁探手去察看那婴儿，这一看之下，阿铁眼光猛地一亮，急切地向两人问道：“是谁伤了你的孩子，快告诉我？”

　　原来阿铁探得那婴儿也是被一股阴毒之气所伤，而那阴毒之气居然和伤公主的那股内劲同出一辙，只是功力稍浅，但绝对是同一门派功法。

　　在阿铁追问下两人道出了事情的原委。原来这两人是一对夫妻，男的叫陆海明是飞宏国一名镖师，他的妻子叫米丹儿是普通人家的女子，与陆海明生有一子，但因米丹儿生的美貌，一日被一年青公子看中，然后掳走，但米丹儿抵死不从，那公子就以米丹儿之子要狭。

　　此时陆海明找上门两人打了起来，陆海明生手被擒，但那公子却放了他夫妇两人走，但却在孩子身打下一掌，声言要想救孩子，除非让米丹儿顺从他。为了孩子米丹儿几次都差点顺了那公子，后来两人找了无数名医，寻得此处据说那含阴之红可以救的了孩子。

　　阿铁眼光闪动道：“那公子确实该杀。”随即拿出一颗回天丹送入婴儿口中，在这夫妇二人紧张的目光下，那孩子渐有了气息，这把两人激动的眼泪都流了下来。

　　阿铁随即一道轻柔的真气扫过那孩子身体把那阴毒之气消去。孩子脸也开始有了血色，陆海明夫妇就要拜下，阿铁却一把托起道：“不要拜，若要谢我，带我去找那公子。”

　　在两人的惊异下，阿铁放大了飞剑，看着那忽地放大了的飞剑那陆海明夫妇惊叫道：“你……你是修真者。”

　　本以为这两人又要叫神仙了，不想居然能叫得出修真者，这下阿铁倒是好奇起来，他问道：“你们也知道修真者？”

　　陆海明带着崇敬的目光道：“是的，我听我父亲说起过，说常有些修真者也就是世人口中的神仙会出现收受门徒，当年我小时，他就带我四处去寻找，但几十年过去了，从未碰见过。”

　　知道就好办这免了阿铁不少口舌，两人都静静地不说话，三人坐上飞剑，阿铁又打上隐身诀直奔飞宏帝国都城帝王城而去。

　　悄然地在一个无人的小巷中阿铁降下飞剑，除去隐身诀，三人出了大街直奔天霸武行而去。

　　这天霸武行是飞宏帝国一家最大的武术行馆，人员众多几达上万，门徒骄横跋扈欺男霸女无恶不作，但据说有官府撑腰所以无人敢管。

　　那公子就是这家武行的大师兄神无敌，其师百花老是飞月大陆排行前十的高手，这就有可能是阿铁要找的人。阿铁不想慢慢去找人，决定把他引出来，所以阿铁打算踢馆。

　　武行内，上千弟子在宽阔的场地上练习着，忽地大门外劈劈啪啪地倒飞进几个师兄弟来，一干人一下都停住了，这是有人来生事，几个管事迎了出来破口大骂：“他妈的，这是那个不长眼的，敢到我们天霸武行来弄事，活得不耐烦了。”

　　只见三人走了进来，最先的是一个男子，戴着一顶古怪的帽子，穿着古怪的衣服，一边腰间还别了一把短剑，整个人看上去倒是很威武的，后面跟着一男一女，女的怀里还抱着一婴儿。

　　管事中一个高大英俊但带着一丝邪气的青年大声笑道：“我道是谁，原来是米丹儿，是不是想通了送上门想和大爷我爽快。”那些弟子一听都哈哈大笑，笑声中满是淫糜的味道。

　　米丹儿气的话也说不出口，陆海明更是气的冒火，涮一下拨出刀手指着神无敌道：“老子要活劈了你。”

　　神无敌轻蔑地道：“你行吗，手下败将，还敢上门生事。”

　　阿铁冷冷地道：“谁说他不行了，今天他就要活劈了你，你信不信？”

　　哈哈哈，神无敌狂笑道：“你以为找这么个古怪的小子来，就想吓倒老子，看老子活劈了你，然后再收了米丹儿，放心我不会让她当寡妇的。”

　　这一下又引来全场哄笑。

　　陆海明双眼要冒出火来，就要冲此时，阿铁按住了他，一道修真者的真元之力贯入陆海明的身体经脉中，另一道分散到他的身体表面，顿时陆海明瞬间全身象是要爆炸了般，每一寸肌肤都充满了力量，经脉暴涨。阿铁这真元之力刚好达到陆海明身体承受能力的底线，让他暂时拥有超强的实力。

　　随后阿铁以超出常人肉眼所能及的速度快速地在陆海明的身体上打下一道防御阵然后拍拍陆海明的肩道：“放心去吧，讨回你的尊严。”

　　陆海明这一出场气势和以前大不一样，一种藐视天下的气魄显现出来，神无敌暗道：“邪了门了，怎么一下就变了样，有古怪，不过再怎么一个人有不可能一下就变得厉害许多，一定装出来吓人的。”

　　神无敌抽出他的剑，指着陆海明道：“来呀，小子。”

　　陆海明双眼血红，也不答话，挥刀直取神无敌，当当当一连相撞十几下，神无敌手臂被震得发麻，他暗惊：“这小子怎么力气比以前大多了，看那小子的样好象一点事都没有。”

　　正想着，陆海明又欺身上前，爆喝道：“再吃我几刀。”当当当又是几十下，震得神无敌剑几脱手。神无敌暗恨，这样下去非被那小子把剑劈飞不可，那时面子可丢大了，以后别想在同门中抬起头来，不行，不能和他硬拼。

　　神无敌想罢抽身绕着陆海明转起了圈来，陆海明虽力量增加但速度还是差些，只能随着神无敌打转。这天霸武行本就以轻身功法见长，这下神无敌扭转了局面，人有轻松起来，口中又开始说道：“臭小子，不要以为力气大了点就能胜了大爷，看大爷宰了你。”

　　神无敌转着圈忽地一剑刺向陆海明的胸口，论武艺陆海明与神无敌不是一个级数上的，阿铁在他体内注入的内力只能给他增强力量，当一声陆海明还是没有架住神无敌的剑，那剑一下就刺在了他的胸口之上，但怪事发生了，那剑竟刺不进分毫。

　　在神无敌惊讶中，陆海明一刀格飞了他的剑。神无敌惊叫着退后道：“好小子，原来你穿了金丝甲胃，难怪这么狂，不过今天你穿什么都没有用了。”

　　陆海明不理继续挥刀向前砍去，就快要到神无敌身前时，只见神无敌身中迅速一闪然后一把光剑突地出现在手中。

　　阿铁眼光大盛，激光剑，这下百分百断定是天霸武行刺杀公主的了。

　　场中陆海明挥刀向神无敌的头砍去，神无敌轻蔑地笑着挥动手中的激光剑迎去，但就在两器相交的前一刻，那激光剑竟自动地飞了出去，自然是被阿铁的真气打飞的。神无敌一下惊骇地张大了双眼，现在想躲已来不及了，他喉咙里啊一声，头就被陆海明给砍了下来。

　　陆海明哈哈大笑道：“说过活劈你就活劈你。”

　　神无敌的头飞了出去，全场一下哗然，纷纷叫道：“他们杀死了大师兄，快把他们围起来。”

　　上千号人全都动了起来把阿铁三人团团围住。阿铁不动声色，陆海明现在信心大增豪气干云地挥动着刀立在妻子边，米丹虽脸露惊骇但有丈夫在旁不在害怕。

　　就在一场大战即将爆发时，一个中气实足的声音响遍全场：“何人敢到我天霸武行来闹事。”阿铁闻声暗道，正主儿来了。



第三集 星际警察


第55章 公主开光（一）

　　一个干瘦的老头飞身落在众人面前，正是天霸武行的掌门，神无敌的师父百花老。只见他两眼发着一股邪淫的目光扫视着阿铁三人，看到米丹儿时，他不由嘿嘿冷笑着，那笑向让米丹儿连忙转眼紧紧地靠着陆海明。

　　已有人报告道：“师尊，他们杀死了大师兄。”

　　百花老闻言一怔，马上上下打量起阿铁三人来，这神无敌的武功他是知道的，那也是少有的高手了，有人能杀了他，这不能不让他慎重。

　　中间那个穿着怪异的年青人，看着他的眼神让他很不舒服，特别是阿铁无形中散发的气势使百花老有种大难临头的感觉，但他好歹是一门之主，他定了定心道：“你等是何人，为伺要杀我弟子？”

　　阿铁冷冷地道：“我们都是来讨债的，刚才陆兄弟的债讨完了，这下该我的债了。”

　　一股冷透心底的感觉在百花老心中升起，百花老小心地问道：“这位少侠，不知敝门何时得罪过你，说出来，本人一定赔罪。”

　　阿铁还是冷冷地道：“你的罪只有用你的头才能赔偿。”

　　百花老一忍再忍不想还是换来如此的话，他也发怒了喝道：“朋友，老夫存心忍让，你别以为老夫怕了你，真打起来，谁胜谁负还未可知。”

　　阿铁道：“来吧，让我试试你的功夫到底有多高，看看你断人经脉的本事怎么样。”

　　百花老立时脸色大变，指着阿铁道：“你，你是真英国的。”

　　阿铁冷然道：“没错，我是来还你利息的。”

　　百花老心知此时不可能再有缓和的余地，也就不在多话，他嗖一下就窜到阿铁身前，然后对着阿铁就是一掌狠击。

　　但怪事发生了，当百花老击出那掌后，眼前就没有了人影，百花老大惊，以自己的功夫，没有人能移走而不被自己察觉。正当寻找阿铁时，阿铁的声音忽然在他身后想起道：“很不幸，没打中，再来。”

　　百花老更是骇然，急转过身来，猛地一道阴毒之气向阿铁打出，但又是人影一下就没了，而打出的内力，竟击在场中弟子身上，一下那些弟子被打的翻滚在地倒地而亡。

　　百花老眼珠都冒了出来，这时阿铁又在身后喊道：“还是没打中，再来。”百花老脸色大变，脑中急转千百主意，最后猛地从身上抽出那把抢自公主的激光手枪来，再一转身向阿铁射击。

　　百花老的动作已经是快若闪电了，整个飞月大陆很少有人能与之比速度，但他的速度在阿铁眼中还是太慢了。

　　他一枪射出后，阿铁人又消失了，接着是一弟子的惨叫声。而随之而来的是百花老象疯了一样，不停地转身射击，而一名名弟子就惨叫着倒地。众弟子吓得飞快地向外围跑。

　　直到能源耗光，再也打不出来，百花老知道绝难战胜阿铁，他狂叫道：“都给我上。”

　　在他的催促下，众弟子小心地又移向了前把阿铁等又围了起来。而这时百花老却飞身向屋内跑去。

　　阿铁道：“跑得了吗，等下慢慢再收拾你。”随即快速飞身四周布下一个简单的阵法，把那一干人围在其中。接着又把激光剑从一名弟子手中收回。然后向屋里走去。

　　百花老的身影一直在阿铁的热敏探测仪的锁定中，那百花老进屋后躲到了地下，阿铁一掌劈开入道口，顺着那能量轨迹追踪而去，那百花老人停在了处石室中，阿铁跟进石屋，这一看，哦原来竟是一屋子的金银财宝，奇丹妙药，而百花老正在收拾些银票奇药，看样子正准备逃。

　　阿铁淡淡地道：“东西还真是不少。”

　　百花老吓得回过头来惊道：“你，你到底想怎么样，这些东西全给你，你放过我吧。”

　　阿铁摇摇头道：“当你把公主全身经脉震断时可想过会有今日，说是谁指使你做的？”

　　百花老听了眼珠直转马上道：“你先答应我不要杀我，我就说。”

　　阿铁又一次摇摇头道：“你不说没关系，我起码有一千种方法让你说。”阿铁也不在废话，迅速捉住百花老封住他的内力，然后向他身体内打入几支肉眼难辨的变形粉做的蚂蚁。

　　刹那间，百花老顿时体内不停地有东西爬行，那些东西遇到血管就穿过血管，遇到肌肉就穿过肌肉，遇到骨骸就穿过骨骸。百花老痛得立刻满地打滚，双手把头发连头皮都扯了下来，不停地用头撞着地板，嘴中鬼哭般惨叫道：“我……我说，快……住手。”

　　“说吧，别给我磨蹭。”阿铁道。

　　“是……飞宏帝国国君……西无帝……因怀恨儿子被杀而……请我去杀……的，断经脉与……是他授……意的。”

　　阿铁暗道：“不出所料。”然后伸手把室中所有的财宝全纳入了水晶戒中又收回激光手枪，阿铁当然不在乎这些世俗之物，他是想把这些当做利息收入真英国国库。

　　然后阿铁对着百花老道：“你慢慢地在这品尝吧。”说完不管后面哭声震天，阿铁出了石室，把门关上就向外走去。

　　接下来阿铁走向另外一处石室，那里阿铁探测到还有人类存在，阿铁想一定是百花老的弟子们。

　　打开石门，里面顿时传来阵阵哭声，竟是一些女子，原来这些女子都是天霸武行偷偷掠来供弟子们淫乐的。阿铁闻知真相眼光大华，本想教训一下这些弟子就算了，不想这些家伙都在干些淫恶之事。

　　带着这些哭哭涕涕的女子出了屋，屋外那些弟子还被困在阵中，见阿铁出来都恐惧地看着阿铁，而陆海明。米丹儿还在守在阵法旁似乎是怕那些人跑了。

　　得知这些女子之事，陆海明与米丹儿气愤填膺，纷纷要求杀了这些人。阿铁对那些女子道：“这里的人是不是都有份？”

　　众女纷纷点头，阿铁然后道：“里面的人听了，是天霸武行外围弟子的死罪可免，是百花老直系弟子的都得死，你们自家分开，不过，若是外围弟子里混有一个直系弟子，那么外围弟子都得死。”

　　随之而来的是丑态百出，这些人开始互相争斗起来，那些外围弟子都挤到一堆，而直系弟子却拼命地想往外围弟子堆中挤，但这可是性命攸关的大事，甭管平日关系多好，那些外围弟子就是不能让他们进来，于是纷纷和他们打了起来。

　　看着这些所谓的同门，陆海明与米丹儿露出鄙视的目光。泾渭分明了，阿铁一不多言，嗖嗖地发着真气一下就冰封了几十个直系弟子，那些象冰雕似的人猛地出现当场，直把众人吓了一跳。

　　那些外围弟子更是直喊老天保佑，总算保住了一条命。阿铁道：“你们死罪可免，但活罪难逃，我要把你们都阉了，把你们干坏事的家伙都拿掉，不想拿掉的就说一声，我立刻就把他给冻死，想活命的依次排好队都把裤子给我脱了一个个出来。”

　　“什么，阉了？”上千的外围弟子一下就呆了，一些凶悍的弟子狂叫道：“他妈的，兄弟们死也不能被阉，跟他拼了。”

　　人群中有些骚动起来，阿铁也不理会，抬手又是几指冰封了几个，这下人群马上又静了下去。一些胆小之人马上老老实实地排好队脱下了裤子，接着又有更多的人加入队伍，后来所有的人也都加入了，毕竟能保住命就不错了。

　　接下来把场上女子羞得面红耳赤，阿铁与陆海明两人各执一把刀，手起刀落一直阉割了大半天才算忙完这千多号人。随后阿铁分了些钱物给众女子，把她们都遣散了，才和陆氏夫妇扬长而去。

　　出了门，分手之际阿铁道：“陆兄，我们也算有缘，我能很快找到凶手，有你们一份功劳，这3颗洗脊伐髓丹，是修真者入门之药物，能让凡人脱胎换骨，诊治百病，延年益寿，起码多活一，二十年，如果想修真的话有了功法就能步入修真者之列了。这是一套修真者功法，一并送与你们。”

　　两人接过还未拜谢，阿铁就消失的无影无踪。从此飞月大陆上多了一个闻名遐迩的修真者世家。

　　阿铁向飞宏读国皇宫飞去。飞宏帝国不愧是飞月大陆上的第一强国，那皇宫庭台楼阁万千，高大威武气派，宫门站立的士卫也气势魄人。

　　阿铁落在皇宫门口，他要一直打进去，给飞宏帝国和其它国家一个难以磨灭的记忆，让他们一想起真英国就不敢再动坏心眼，阿铁心中不久将离开这里的感觉越来越强，他要在离开前给真英国留下一个很好的外部环境。

　　“什么人，站住，再往前走就要放箭了。”士兵喊道。

　　阿铁拨出激光剑一步步向前走，同时大声道：“飞宏国之人记住了，谁要敢打真英国的主意就是此下场。”那声音直透皇宫上下每个角落，每个人的耳中都象炸雷般听得清清楚楚。

　　迎面过来的几名士兵听得先是呆随后迅速拨剑相向，阿铁挥舞着激光剑，手起刀落，就砍下了那几名士兵的头颅，鲜血喷了出来浅开去，城楼上的军官忙道：“放箭，快放箭。”

　　嗖嗖无数飞箭直射阿铁，但所有飞箭全是射到阿铁身上就落了下来，丝毫不能射进阿铁身体分毫更别说抵挡阿铁的前进了。城门已然关上，阿铁走到城门前，喷出水剑贯入真气，然后向墙体四周打去，轰隆隆，那高大厚实的铁树浸油的门与门周厚厚的墙体竟裂成裂了飞散开。

　　城门内的士兵一下都惊呆了，这还是人吗？惊骇之下，竟渐渐地向后移，阿铁一步步向前继续走，但在军官们的强制下，士兵们又冲了上来，接下来就是一场血腥的屠杀，阿铁手起刀落速度极快地挥动着，身周倒下一具具的尸体，掉下一颗颗的头颅。

　　堆积如山的尸首，后退的士兵，血红色的人，终于那些士兵们再也不管长官的催促纷纷四散开去。阿铁所到之处那些士兵们都吓得让开了。阿铁并不去追杀他们，他要的就是要这些士兵惧怕，日后只要一想起和真英国打仗就是彻底的恐惧，留下这些士兵就是要他们当恐惧的传播者。

　　接下来虽再没有阻挡，但阿铁还是见门毁门，见墙毁墙，一路下来整个皇城到处破败不堪，简直象是已消失多年王朝的都城。

　　整个皇宫的一切人类形体的活动迹象都在阿铁的探测仪监控下，在皇宫一个角落里一大群人正在向外撤，阿铁知道那一定是他们的皇上。

　　阿铁不再打斗，而是架剑向那飞去，眨眼即到，那一大群士兵正拥着一个皇袍之人往外撤，忽见到天上飞来一个人。所有人一下惊呆了，喃喃喊道：“神仙！”

　　阿铁一下飞身向下一把拎住那皇袍之人，然后又飞上天空，立在空中道：“底下人听了，你们的皇上派人刺杀真英国女王，不仅刺杀而且还让人把女王的经脉全数打断，此等行径让人发紫，今日我要取其性命，一切都是其咎由自取。日后谁要再敢打我真英国主意，我一定灭了他。”

　　那皇上西无帝是个年老之人，他颤着道：“神仙，饶命，小皇再也不敢了。”

　　阿铁喝道：“晚了，一切都你们自做自受，当初不仅背后支持怀首国，而且还要骗嫁公主，实是罪该当诛，你就受死吧。”说完阿铁把西无帝放了开去。

　　在众人的惊骇着，那西无帝直挺挺地落在地上摔成肉泥。随后，阿铁又唤出火剑输入真气对着那些士兵前的空地就是一击，一声巨响，碎石飞溅，那里出现一个巨大的深坑，众人吓得纷纷下跪，拜伏不起。

　　接着阿铁又架着飞剑向皇宫内库而去，劈翻了门，阿铁把你里面的黄金白银珠宝玉器全都搬进了水晶戒中。

　　然后阿铁又架着飞剑向真英国方向飞去，一路上的所有飞宏帝国的城池阿铁都没有放过，先是喷出火剑把它们炸得稀巴烂随后又把库房搬得一空，一连过了十座城池。终于到达真英国。

　　飞宏帝国经此一事，内乱生起，从此一蹶不振，国力大衰，若干年后变成了一三流小国。


第56章 公主开光（二）

　　阿铁进了真月城，只见满城张灯结彩，热闹非凡。阿铁又变成刘成模样，找个路人一打听，原来是自己大闹怀首国的事已然传来，现在真英国上下都知道有神仙保护所有人都在欢庆。

　　阿铁摇摇头进了皇宫，在书房见到公主，公主一见到阿铁就惊喜道：“刘成，你当真是神仙吗？”

　　阿铁本也没打算隐瞒，就点点头道：“准确地说是修真者。”

　　“修真者？”公主疑道。

　　阿铁接着给公主解释起来，公主弄明白后带着期望地道道：“你现在这样是你的真面目吗？”

　　阿铁道：“不是，我的真名叫阿铁。”随即眨眼间，虽说公主感觉现在刘成这样不是阿铁的真面目，期望阿铁变回原样，但阿铁眨眼间的变化公主还是被吓了一跳。

　　一个穿着奇怪，但却说不出的威武洒脱的年青男子出现在公主面前，公主眼睛一亮道：“啊，神仙的装扮真好看。”

　　阿铁听得一怔，自己的军装什么时候成了神仙套装了。正待解释公主却又用崇敬的眼神望着阿铁道：“真羡慕你们这些神仙，要是能做一天神仙我情愿舍去我的王位。”

　　阿铁听了暗道，自己现在怎么说也是真英国一分子，若是自己不在时，有人又来刺杀公主，公主必难躲过；而且公主是个称职的女王，她多在位一日，百姓就个好一分。让她修真能力这主意不错。

　　阿铁拿出一颗洗脊伐髓丹道：“我就帮你一下吧，公主，请服下这丹药，修真就方便了，我再帮你开了光，以后就靠你自己了。”一般如果自行修练到开光期，资质好的也要三，五年，差点的就难说了，可能要十，二十年吧。

　　阿铁先在房中布下一个防御阵，让公主盘腿对坐在床上，然后细想玉简中给人开光的方法挑选了一个比较稳妥的方法，然后指示公主全身放松，眼帘微闭，目视鼻尖，呼吸均匀，意念守住丹田，阿铁也盘腿坐在床上公主的面前。

　　然后伸出两支手掌与公主双手相抵，先缓缓地输入一股真气进入公主体内，公主竟微微颤抖起来，阿铁马上减小输入量，公主又平静下来。阿铁发现公主的经脉不是很宽，容纳不了自己的真气，决定先把公主经脉拓宽点，以后公主修炼起来会事半功倍的。

　　于是，阿铁慢慢地从左右手试着各输入一股小小的真气一点点地进入公主两条经脉中。真气若只进入公主体内，公主不会有太大的痛苦，但是要拓宽经脉，那就让人难以忍受了，那比人抽筋还能难受，公主马上痛的一张俏脸变了形，牙齿死死的咬住，阿铁看她疼痛，停了下来。

　　公主喘了口气，然后眼也不睁一脸坚定地道：“继续吧，我能忍受的了。”

　　真是个倔犟的女子，阿铁也不在多说，又一次输入两条真气进入公主体内，公主马上脸又变了，阿铁不理，长痛不如短痛，狠下心来拓宽经脉，那两条真气从头打到尾，公主已经痛的死去活来，满头大汗淋漓，一张脸早已看不出那是公主的脸。

　　输完两条后阿铁干脆一次控制十几条真气一口气输入公主体内，而公主那惨相简直叫人不敢目睹，痛的嘴都咬出血来了。但这一切幸很快就结束了，阿铁把公主全身经脉拓宽后，又向公主全身每个角落都输入大量的真气，顿时公主在真气的抚慰下，渐渐地不痛了，而那些真气进入了细胞把细胞里贯满了真气。

　　但细胞里真气多的再也容不下时，公主只觉全身一震，跟着又一空，然后哗地就感到全身就象开了几千几万个洞样，接着是气流通过这些洞进入体内，阿铁明显地感到公主的变化知道公主已到了开光期，心想还算令人满意没出什么差错。

　　公主的经脉被阿铁拓宽后能吸纳更多的天地间元气，再加上阿铁刚才给公主贯入的大量真气，公主竟一下进入了灵虚后期。

　　直到元气不再贯入公主体内，公主体内体外元气达到了一个新的平衡，阿铁知道再往下去就不会再提升了，况且提升太快对人后期修炼不好，还是让公主自己巩固和修炼吧。阿铁就收了手。

　　公主还沉醉在那种和天地勾通的美好感觉中久久不愿恢复过来，阿铁随她去，遂离开了公主房中。

　　阿铁又换成刘成样出了皇宫，赶到铁石矿山，到了那里时阿铁一怔，因为在那幻阵外竟有人搭了个草篷，阿铁一看里面的人原来是金晓生，他正痴迷地在地上写划着，阿铁来了半天他都没察觉，直到阿铁重重地喊了他几声，他才抬起头来。

　　当看到阿铁时，他一下兴奋起来，张口结舌地道：“将军，你回来了，那些东西真的好神奇，我发誓我从未见过如此精致的东西，我……”

　　阿铁打断他的话疑惑地道：“金大师，我问你，你怎么在这里搭了个草篷？”

　　金晓生不好意思道：“我吃光了里面的食物，就出来找，不想出来后竟再也进不去了，我只得在此搭了个曹篷等你回来。”

　　真是让人敬佩，阿铁不再说话，向前走去，金晓生忙跟了上去。两人一下又进了阵。

　　阵中一切都在井然有序的进行着，在练钢机的一侧堆积着一座小山般的精钢，在设备之上有电脑数据，阿铁看了看精钢已然有10万吨之巨。

　　这已经足够了，制造已然淘汰的人类在航海时代的海上无敌霸主航空母舰最大的也就8万吨左右，中型的也就5万吨，小型的3万以下。

　　又一次金晓生惊得目瞪口呆，只见面前这高山般的机器和人员突然在原地上融化了般纷纷塌了下来化为一堆粉未，然后阿铁手一招那堆粉未就消失上。随后又见阿铁走到那山一般大的精铁前手一按那堆精铁竟也鬼魅般消失了。

　　一刹那间，整个场地上空荡荡的，竟象从没有任何事物存在过一样，金晓生眨了下眼睛忽地冲到阿铁跟前一头跪地在地，口中呼喊道：“请收弟子为徒吧。”

　　阿铁一怔本是想让金晓生看下能领悟多少制造之学就领悟多少，没想到竟招来个徒弟，但自己马上就要去暮央大陆寻找战友，那有时间留在这，阿铁就拒绝道：“金大师，我实在是没时间。”

　　那知金晓生却在地上不停地磕头口中带着哭腔道：“请师父可怜弟子一片热诚，弟子从小就好这制练之学，为了学制练之术，弟子走遍所有国家，拜访无数名师，现得见师父如此绝技，望请师父指教一二。”

　　阿铁道：“这不是寻常的制练之术，这是科技，以这里的水平，再有几百年上千年有不见得会发展起来，你是学不了的，起来吧。”阿铁强行把他扶起。

　　金晓生闻言一下竟象落入冰窟般，脸色涮白，牙齿打颤，两眼失神抖声道：“学不了，学不了。”

　　阿铁暗道，这金晓生太痴迷于制练之学，如此失望可能会精神失常，都是无意中惹下的祸，看来自己还得想法解决。

　　阿铁随即调出些变形粉然后脑中意想，片刻一本厚厚的书出现在他手上，阿铁道：“金大师，我不能收你为徒，不过，我这里有本制练之学的书，里面就有我那计时器的制造之法，你可以自己看看。”阿铁用变形粉变出一本适合这个时代的机器制造之学送与金晓生。

　　那金晓生一听此言，刚才还无神的双眼竟一下张得大大的，眼珠又亮又圆，一把抢过那书，嘴中兴奋叫道：“计时器。”

　　他立马翻了起来，这一看马上就入了迷，不停地感叹，摇头点头，啧啧称奇，大声叫好。

　　阿铁连叫他几声他都听不到，阿铁也就做罢，收了幻阵，独自一人离开了。那金晓生坐在地上还在忘我的阅读着，从此金晓生制练造物之学更是达到一个新的高点，他不仅模仿造出书中所载之物例如机械表，还创新制造出类似汽车样的代步工具。

　　阿铁进去了白戒一趟，一切还是老样子，器灵人还在修练中，少尉1号还在训练士兵1号。阿铁还是随着他们，然后吩咐小简与小童两人，把刚移进来的精钢依次放入元素机制造变形粉，还教会他们如何放仙石能源，两小家伙忠实地执行着这一任务。

　　阿铁回到皇宫，公主已然清醒正在花园之中尽情玩耍。见到阿铁，公主飞似地跑了过来，开心的象个孩子，用一双明亮的眼睛望着阿铁道：“刘……阿铁，谢谢！”

　　阿铁摆摆手道：“不要谢我，你是个称职的女王，我这样也是为了真英国一干民众。”

　　公主听了先是神情一暗，但转眼又笑道：“不管怎么说，还是要谢谢你！”

　　阿铁摆出一个笑容，然后取下水晶戒，把里面修真者之物大多移动白戒中，然后又拿出一块玉简道：“这个水晶戒中有我从飞宏帝国取来的一些财物，和一些仙石法宝。这枚玉简里面有修真的详细资料，你自己想学就学下吧。”

　　公主满脸好奇地接过水晶戒与玉简，问明用法。当她从水晶戒中取出一堆金银时，惊得合不拢嘴，简直不敢相信这个小小的东西能放那么多东西。随后又把意识探入玉简之中阅读起来。

　　一会，她忽然抬头用一种复杂焦急紧张的眼神望着阿铁小心地问道：“阿……铁，你说修真者可以……成亲吗？”

　　阿铁一愣想了想道：“但有句话叫神仙眷侣，不能成亲那来的眷侣。”

　　公主眼一下亮了起来，接着又面若无事的淡淡问道：“阿铁，怎么你不和你的眷侣一起出来？”

　　阿铁怔住了，他可从没想过自己要有个眷侣，自己虽有人类意识，但男女间相互爱恋的感觉他是怎么也感觉不来，他还是觉得探求人类的奥秘更有趣些，阿铁援摇头道：“我没有伴侣，况且我也不需要。”

　　公主一愣糊涂了，半响才道：“不需要？”

　　正当阿铁又要解释时，忽然，脑中的热敏电子探察仪探测突地一下跳到了满格，阿铁脑中这种小型植入型探测仪能探测能量值在10000以内能量体。

　　阿铁细查暗道：“原来是一个人体正向皇宫飞来，此人是谁，居然我的探测仪都测不了，此人能量值很高，一定是个修真者。”

　　忽然阿铁眼光一闪道：“不好，难道此人是魍魉魔。”

　　看着阿铁奇奇怪怪的表情，公主疑问道：“阿铁，你怎么了？”

　　阿铁马上转念想，若来人是魍魉魔，可能会危及公主和这里的人，不行，我得把他引开。他迅速道：“公主，我有事要办，你呆在屋内暂时别出来。”

　　一种一去不复返的感觉涌上公主心头，公主眉头紧皱望着阿铁道：“阿铁，你记得一定要回来啊。”

　　阿铁点点头架着飞剑向城外飞去，一边飞一边故意大声地笑着以吸引那人的注意。

　　天空中下起了毛毛细雨，公主却站在雨中，望着阿铁远去的方向，公主呆了。真是雁儿已去，佳人雨中立，两眶清水，泪水，雨水？


第57章 被迫逃亡（一）

　　阿铁架着水剑一路笑着狂飞，等离城已然远了，这时但见前方群山重重，山林茂密，正要飞越高山，忽地一道清晰地声音传入耳中：“小子，你停住。”

　　阿铁顿时一震但随即又是眼珠一亮，他立马停在半空回过身来。原以为那人是魍魉魔，但听声音才发现不是，这下阿铁就不用担心了，他现在可是十分想结识一下其它修真者好学习交流一番。

　　只见一个年青灰衣俊美男子一下就到了他面前凭空立在空中，阿铁判定此人起码有元婴期以上修为。接着阿铁向他摆了摆右手打招呼道：“嗨，你好！我以为这片大陆上没有修真者，不想居然能遇上你，很高兴能见到你。”

　　但那男子并未表现出多少友好，他双手抱怀，面无表情地盯着阿铁，口中冷冷地道：“哼哼，你倒希望没有修真者，你是那个门派的？”

　　那人如此傲慢，阿铁虽是不喜，但还是礼貌地说：“哪派也不是，我是自修的，请问你又是哪派的？”

　　那人还是不理会阿铁的问话，似乎不信摇摇头又道：“说实话。”

　　阿铁见他两次都不理自己的话，却象审犯人样的问自己，阿铁眼光一闪，干脆也来了个不理，站在飞剑上不看那人，脸瞅着天看。

　　那人见状马上生气了，牙齿一咬，手一指，骂道：“小子，你不说，没关系，待我把你拿下，你的师门自会出面。”

　　听他如此说阿铁很是奇怪，放平了头看着那人问道：“你拿下我，为什么？难道就为了找出我的师门吗，我有没有师门对你很重要吗？”

　　阿铁如此回答，那人怒不可遏，冷哼道：“臭小子，你少装疯卖傻的，难道你不知道修真者不许介入世俗的争斗吗？现在你在我们器门的地盘上闹事，待我把你捉回山门，由门中处置，你要老实点的话，我到时会为你求情的，否则别怪我不客气，说我欺负你一个金丹期的修真者。”

　　阿铁一怔，道：“哦，修真者不许插手世俗界中事，还有这么个规距，我不知道，不过就是知道我也要做，那些人卑鄙无耻凶狠，又要灭人国又要骗人身的，未了还要把人经脉都弄断，如此凶残之事，我不能不管，再说，你们凭什么订这个规距，这里什么时候又成了你们的地盘了，想抓我，那要凭你的本事，别以为我才金丹期就好欺负。”

　　那人依然怒骂道：“臭小子，凭我吴化亥一个元婴期的修真者还收拾不了你一个小小金丹期的修真者，以后就不要混了，来吧，吃我一记火元雷试试。”

　　那吴化亥刚说完，阿铁就见他右手飞快地在左掌心上划了几个图案，然后就猛地向自己打来。阿铁忙催动水剑的防御阵法在身前布了个剑气屏障。

　　紧接着一声轰响，火元雷与剑气屏障就撞到一起，在两人中间发出一道火光来，水剑立马摇晃起来，阿铁顿时站立不稳落到地上来，他暗道，这火元雷怎地如此厉害，自己水剑防御阵可是很强悍的，竟只能勉强挡住他的一记掌中雷。

　　阿铁在地上还未立直，吴化亥又一记火元雷打了过来，阿铁连忙贯入真气催动水剑也要布下防御屏障，那知还未做完就被火元雷给击中，这一下，阿铁被炸得倒飞了出去，人被弄得灰头土脸的，一身军服被炸得烂稀稀的，军帽也被炸飞了去，前胸肌肉被炸得稀巴烂。幸好阿铁不是普通人，这点损伤并不能对他造成实质性的伤害，只要重组就可以恢复。

　　阿铁倒退了很远才算止住身形，人还未喘口气，那吴化亥又向阿铁打来一记火元雷，阿铁不敢怠慢，马上吐出火剑放大，然后跳了上去，向外飞去。

　　刚一飞开，身后那地方就被火元雷炸的山石飞溅。吴化亥见阿铁飞走，以为阿铁要逃，嘴上喊了一句休走，也飞追了过来。

　　阿铁并不是要逃走，他只是在找战机，刚才那吴化亥打的太猛，自己根本来不及反击，只有先运动，然后在运动中打击对手，阿铁身为一名职业军人这是明白的。

　　吴化亥见阿铁逃得歪歪斜斜的，不好再放火元雷，正待放此其它法宝时，阿铁突地猛一回身，把贯入八成功力的水剑向吴化亥射了出来，那吴化亥一惊，也算反应快了，马上在身上闪出白因战甲战甲，那战甲白光流淌，是件上品法器，也算得是件不错的法宝。

　　刚穿上战甲，阿铁那五行相克12道攻击连环阵法的被注入8成功力的火剑的剑气就已攻到他的身上，只听一声巨响，两人被撞开了去，空中倒飞几十步后，才算稳定。

　　吴化亥一边摇摇晃晃，一边惊道：“不可能，你一个金丹期的修真者，怎么会和我一个元婴期的修真者打成平手，就算有好法宝也不可能。”

　　阿铁两眼放光，他的金丹可不是一般的金丹，那可是比别人三，五颗金丹加起来还要大的金丹，加上增幅飞剑，一个元婴期的修真者可不是那么容易就想收拾他的。

　　随即暗道，让你也尝尝我的火元雷的厉害，阿铁刚才暗自研究了下火元雷，略有所悟，一下明白了原来阵法可以这样用的，自己以前只会单单地在身前布个防御阵，要吗就只是在炼器时把阵法打入飞剑或法宝中，没想过可以阵法划入掌中再行打出。

　　阿铁快速地用右手食指在左手心用灵力也划了个火属性的攻击阵，然后向那吴化亥打去。

　　吴化亥见状不屑地道：“小小掌中雷岂能耐我何。”也飞快划了个火元雷向阿铁的火性雷攻来，两雷想碰顿时一声炸响。

　　阿铁一见该法有效，立刻又打出一记火属性雷，吴化亥也打出火元雷，就这样两人相对，不停放着雷对撞起来。

　　轰轰轰声音震耳，两人一口气打出了千多个掌中雷。阿铁是越打越有劲，他不停地试着各种攻击阵法，简直把吴化亥当成靶子了。

　　那边吴化亥却是暗暗心惊，心想打了这么多的掌中雷，自己快有点撑不住了，但看那小子好象还能打。他心中大或不解，这小子不过是个金丹期而己怎么真元如此雄浑，和自己元婴期的都有一比，不能这样打，得另想个办法。

　　吴化亥出身器门，法宝自是很多，他对雷又很感兴趣所以练的法宝大都和雷有关。他先是猛地打出十几记火元雷压制住阿铁，然后迅速飘开，随后他使出他最好的法宝雷公击，这是一把锤子和一个凿子两件一套的法宝。使用时只用把真元贯入锤子然后再打击凿子，就会发出雷击的效果，威力大小由使用者真元而定。

　　阿铁先是感到他的掌中雷加密了，心中还在想，这吴化亥打了这么久真元居然还这么雄浑，自己其实也撑不了多久了，见他跳开，但随后又见吴化亥拿出那么个玩意，心知不妙，立马严阵以待。

　　那雷公击果然厉害，吴化亥才那么一敲，一个惊天炸雷就响起，接着一道电闪就扑向阿铁，阿铁口中叹道，连闪电都能造，同时手上却飞快地在身前布下一道防御阵。

　　闪电一击到防御阵就发出轰天巨响，一道灼目的亮光就出现眼前，阿铁发现那道防御阵竟不敌那闪电，眼光大闪，立马飞开，也幸好防御阵抵挡了闪电一小会，让阿铁有点时间躲闪，但阿铁还是被余雷扫到，本来已经很烂的身体又被弄得乱七八糟。

　　阿铁现在可没时间去重组身体，那吴化亥根本不给他时间，阿铁刚一闪开，又一记雷公击打向阿铁。

　　阿铁刚一站稳，就又见一记闪电打来，眼光发闪，心中却道，这个吴化亥真和自己有那么大的仇吗？一边手中只得又布下一道比刚才那道更强的超强防御阵，后连续布下5道。

　　这个超强防御阵确实比刚才那个强，但也就强那么一点，那闪电一击到防御阵上，也就多停了会，接着就攻破了它，随后闪电又向下一道防御阵法攻去。

　　阿铁大华，这超强防御阵怎么一点也不强。其实不是阵法不强，而是因为布下的防御阵，强不强与施为者的修为有关，如果这道防御阵由魍魉魔来布的话，那吴化亥就休想动了半分。阿铁来不及细想，只能又布下几道。

　　就趁这当口，那吴化亥飞快地绕到阿铁身后，又是一记雷公击向阿铁背后袭来，阿铁见状只得又向身后连续布下几道超强防御阵，最后干脆布了个全方位的象个圆球样的几十层防御网在身体四周，阿铁坐在地上想办法，时不时的又要补充几层防御阵。

　　两人又这么号上了，现在又是比谁能挺到最后的了。看着外面那个吴化亥正火急的忽前忽后的对着自己打着闪电。阿铁想这一时半会也停不了，体内金丹有些疲惫不堪的了，看来自己得补充些才行，保持最佳状态是阿铁的军人的做风。

　　阿铁查看了下碧绿戒中的仙石变形粉，还几吨，应该够了。自从上次融合水精后，就没在做阵法实验室了，变形粉就留了下来。于是阿铁给那些变形粉下了道指令，指令它们每隔一段时间就自动组合几层超强防御阵布在四周，以补充被吴化亥消耗掉的，样自己就不用担心防御阵的事，可以安心恢复了。

　　做完这些，阿铁盘腿坐在地上，左右手中各拿着块上品仙石，开始吸收仙石中的灵气。那吴化亥见状，简直给气晕了，自己在不停的消耗，这小子却在补充，这样打下去，自己铁定要输。

　　接着看清情形的吴化亥更加震惊，他见阿铁手中居然拿出两大块晶灿灿的上品仙石。吴化亥惊呆了，连攻击都停了下来要知道仙石是修真者用来补充灵力用的，一些修真者练到最后光靠吸收天地元气已不能完全满足需要了，而这时就要靠外力的帮助。

　　这外力一般有灵丹，灵药和灵兽的核，还有就是晶石了，又叫仙石。而修真者数量是渐渐增加的，仙石却不会自动增加，那可是需要几十万年才能蕴育出来的，因此极为珍贵，很多修真者之间的纷争就是因仙石而引发的。

　　但见到阿铁拿出的是大块的上品的仙石，他简直口水都快流出来了，心下暗想，这次师门让自己来处理这件事，不想却让自己碰到个这样的家伙，把他抓了，自己可就不再为仙石发愁了。


第58章 被迫逃亡（二）

　　不过让吴化亥疑惑的是，这小子怎么敢在自己攻击下修练，更奇怪的是，那小子不见有什么动作，自己的雷公击就是打不破他的防御网，那防御网竟然会自动增加。

　　吴化亥想了半天，搞不出个所以然来，反而对阿铁更加充满了好奇，就越发想把阿铁逮住。

　　吴化亥暗想看来不动最厉害的法宝怕是不行的了，他从储物戒中取出一颗雷火霹雳弹，这种弹有拳头大，威力却能让人用震撼来形容。

　　首先说它的材料就极难找，吴化亥花了几百年才找到，仅仅练了两颗，不到关键时刻是不会用的，今天为了逮住阿铁这个更大的宝贝，豁出去了。

　　再次，这种弹不仅阵法是器门秘传，而且手法也是器门秘传，非器门元婴期以上修为者是不能得到的。

　　当吴化亥拿出雷火霹雳弹时，阿铁恢复了大半，觉得再吸下去花的时间太长，现在正在打斗，终归不是时候，于是决定停止吸收，睁开眼，一下就看见吴化亥狞笑的脸孔，手中正拿着一个黑乎乎的家伙。

　　阿铁顿觉不妙，心想这个吴化亥毕竟修真时间比自己长，刚才的那些玩意自己就差点招架不住。现在八成又是什么厉害东西。

　　阿铁不敢怠慢，在原来20圈防御网上又划出8圈防御阵，后觉得还是不够，就又加了10圈，同时发出真力布满全身。

　　那吴化亥狠狠地道：“臭小子，看我不把你打得满地找牙。”说完手中的黑弹就向阿铁的防御网掷来。

　　眨眼间，一声狂爆发出，天地都为之色变，38圈防御网全被打烂，阿铁被炸得倒飞了出去，不过阿铁并未受到多大的伤害，因为被防御网减弱了很多，加上阿铁早有准备身上布满了真气，所以阿铁只是被气流推出，震得真气浮动，心中暗惊这可和小型的比美。

　　阿铁虽未受伤，但也被炸得眼光直冒，阿铁对着吴化亥暴喝道：“你这家伙，跟我玩命，非要把我弄死才甘心，现在让你也尝尝我的厉害。”

　　阿铁接着喷出金丹上的那把有的81个相克连环攻击阵的黑剑来，快速地注入真力到那黑剑中，那黑剑就象个无底的黑洞样，拼命的吸着阿铁的真力，阿铁刚才如若不是吸收了些仙石能量，现在可能要被吸干。

　　那黑剑虽吸收真力，但外表并不发出什么光芒，依旧黑黑的。那吴化亥看着那把黑剑，很是好奇，那把剑并不怎么特别吗，不知这小子要干什么，吴化亥想。

　　随后，吴化亥就见阿铁把那黑剑朝自己猛地一挥，顿时一股有着惊天动地的气势的庞大剑气向着自己袭来。吴化亥大惊，心知不好，这力量太强大，来势太快，自己要是躲开就会被剑气所伤，现在唯一的办法就是硬拼了。

　　那吴化亥也豁出去了，猛地提出全身的真元一部分贯入战甲里，一部分注入雷公击中，迅速地发出一记雷击射向那黑剑发出的气流。

　　这一切都发生在眨眼之间，又一次不下于刚才那霹雳巨响的声音再次震撼天地。轰，吴化亥被打得倒飞出去，直到撞到一块巨石才停了下来，只见他战甲已然破裂，雷公击早已不知飞向何方，整个人瘫在地上，形态狼狈。

　　虽然吴化亥不好过，但阿铁也同样不好过，阿铁被黑剑抽去大部分真元力，整个人不也应高软在地上才是，但他是变形粉构成的机器人，倒是不会有什么大事，当然力量只能如一普通人样了。

　　阿铁正要过去抓吴化亥，就听远处有人声喊道：“师兄，我来了。”

　　阿铁心中一惊，接着就听到那吴化亥挣扎着爬起来，摇晃着站着手指着阿铁拧笑道：“臭小子，等我师弟来了，看我怎么收拾你。”

　　阿铁电脑飞转，自己现在真力几乎耗尽，怎么可能再和一个修真者斗，好汉不吃眼前亏，先走了再说。

　　正要驱动飞剑，但发现自己力量不够，而远方有人影闪动，就要来了，阿铁眼睛光闪得厉害，忽然猛地大亮道：“我怎么把它给忘了。”

　　阿铁说的是星越，那是星际飞行的宝贝，就象飞船一样。阿铁立刻拿出星越，施动灵诀，放大星越，然后迅速坐了进去。

　　就在一个人影快要到前，那星越嗖地飞走了。

　　“星越，快拦住他。”吴化亥惊喊道，令他吃惊的是，阿铁又拿出一件罕见的法宝，这小子什么来头，怎么宝贝那么多，看着阿铁走了，不由暗叫可惜。

　　阿铁一进入星越，就听见吴化亥喊拦住他，当下顾不得许多，驱动星越快飞。一眨眼间，星越就消失在茫茫星空中。

　　一边飞，阿铁还一边坐下来拿块仙石恢复真气，以便要被追上就再打一场。但等阿铁恢复了一段时间后，阿铁忽地一怔道：“光忙着恢复了，连方向都未定，这下飞到那去了。”

　　那星越是星际间飞行的法宝，并不比科技的超光速飞船差，这会工夫，不知是几许光年了，要知在宇宙中，差之豪厘谬于千里。

　　阿铁看着星越外的茫茫星空，早已看不见那飞出的星球。阿铁拿出星鉴，想辨明方向。

　　阿铁记得那星球听魍魉魔要去抢神器时说过，神器好象是出现在拢星，不过到底是不是自己可不敢断定，因为中途有段时间没有任何声响，不知在这段时间里，魍魉魔有没有出了拢星。

　　阿铁意念一浸入星鉴，顿时象又进入了一片十分浩瀚的星空中，整个星鉴内的所有星球自己都能清楚地感到，想看那个区域，意念一动就能到达。

　　里面的星球用红色，黄色，绿色标示着，还有有些星球上有些小亮点，阿铁不知道这些颜色代表什么，阿铁把意识推向一个星球，顿时在个星球的信息源源传来。

　　里面有星球的名字，星球的概况，包括有无人居住，都有些什么国家，还有些什么矿藏等等。阿铁连续找了几个，发现有的有介绍，有的根本就没有任何信息。

　　从这里阿铁发现光从星球颜色就能知道星球的一些基本状况，比如红色就表示该星球不适宜人居住，常有些凶兽精怪存在等等信息；而绿色代表该星球适宜人类居住；而黄色一般也不适宜人类居住，但稍加改造还是可以的。

　　但对于有些星球上有的亮点，阿铁还是没太搞明白。

　　阿铁终于在里面找到了一个叫拢星的星球，那是一颗绿色的星球，但奇怪的是，阿铁在里面并未发现有真英国，怀首国和飞宏帝国。心想难道真英国不在拢星上。

　　于是，阿铁继续找绿色的星球，里面的星球实在太多，一颗颗的看，这花了阿铁足足一天的时间才把绿色的星球看了个遍。

　　令人奇怪的是，阿铁竟未在一颗星球上找到有真英国，怀首国和飞宏帝国的信息，这让阿铁大惑不解，到底是怎么回事？自己到底是从哪颗星球上出来的？

　　找不到真英国所在星球在星鉴里的位置，就完全迷路了。现在只有先找到个有人的星球再说吧，于是阿铁又给星越加满了仙石。然后，让星越向后直直地飞去，阿铁还是希望能飞到真英国所在的星球。

　　星越在茫茫宇宙中飞行，阿铁也没闲着，他又坐下来吸收仙石补充真气，他现在迫切想提高自己的修为，阿铁不想再被人打得逃亡。

　　先拿着仙石补充，但后来闲这样太麻烦，于是阿铁又闪了白戒中，只见滴溜溜一声一个白色的戒指掉在星越之内。

　　白戒中，器灵人还在静修，不知到何时才能醒来，而少尉1号还在训练士兵1号，小童与小简正忙碌着搬运精钢到飞船中的元素机中去制造变形粉，那小童见到阿铁立刻跑了过来，然后向阿铁恭身道：“主人，小童有一事相求？”

　　阿铁点点头，心中暗道，这金傀儡就是不凡，居然会向人求助，然后道：“小童，说吧，什么事？”

　　小童还带着些童音道：“主人，我想请主人叫那两名军士帮我搬矿石，我和小简忙不过来。”

　　阿铁听罢招来两军人吩咐他们要听从小童与小简的命令，那小童在才离开，阿铁心道，这小童赶上智慧机器人了。

　　随即阿铁正要连忙跳进仙石堆中，忽然脑光一闪，然后手向戒中空地一指，只见一道粉末顺着阿铁手指向往飞出，落在地上很快就变成一个白色瓷器的水桶。

　　接着阿铁招来百纳瓶，手诀一动，一道白色透明的粘液迅速贯入瓷桶中，很快桶就注满了。

　　随后阿铁一跃入瓷桶中，再一次吸纳那取自水晶宫的灵脉之水中浓冽的灵气来。这灵脉之水确实要比那仙石更能让人吸收其中的灵气，阿铁把灵气从细胞吸进体内，然后顺着经脉进入丹田，然后补充到金丹上，那先前被黑剑抽的变小了的金丹疯狂地吸收着灵气，渐渐地金丹变大了又变亮了许多，直到金丹不再变化。

　　阿铁发现自己已经到了金丹后期，顿时眼光一亮，暗想这打一架修为居然增长了，看来出外修行是要比苦修进步快。想罢阿铁跃出灵脉水之桶。

　　阿铁出了白戒，在星越里看了看星空，附近没有发现任何星球，只得继续飞行。中途，阿铁也发现了些无人的星球，条件很恶劣不适宜人类居住，没发现什么有价值的东西。

　　这样的日子直到第十天。


第59章 人口失踪（一）

　　这天，终于阿铁看到了一颗星球，在太空中远远地看去，大片的蔚蓝色和大片的绿色，那一定是海和森林，说明这颗星球适合人类居住，上面可能有人类。

　　于是，阿铁驱动星越向着星球飞去，那星球虽看着很近，但也让阿铁飞了足足两个小时才算到达。

　　飞到星球近处，这星球果然有大片茂密的森林，还有连绵的群山，和浩瀚的大海，阿铁顺着星球飞，终于在一处海边发现一座古代的小城镇，阿铁顿时眼光一亮，这下总算找到人了。

　　阿铁远远地立在空中对着这着这座城镇进行能量探测。嘟嘟，脑中返回信息：城镇约50000平方米，人口约3000人，无特殊能量体。这里应该没有修真者，但阿铁还是决定去问问有没有人知道修真者。

　　为了不招来不必要的麻烦，阿特悄然降下星越落在离这座小城镇不远的一片树林里，收好星越，然后走出了树林。林外不远是条通往那座城镇的土路，阿铁顺着小路很快进了城。

　　阿铁进了城，这是一座很普通的古代小城镇，人们穿着古朴的衣服，街道两旁摆着小摊，酒馆茶肆还算众多，是个繁荣的小镇。

　　但阿铁接着就发现不对，这里的人们一看他到，都惊得纷纷闪开，离他远远的，神色极为不善，阿铁很奇怪，他从人们的表情中分析那里面充满了恐惧害怕，阿铁看了看自己，没问题呀，身体早已被重组过，又恢复了原样。要说奇怪，就是少校服还算扎眼些，但也不至于恐惧害怕呀，最多就是好奇。

　　得找一个人问问到底怎么回事，阿铁就向一个路人走去，那是个年青的女子，正惊恐地看着阿铁，一见到阿铁向自己走来，顿时吓得大叫道：“不要抓我。”然后转身就跑。

　　阿铁一怔，抓人？这些人到底怎么了，这下就越想找人问个明白。

　　又向一个路人走去，那是个身材高大强壮，一脸胡须的男子，一身短衫打扮，腰间系了条飘带，看样子象是武馆中人，他见到阿铁走来，还好他并未吓得逃跑，但当阿铁向他问话时，他怒视着阿铁，良久长道：“你最好离开这里，这里不欢迎你。”说完就冷冷地看着阿铁不在说话。

　　看他那架式，再问也不见有结果，阿铁没法只得另找目标，他向路边小摊走去，还未到，就见人们纷纷走开，特别是女子都带着恐惧地跑开。阿铁见别人把自己视为毒蛇猛兽般，心想再找人也是一样，决定另想办法弄明白到底发生了什么事情。

　　这时前面传来一个童子的叫喊声：“抓小偷，小偷抢钱了。”

　　只见前面街上一个带着顶小瓜皮帽，穿着破旧的年青男子，手里正拿着一个小袋，神色慌张正拼命地向阿铁这方跑来，而后面正追着一个12，13岁左右的男孩，跑得上气不接下气的。

　　那年青男子转眼就到了阿铁跟前，见到有人，飞快地想绕过去，但阿铁一伸手就捏住了他的右手腕，那男子立刻停住了，一边痛得咧嘴，一边嘴中又乱骂。

　　小男孩就跑了过来，从这年青男子手上抢去小袋，然后才要向阿铁道谢，这才发现眼前之人，顿时神色大变。小男孩结结巴巴地说：“你，你是……抓人的坏人。”

　　阿铁听小男孩挤出句这么话来，脑中电脑飞速运转，然后一张脸立刻摆出根据由360亿人类总结出最能让小孩相信的笑容轻轻地道：“小弟弟，你好好看看，我哪里象坏人了。”

　　那微笑顿时让小男孩放松了些，小男孩愣了会又想刚才还是他把小偷逮住的，坏人有这么好的心吗，终于不再惊讶，说了句：“大哥哥，谢谢你帮我把小偷逮住，这可是姐姐让我买东西的，要是被偷了，姐姐又白干一个月了。”

　　总算有人肯和他答话了，阿铁依旧微笑道：“不用谢，小意思而己，小弟弟，你真懂事，现在就会帮姐姐干活了，长大以后一定很能干，这个小偷你想怎么处理。”阿铁有时也很奇怪，为什么人类见到微笑的面容会有好感，这些笑容在他看来只是面部肌肉的一种扭曲，他所表现出的微笑只是一种处理问题的方式，因为他还只是一个智慧机器人，还没有想到进化到情感层次。

　　小男孩听到有人说他很懂事，他一脸高兴，对阿铁好感大增，随即他偏着头想了会道：“大哥哥，放了他吧，反正钱也没丢。”毕竟还是善良，被人偷了几乎一月的辛苦钱，不教训一下就放他走。

　　那小偷刚被阿铁逮到时还在张口大骂，后来看见阿铁穿着异样服装，就吓坏了，浑身颤抖不敢有什么举动，听男孩说要放他，看着阿铁面带期盼地连连点头。

　　对于罪犯阿铁没有什么好心肠，他冷冷地瞪了小偷一眼，那小偷顿时如坠冰窟，修真者的气势可不是寻常人能抵挡的，阿铁哼了一声道：“根据联邦法律，偷窃者要处以7天禁闭，但这里不是联邦，我就放了你，但得让你偷窍用的食指中指狠狠地痛上一个月，给你点教训，看你下次还敢不敢。”

　　阿铁脑中记录着人体不同部位受不同程度的伤会疼痛多久的资料，于是用手用适当的力度大小捏了捏那小偷的右手食中指。

　　啊，那小偷一声惨叫，抽回右手，使劲捂着，一脸的痛苦地扭曲着，狠狠地望着阿铁，然后狼狈地跑了。

　　小男孩高兴地笑了，望着阿铁睁大眼睛道：“谢谢你，大哥哥，我叫小丁，你叫什么名字？”

　　阿铁拍拍小丁的肩膀，依然面带微笑着答道：“我叫阿铁，很高兴认识你，小丁。”

　　小丁又仔细地打量了阿铁一遍，然后好奇地问道：“阿铁大哥，你不是我们这里的人，你来这里干什么啊？”

　　阿铁道：“我迷路了，想找人问问路，现在没地方去，这里的人都不太欢迎我。”

　　小丁高兴地拍拍手，一脸兴奋地说道：“阿铁大哥，那你先到我家去吧，我家就我和姐姐，你可以住在那里。”小丁似乎一下就把阿铁当成了他的大哥，其实阿铁的魅力岂是一般人能抵挡的，如果阿铁以此面目回到联邦，做超级明星也易如反掌，对少男少女们是有极大杀伤力的。

　　阿铁当然点头同意。

　　“姐，我回来了，给你介绍个新朋友，他叫阿铁，阿铁，这是我姐叫小春。”小丁蹦蹦跳跳地爬在前面，一进他的家就叫道，阿铁跟着小丁到了他家，那是在小镇里一个很偏的地方，周围没多少人家，小丁家的房子有五间，很破旧，都是些穷苦人家。

　　啊！一个年纪比小丁大不了几岁的女孩见到阿铁一身怪异穿着，长得又十分俊美，顿时大叫了一声，一把拉过小丁，喉咙干咽了几下恐慌地道：“小丁，你干什么，怎么把坏人带到家里来了。”

　　小丁嘿嘿一笑，然后解释刚才在街上发生的事，加上阿铁一见到她，一张脸就立刻摆出根据由360亿人类总结出最能让女子相信的微笑，这才让小春稍放下心来，但还是满脸狐疑地望着阿铁。

　　阿铁和她打了声招呼，扯了些闲话，慢慢地大家都比熟了，阿铁就问道：“小春，怎么你们都把我看成是坏人，到底这里出了什么事了？”

　　一提这事，小春就面带恐惧缓缓地道：“这是因为最近常有年青女子失踪，据有人看见说，是被穿着奇异，年青俊美的男子给抓走了。所以大家见到你就很害怕。”

　　原来是这么回事，阿特恍然大悟。自己是很英俊，加上衣着比这里的人要新奇了一点，难怪被人误会。不过，女子失踪又是怎么一回事？

　　随后阿铁又问道：“小春，这里是哪里？”

　　小春道：“这里是和呷大陆回卡国。”

　　阿铁立马和脑中记录的星球信息比对，但和所有的信息比较下来没有发现叫和呷大陆回卡国的，这让阿铁十分的疑惑，怎么对不上了，魍魉魔这家伙到底从什么地方搞来的星鉴，里面东西全没用。

　　或许有星球名能对上，于是阿铁又问道：“小春，她这是什么星球？”

　　“星球？”小春与小丁两人一下茫然了，望着阿铁眉头紧皱，不知阿铁在说什么。

　　阿铁暗自摇头，怎么问这个问题，这古代人怎么会知道星球，最后阿铁道：“那这大陆上有没有神仙。”

　　这两姐弟同时猛地点点头齐声道：“有。”

　　阿铁顿时眼睛一亮，但两姐弟后面的话又让阿铁眼睛一暗，两人接着摇摇头道：“常听人说起过，但从没有见过，更不知道在哪里找得到他们。”

　　阿铁暗道，看来得自己去找了，于是就要离开，虽然才相处一小段时间，但阿铁让两小姐弟有了很好的印象，小丁死活不让阿铁走，说什么都要阿铁多呆些日子再离开。

　　这两姐弟从小就失去了父母，是姐姐把弟弟带大的，所以小春吃了很多苦，小小的年纪就已经做工养家了，身体很是瘦弱，完全不象她这个年纪的女孩子。

　　阿铁很欣赏小春这个女孩子敢于负责的态度，决定帮助她们一下，就掏出两颗洗脊伐髓丹给两人说道：“小春，小丁，我这里有两颗药，吃了能让你们的身体更加强壮，干活也不会觉得累了。”


第60章 人口失踪（二）

　　那两颗药一拿出，顿时一股香气扑鼻而来，小春眼睛一亮道：“真的吗，吃了能不觉得累。”

　　小春这才说完，小丁就一把接过来，拿着手里看看道：“这药怎么象颗珠子似的，很好看，我吃吃看，是不是真象阿铁大哥说的那样。”

　　小丁接着一口吞下药丸，半响，脸渐红润，眼睛更加明亮，随即小丁挥着双手道：“太好了，阿铁大哥，这药太神奇了，我现在全身充满力量，姐以后我可以帮你干活了，你不用象以前那样辛苦了。”

　　小春喜道：“真的有那么好，那姐以后就可以多干些活，挣些钱到时让你上学去。”

　　阿铁眼光闪动，这两姐弟还真是不错，都在为对方着想。阿铁转了转眼珠然后又拿出一个玉简道：“小春，小丁，这是一种武功心法，非常厉害，我把它交给你们，你们修练了以后，记得要多行善事。”

　　那玉简里面是个小门派的修真功法，阿铁只说是武功法门，随后又教会两姐弟使用。

　　两姐弟得知这是武功法门，高兴地不知该说什么才好，学武是他们梦寐以求的事，因为学好武功就不怕人欺负了，以前两人还到武馆去拜师，但因为穷，人家根本不理。

　　现在不要一分钱就有了武功心法，自是激动地不能言表，一边爱不释手地摸着玉简，一边感激地望着阿铁，但若要知这是修真功法，不知会高兴得成什么样。

　　不想阿铁此举竟造旧了日后和呷大陆威名远扬的神仙姐弟，那姐弟都很感激他，对外都自称为阿铁的徒弟，还开宗立派，广收门徒，奉阿铁为第一代开山祖师，这是后话暂且不提。

　　在小丁死缠赖磨下，晚上阿铁只得呆在小春家。和小丁睡一张床，阿铁是不需要睡觉的，他就只躺在床上想事情。

　　到了半夜，阿铁的热敏探测仪忽发出警示：嘟，嘟，请注意，左前方150米处有两个不同寻常的能量波动，形态为人类，其中一个能量值7000-8000，另一个6000-7000。

　　阿铁爬了起来，眼睛发光，暗道：“是修真者，太好了，总算能找到一修真者了，这下就能问问他们自己到底在哪里了，不过大半夜的他们来干什么？”

　　这时，那两人中一个用常人难察极细微的声音说话了，如果不是阿铁有电子耳，那也难以听到，那话的内容让阿铁一惊，他说：“黑蛟，你去那两家，这两家的女子我来抓。”

　　“好的，白龙老大，抓完这几个总算可以轻松下了。”接着另一个道。

　　阿铁脑一转，来抓人，难道小春说的女子神秘失踪就是他们干的？阿铁爬在窗缝上看去，两个年青的男子，都穿着一身奇怪的衣服，长得很俊，但有点邪气，正立在左前方150米远的一处房顶上。

　　这下阿铁才明白为什么白天城里的人会怀疑他就是抓女子的坏人，自己和这两人穿着都同样是奇装异服，长得也都英俊，难怪被误会。这些人肯定不是什么好人，阿铁决定管一管这事。

　　据能量值推算，7000-8000那个是辟谷期，6000-7000那个是灵虚期间，比自己差几级，收拾很容易，但这些修真者抓凡人做什么，看来自己得跟着去看个究竟，同时把原来被抓的女子救出来。

　　于是阿铁电脑飞转，脑中数千百万种方案一一电闪而过。然后阿铁飞快地到了小春的房中，对着小春进行了一下身体表面扫描，接着抱着小春出了房然后到了小丁房中，把她放在小丁的床上，随后给两姐弟施了个隐身咒，能量不大，天亮即会自行解除。

　　跟着阿铁指令身体细胞模仿小春的样子重组起来，立刻又一个一模一样的小春出现眼前，阿铁接着迅速地跑到小春的床上装睡了起来。

　　很快，门拴被人震断，接着一个男子进了屋，在房间里四下看了看，最后走进小春的房间。

　　阿铁正眯着眼缝看着这人，只见他左手正抱着个女子，到了床跟前，然后突然向阿铁打出一个手诀，阿铁大怔正想是否被发现了，要不要反击。

　　就这一刹那间，手诀就已打到阿铁身上，阿铁就觉身子微微一重，不能动了，但随即阿铁明白过来自己并未被发现，想来这人是怕小春叫喊和动弹，所以给她施了个定身法，因为那手诀的能量很弱，阿铁自信稍一用力就能解脱。

　　当下阿铁心安了，接着那男子一手抱起阿铁转身出了门。

　　阿铁眼一直眯着，出了门就看见另一个也是一手抱一个，见到这人出来，两人立刻向前飞掠而去。

　　一路飞奔，都是些山路，树林，大约过了两个时辰，终于在一处山谷里停了下来。阿铁的探测仪显示：前方95米处还有一人，能量值6000-7000，也在灵虚期。

　　接着那人道：“白龙老大，黑蛟，你们回来了，刚才青煞传信，要我们各个小组把各处抓的人都带到傲央星总部去。”

　　阿铁就见走在前面的那个辟谷期的男子道：“嗯，绿蛇，你去把人都带出来，我们立刻就走。”

　　阿铁本想动手救出众女，但听他们还有各个小组，心想现在不能动手，得找到其他人再说，就继续等待。

　　那叫绿蛇的应了一声，然后去带人了，这时白龙和黑蛟把抱着的人方放在地上，又施了解定法每人点了下，接着众女子纷纷醒来。

　　“啊，这是哪里，你们是谁？”醒来的女子惊叫着站起来，阿铁也不例外，也跟着叫喊，同时也配合着做出几个害怕的动作。

　　“他妈的，住嘴，谁再在罗嗦老子就宰了谁？”黑蛟大骂道，说完手一指一个叫得最凶的女子，那女子顿时弯下身去痛苦地大叫，其它女子见了一下呆住了，恐惧地看着黑蛟，那女子好半天才停止叫喊，于是众人都安静了下来。

　　这时，那叫绿蛇的带着四，五十个年青女子，从一处山洞里出来，那些女子都害怕的不敢说话，规规距距地一个挨一个地向这边走来。

　　到了跟前，白龙对着阿铁他们四个女子叫道：“你们四个，跟在后面，谁要不听话，我马上叫她死，多你一个不多，少你一个不少。”

　　就这样，阿铁他们四人老老实实地跟在队伍后面向谷外走去。

　　一路上，阿铁听绿蛇问道：“白龙老大，什么时候咱们也能架着飞剑在天上飞呀，这样一点点的走，太麻烦了。”

　　黑蛟闻言也道：“是呀，白龙老大，咱们这也走也太没劲了，这帮娘们走的太慢了。”

　　那白龙道：“行了，少说废话，老实做事，上面自会给咱们提升功力的丹药。”

　　又过了一个时辰，一行人终于到了一座山谷里，那山谷中央有个不大的石台，不知做什么用。这时白龙道：“绿蛇，你带20人先从传送阵走，黑蛟你随后，剩下的人我带。”

　　接着绿蛇带着20个女子走上那石台，然后那石头上一个象罗盘样的东西上拨了拨，随后拿出一块下品仙石放入石台的一处凹处，紧接着石台一亮，人影一闪，20几人全都不见了。

　　这就是传送阵，阿铁见状心道，曾在介绍阵法的玉简中看到过布传送阵的方法，但里面却没说明怎么用，这下可明白了。

　　随后，黑蛟带人走了，最后是阿铁等随白龙走。

　　站在石台上，阿铁只觉身子一沉，跟着马上就到了另外一个地方，那也是一处山谷，也是站在一处石台上。

　　但不同的是，这里居然站满了女人，阿铁探测出一共有3050女人，能量值都显示她们是凡人，个个都很惊恐，看来都是被抓的人，在山谷四周则是126名修真者穿着和白龙他们一样，有100个在开光和灵虚期间，有20个是辟谷和心动期，并还有6个是金丹期的。

　　人太多，阿铁分析自己一人对付不了这么多人，况且还那么多女子拖累，就算救出也带不走，于是阿铁决定另寻办法。

　　这时也人叫道：“青煞护法来了。”

　　远处空中凌空飞来一个高瘦之人，也是衣着怪异，很快到了山谷上方。他飞快地在空中转了一圈，然后飘浮在阿铁站的那群人上方，对着下面的人群道：“小小金丹期也敢混进来找死。”

　　阿铁眼光一闪，被识破了，他立刻喷出水剑，贯入八成真力迅速向那空中男子射出一道凌厉剑气。

　　那男子见阿铁取飞剑贯真力时并不着急，一直看着阿铁，对于一个小小金丹期他还不放在眼里，等见阿铁发出那气势澎湃的剑气时，不慌不忙地在身前布下一道防御阵。

　　哄一声，剑气撞到防御阵上，发出巨响，亮光四射，但并未攻破防御阵。

　　那青煞冷冷一笑道：“不错，才金丹期竟能发出如此力量，还有什么花样。”

　　阿铁暗暗一怔，此人比吴化亥厉害太多了，阿铁收回水剑，又立马喷出黑剑，然后迅速贯入十成功力，一股比刚才巨大数十倍的能量快速地冲向那青煞。

　　青煞吃了一惊，本想阿铁就一金丹期修真者，不想看走了眼，竟能发出不下于元婴期全力一击的能量来，这下连忙在身前连续布下数道防御阵。

　　紧接着一股更大的巨响在空中炸开，底下的人都被那巨响震得东倒西歪的，那些女子大多都震倒在了地上。

　　阿铁发出那记猛击后，根本不及细看，他迅速地向旁边那座传送台奔去，取出一块下品仙石放入凹处，连方向都没拨，接着传送台一亮阿铁就不见了。

　　“快追。”青煞喝到。


第61章 济云小梅（一）

　　阿铁刚到另一个传送台上，立刻探测四周，确定没有白龙他们的人，接着马上又毁了那个传送阵上定向的罗盘，这样其它地方就不会有人再被传来了。

　　阿铁又变回了原样，在附近找了个树林，进入林中布下道防御阵和幻阵，然后又钻进了白戒中去恢复那变态黑剑耗去的功力。

　　良久，阿铁从灵脉之水中跃出，接着又闪出白戒，随手收了阵法，这时探测仪感应到树林上空有人，眨眼间那人已到跟前，凭空立在空中，看着阿铁冷冷道：“你是束手就擒了，还是要我亲自捉住你，要是我亲自动手就有你好受的？”

　　这个年青人能量值已超过阿铁的探测仪所能探测的最高范围，已达10000以上，阿铁推测此人起码在元婴期以上，又是一个扎手的人，没想到那些人来的可真快，而且高手众多，他们到底是些什么人？

　　阿铁取出水剑在手，看着他也冷冷地道：“有本事就来，束手就擒决不可能。”

　　那年青人哼哼一笑道：“还挺硬的，不过一金丹期，拿你不过手到擒来，先吃我一记霹雳雷。”

　　他一记掌心雷向阿铁打来，又是掌心雷，有了与吴化亥对决的经验，阿铁不慌不忙地也划了道水性掌中雷向那霹雳雷击去。

　　轰，两雷相撞，居然不相上下，那年青人一愣，哦了一声道：“嘿，想不到你一个金丹期竟能如此轻松接我一记掌中雷，真是出人意料。”

　　阿铁冷冷一哼道：“接着来吧，出人意料的还在后面。”说完阿铁贯入真元到水剑中，然后驱动水剑向那人攻去。

　　那水剑经过连环加码，光华四射向那人飞去，那年青人吃了一惊，看其气势竟不下于自己全力一击，实在大出意料，这个金丹期修真者委实怪异，他不敢怠慢，当下以极快地速度唤出自己的一把绿色的云碧飞剑注入真力随后向水剑迎去。

　　轰一声炸响，两剑空中相遇激起漫射的火花，竟不相上下的缠斗起来。见到这一幕，那年青人眼睛都瞪大了，暗自叹道：“可惜，可惜，才金丹期就如此实力，不想竟走偏了路。”他摇摇头大为惋惜。

　　两剑相交，阿铁心中有了数，这人和吴化亥一般实力，应该都在元婴期，现在阿铁就不是很担心了，吴化亥他都能打败，这人估计不会比吴化亥更强，只要他没有帮手就行。

　　谁知此时，阿铁却探测到有人正高速向这里飞来，那人的能量值在9000-10000间，也是个金丹期修真者，阿铁暗道：“不好，他的帮手来了，自己勉强能敌得过这个年青人，再来一个金丹期修真者的话，肯定要落败，得赶快解决他。”

　　于是，阿铁一手控制着水剑应敌，一边喷出黑剑，他现在最厉害的法宝就是黑剑了，阿铁真力一入黑剑就如泥牛入海，那黑剑又把他的真力抽得七七八八，随即黑剑发出一道惊人的剑气向那青年击去。

　　那青年先是见到阿铁拿出一把不起眼的黑剑，随即那黑剑竟发出一澎湃的力量向他击来，他一惊，立马唤出度嶙云甲，顿时一道青光笼罩全身，然后又迅速地在身前连续布下十道防御阵。

　　这一切都在电闪间完成，马上一声惊天炸雷，响彻云霄，四周的树木都被声浪震得向两边弯，那青年的十道防御阵被一一击破，黑剑那霸道的剑气摧枯拉朽般直接击到那青年的战甲上，战甲咯咯几声向，竟四下裂开，那青年被击得倒飞了出去，落在地上。

　　阿铁此时已是金丹末期，真气虽没剩多少，但也不象前两次那样狼狈，不过要再打一场架看来是行不通的，那金丹期的修真者此时已然临近，阿铁暗自摇摇头又要再一次放出星越，看来又得逃亡了。

　　正当阿铁要迈入星越时，那飞来的人远远叫了一声：“济云师兄，我来帮你。”阿铁闻声顿时停住了，随即收起了星越，反而立在了当场。

　　原来阿铁听到了一个曾经听到过的声音，任何人的说话声只要被阿铁听到过，那么阿铁就一定再次能辨别出来。其实也很简单，声音只是一组频率而己，再进一步其实也就是一组数据，只要这组数据存于阿铁大脑，那再次见到这组数据，他就能识别出来。

　　而这个声音的主人，阿铁可以早就感觉不是坏人，可以断定她不会是抓女子的那伙人。

　　转眼那人架着飞剑到了树林的上空，这片树林早已被打的歪七倒八，很容易就能发现，那是一个年青的美貌中带着点英气的白衣女子，她在空中转了一圈，先发现了阿铁，随即又发现了那青年男子。

　　她一下飞到那年青人身旁蹲下，惊叫道：“济云师兄，你受伤了，是他把你打伤的？”她一边说一边用手指着阿铁。

　　那济云先前仰倒着地上，现在已经能坐了起了，衣衫褴褛，疲惫不堪，两眼无光，嘴角流着一丝血渍，苦笑着望着那女子道：“小梅师妹，师兄这次跟头栽大了，我一堂堂元婴期竟被一个金丹期打伤，说出去怕是没人能信。”

　　那小梅眼睛闻言双眼睁得大大的，慢慢回过头，望着阿铁，不可置信地道：“济云师兄，你说的是他吗，他才金丹期，他能把你打伤？”

　　阿铁却道：“对不起，我不是故意的。”

　　阿铁这下，却让小梅误会了，以为阿铁是在自我夸耀以一金丹期打败元婴期，她顿时大怒，一下站了起来，迅速转过身，一手指着阿铁道：“你得意什么吗，很了不起吗，看我怎么收拾你。”

　　阿铁暗道，这小梅确实是天不怕地不怕的脾气，在森林中对着魍魉魔都敢叫板，现在明知自己打伤那济云，她还敢和自己动手，正要解释，但那小梅的飞剑已飞到跟前。

　　此时阿铁已是没有多少真力，肯定是招架不住小梅这个金丹期的攻击的，阿铁只得立马唤出练练子的那个有27个连环相生防御阵法的御罩，用那微薄的真力启动后，顿时，在阿铁四周出现一个白色透明的光罩。

　　那飞剑一下就射到光罩上，马上发出一声震响，但却不能击破光罩，这御罩果然不凡，虽然阿铁只用了少量真力，但抵挡一个金丹期修真者的攻击是足够了。

　　阿铁隔着御罩高声道：“姑娘，且慢动手，我不是坏人。”

　　那小梅一边指挥飞剑攻击，一边冷笑道：“莫非你还是好人，好人会把济云师兄打伤。”

　　阿铁眼光闪动道：“那是个误会，我以为他和那些抓人的是一伙的。”

　　小梅冷哼道：“你少在这骗人，看你这打扮准是他们一伙的。”

　　又是这身装扮惹的事，阿铁正要向她解释自己是另外一个地方的人，所以装扮不同。但小梅却抓紧向他攻击，那飞剑震得御罩轰轰作响。

　　虽如那飞剑耐何不了御罩，但阿铁还是马上说了一句：“森林中，魍魉魔，两师徒，抢法宝。”

　　小梅闻言手一下停住了，一双眼惊愕地看着阿铁道：“你是谁，你怎么知道的？”

　　阿铁淡淡地道：“我当时就在现场，而且攻击魍魉魔那一下，也是我打的。”

　　“啊，你，是你救了我们！”小梅眼睁得又大又圆，嘴巴惊得合不拢，两手一下象找不到地方放似的到处乱动。

　　“你们都在说什么呀？小梅，我全听不懂。”济云如坠雾中完全搞不清楚什么事，一下看看小梅，一下又瞅瞅阿铁，双眼满是疑惑。

　　小梅甩甩头，马上收回了飞剑，口中却向济云解释道：“济云师兄，我和我师父去一个森林中找法宝时，和魍魉魔打了起来，当时要不是这位同道出手，我们只怕回不来了。”

　　说完飞身向前，到了御罩前，连连躬身道：“对不起，不好意思，不知是你，误会了，请见谅。”

　　阿铁自是不会怪罪，收起御罩，说：“没关系，我当时不知道你们逃出来没有，现在放心了。”

　　那济云明白后站了起来，走了过来哈哈一笑道：“原来是场误会，太好了，这位兄台，我叫济云，是飞云门的，她叫小梅，是水月门中人，很高兴能认识你，你很厉害，令我十分钦佩。”


第62章 济云小梅（二）

　　“你太过讲，我叫阿铁，也很高兴认识你们，你们也在找那些被抓女子吗？”阿铁微笑向他们回应道。

　　“是呀，我们一路搜寻过来，到了传送阵这，发现传送阵罗盘被毁，然后四下寻找，没想到这就误会了。”小梅也笑着道。

　　“我知道他们在哪里，我就是从哪里逃过来的，罗盘就是我为了阻止他们追来而毁了的。”阿铁道。

　　两人一惊，阿铁随即一五一十地把情况告诉了他们。

　　“他们都是些什么人？为什么要抓这些女子？”阿铁问道。

　　“我也不知道他们到底是什么人，不过可以肯定的是，他们抓这些女子八成要用来炼邪功的。”济云讲。

　　原来是这么回事，阿铁从那些邪派玉简中了解过些邪派用女子炼邪功的事，那些女子如果被炼制了，她们的魂魄是不会被超生的，将永世为别人所用，听了眼光大盛道：“这些人实在是丧尽天良。”

　　“当初，我们门派接到这里的国君报道说，这里的女子都神秘失踪，我和济云师兄来此调查，没想是这么回事，我们一定要铲除这帮邪魔，把人救出来。”小梅是个脾气火爆的女子，听闻愤怒地叫道。

　　“哎，不是说，修真者不能管世俗界的事吗。”阿铁不解地道。

　　“是不能管，但这是我们飞云门和水灵门的地盘，出现了象这种人口大量失踪之事，我们自是要管，因为这种事八成是修真者干的。”济云道。

　　“你们的地盘，谁定的？”阿铁问。

　　小梅和济云听了，都好奇地看着阿铁道：“阿铁，你难道不知道这些是修真界的常识，你师门没告诉过你吗？”

　　阿铁摇摇头道：“我是自修的，没有师门。”

　　“哦，是这样啊，让我告诉你吧，修真界各门派都和世俗界有联系，主要是要从世俗界中寻找好资质的弟子，所以各派都划分了自己的势力范围。至于说修真者不能管世俗界之事，那是因为世俗中人在修真者眼中实在是太渺小了，为了不把我们弟子的基础毁掉，就定下了修真者不能管世俗中事，但如果要有其它修真者在自己地盘上弄事，己方自是会出面。”济云解释说。

　　“哦，原来是这样，这样的规定也有好处呀。”阿铁道。

　　“但那些邪派并不遵守，他们常偷着到正派地盘上乱搞。”小梅气愤地道。

　　“是，我们应该去把他们救回来。”阿铁说。

　　“济云师兄我们得通知师门派人来。”小梅急道。

　　“小梅，只怕来不及了，到师门来人，那些人早走了，我们到哪里去找去，不过，我会传讯与师门知道。”济云分析道。

　　“嗯，我也传讯师门告知此事。可是，我们才三个人，能对付得了吗？”小梅虽然很想找那些人，但实力对比还是知道的。

　　“就一个人我也要去。”阿铁坚定地道。

　　“好，说得好。”济云赞赏道。

　　“去就去吧，没什么大不了的。”小梅爽快地道，随即又忧虑地说：“可是你的伤？”

　　提到伤，济云一下僵住了，阿铁也尴尬地看着他道：“济云兄，对不起了。”

　　济云却伸手拍拍阿铁的肩膀，爽朗地笑道：“哈，阿铁兄，不要这么说，咱们是不打不相识，现在你就如此实力，日后成就不可限量啊，我很高兴能认识你这样一位奇人。”

　　阿铁掏出一颗淡黄色的丹药递给济云道：“济云兄，这颗丹药对你的伤有好处。”

　　“归元丹。”济云与小梅齐声惊叫，眼珠瞪大了看着那颗丹药，颤声道：“这是归元丹。”。

　　看着两人那么大的反应，阿铁不解道：“是，不就是一颗丹药吗，值得这么惊讶吗？”

　　济云和小梅洇了下口水，半响才转过头来望着阿铁，满眼全是惊奇，济云微微摇摇头道：“阿铁兄，你可知道这能让元婴受损者快速复原的，药在修真界可是至宝，别人想得到必须用极好的东西和丹门中人交换才能得到，而且常常无货，所以各门派中只有高级点的才能拥有，象我们这些普通修真者是难于得到的。”

　　原来这药如此精贵，自己戒中有许多，不知魍魉魔从哪里搞来的，但阿铁随即又掏出两颗给他归元丹道：“济云兄，既然如此你就再拿两颗备用吧。”

　　“啊，什……么！”两人这下全激动起来，头不停地来回摆动，不可置信地望着丹药，又看向阿铁，仿佛要把阿铁看个透。

　　两人还沉浸在激动中，但阿铁的又一次举动却一下让两人彻底僵化了，阿铁掏出一颗碧绿色的碧玉灵丹和一颗紫红丹，递向两人还未开口。

　　两人瞬间都定住了，济云双眼发直地看着那碧绿色的丹药喃喃道：“这……这是不是碧玉灵丹，那是能使元婴期的修真者一步跨入出窍期的碧玉灵丹。”

　　小梅也目光呆滞望向那紫红色的紫红丹自言自语道：“我的天呀，我不是在做梦吧，这可是紫红丹，能使金丹期的修真者直入元婴期的紫红丹。”

　　阿铁点点头应是，半响两人一起望向阿铁道颤声道：“这是给我们的。”

　　阿铁又点点头，虽知两人眼带惋惜地同时摇摇头道：“不行，我们不能收，阿铁兄，归元丹在修真虽也算宝贝了，但也还能找得到，但现在这两颗药那简直是只曾听说过，更别说见过了，太珍贵了，真的不能收。”

　　两人对着宝贝还不生贪念，阿铁暗自点头，随即道：“请收下吧，我们这次要对待的人可都是些实力很强的人，我们太弱了可对付不了他们，为了那些被抓的女子早日能解救出来，你们不要再担搁时间了。”

　　两人同时一怔，半响忽都咬咬牙接过丹药道：“好，阿铁，为了那些女子，我们接下了。”

　　随即，阿铁与济云各自收回地上落下的飞剑，然后布下一道大的防御与幻阵，然后三人展开行动，开始各自运功，疗伤的疗伤，提高层次的提高层次。

　　济云和小梅进入了练功态，阿铁也进入了白戒中，白戒中一如往常，阿铁就跳入瓷桶浸泡在灵脉之水中，良久，阿铁恢复如初，然后又出了白戒，见两人还在运功，阿铁也不打扰，静静等在一旁。

　　此时，阿铁的探测仪，却显示出小梅的能量值跳跃剧烈，忽一下上了10000，又一下落下10000，阿铁知道小梅正在向元婴期迈进，忽然，小梅全身四散出白色光华，紧接着一声轻震，光华消失，小梅一切回复如初，然后小梅睁开了双眼。

　　阿铁向她露出微笑道：“小梅，恭喜你布入元婴期。”

　　小梅抱以回笑道：“阿铁，一切拜你所赐，真不知该如何感激你才好。”

　　阿铁摆摆手道：“你不要放在心上，记住你是为了那些女子就行。”

　　小梅还想说什么，但随即又止住了，她是个干脆之人，拿得起放得下，但内心深处还是对阿铁心存感激。

　　济云也随着一阵光亮的消失睁开了双眼，他微笑向两人点点头，小梅喜道：“济云师兄，你到出窍期了？”

　　济云笑道：“是呀，这一切多谢了阿铁兄，阿铁兄你的这份情兄弟我记下了，以后但凡有用得到济云之处，只管说一声。”

　　阿铁不是并非是个施恩图报之人，给其丹药一是为了疗伤，二是为了救人提升实力，当下连连向两人摇手道：“两位，不要再如此说，我给两位丹药就是让两位有实力去救人，不是为了图回报。”

　　“好，若再说下去，就显得我们矫情了，对了，阿铁兄，既然你有紫红丹为啥不用了，是怕提升对根基不牢吗？”济云点点头道。

　　“是呀，阿铁，你怎么不用了？”小梅也一肚子疑惑。

　　阿铁道：“我试过，不知为什么，就是不管用，可能是我的身体不合适吧。”

　　两人恍然，然后济云道：“走，我们该去救人了。”


第63章 卫星侦察（一）

　　三人到了传送阵前，小梅手指传送阵道：“传送阵上的定位罗盘已被毁坏，我们怎么去呀。”济云闻言也是皱眉，他可不懂架传送阵之法。

　　阿铁见状却道：“这个罗盘的事，交给我吧。”阿铁有关于架设传送阵的详细方法，里面也有罗盘的制作方法。阿铁提了些变形粉然后按记载的结构把罗盘构造出来。

　　这种罗盘其实很简单，象一个表样，在盘中心有盘边有不同的小点，那是磁力小针，其用法很简单，把罗盘放到传送台上，在传送台那强大的能量支持下，它就能感应到附近的其它传送阵，在哪一个方向有传送阵，那个方向的磁力小针就会发光，使用时把盘中的小针对准要传送的那个发、光小点，放上仙石就能传送了。

　　两人只见阿铁一抬手就拿出一个定位罗盘来，大喜，小梅叫道：“想不到你随身带得有定位罗盘，真是太好了。”

　　阿铁走到传送台上，安好罗盘，然后道：“他们总部在傲央星，可是我不知道傲央星是哪一颗。”阿铁刚才意识探入罗盘，发现罗盘自动感应到附近有传送阵的几个星球，却不知那个才是。

　　“让我来吧。”济云走到传送台上，拿出一个星鉴，意识探入其中，随后另一手又在罗盘上探视，然后把定位针拨好，叫了声好了闪开身去。

　　“你也有星鉴，太好了，我的星鉴不知是怎么回事，怎么也找不到自己所处的位置。”阿铁问道。

　　“我帮你看看吧。”济云说着从阿铁手中拿过阿铁从魍魉魔那里掏出来的星鉴，审视一会就道：“哦，你的星鉴是几千年前的记录了，这样吧，我把我的星鉴内容复制给你吧，虽然不是很全。”

　　“啊，几千年前的资料，难怪我怎么也找不到拢星上有真英国，那时定没有这些国家。”阿铁道，心里却想，这个魍魉魔怎么用老古董，他哪知道这是魍魉魔几千年前就抢来的东西，一直没用。

　　济云和小梅也很奇怪阿铁怎么会有几千年前的星鉴，不过阿铁不说他们也没问。

　　阿铁放上一块仙石，亮光一闪，三人立刻出现在阿铁来时的那个星球传送台上，那里已经没人了，三人检查四周足迹，发现只是在山谷中有足迹，出了山谷就没了踪影，济云道：“看来他们是被人用从空中带走的。”

　　小梅一听就急道：“那怎么办，这星球那么大，要找人无疑象大海捞针。”

　　三人小议最后决定分开搜索，找到后再通知大家，但阿铁马上疑惑问道：“那我们怎么通知了。”

　　济云和小梅先是一愣，随即因阿铁是自修对一些常识不知，也不在惊讶，济云解释道：“修真界传讯一般用传讯灵诀，就是把你的话用这种灵诀封住，然后再把你要传送之人的真力输入点进去，这样它就可以自动去寻找对方了。”

　　“这么说我们要事先把对方的真力留一分在身上了，那怎么留了？”阿铁好奇地问。

　　“把真力输入任意一个玉简中，用时，提些出来就行了。”济云解释。

　　“那它会不会找错人了？”阿铁又疑问道。

　　“当然不会了。”小梅笑嘻嘻地道。

　　阿铁想了想明白了其原因，真力其实就是一种波动，而每人的真力波动都不相同，所以不会找错人。

　　三人互换了真气玉简，济云还教了阿铁传讯灵诀。最后，济云道：“无论谁遇到敌手，都要尽快通知其他人，不要单独应战，要是被缠上了更不可恋战，特别是小梅师妹，你现在虽是元婴期更不可大意。”

　　小梅却顽皮地吐了吐舌头应了声，但阿铁此时却想起一个问题，他向济云疑惑问道：“济云师兄，为什么你和青煞能看出我的修为层次是金丹，而我却看不透你和青煞的修为，现在连小梅的我也看不出来了？”

　　济云笑道：“哦，是这么回事，只有高层次的修真者能看穿低层次的修真者的修为。”

　　原来是这样，阿铁又问：“那有没有办法不让别人看出来了。”

　　济云沉思了会道：“我听师父说过，到了分神期以上就可以隐藏自己的修为了，还有没有其它方法我就不知道了。”

　　然后，三人就都分开了。

　　阿铁向西方而去，一路架着飞剑，越过高山河流，森林草原，半天下来，俱没任何发现。阿铁想这样下去只怕是大海捞针，得另想办法。

　　要是能有颗侦察卫星该有多好，阿铁忽发奇想，对了，就弄颗侦察卫星来，自己不是有变形粉吗，脑中存有各种科技资料，象侦察卫星这种东西看上去好象很唬人，其实就是一个高空摄像机，关键是把它弄到太空星球同步轨道上去。

　　阿铁找了个安全地方，然后布下个防御阵又加上个迷幻阵，接着又进了白戒中。

　　白戒里一切还是老样子，器灵人还在修练中，而小童与小简指挥两个大兵搬着精钢在制造变形粉，变形粉已经有数百吨了，阿铁制造卫星不想用仙石变形粉，一是太浪费，二是碧绿戒中的那十几吨仙石变形粉剩下也不是很多了，而一颗卫星最少也要数百公斤，用量十分大，幸好在真月城采炼了大量精钢。

　　侦察卫星大致分为星球侦察卫星与星际侦察卫星，而星际侦察卫星主要用于星际间侦察用，这是阿铁所在的那个时代用的最多的卫星，因为那时的人类的步伐早已在星球间穿越，战争中的防御与进攻也主要在星际间进行；

　　而星球侦察卫星是用于一颗星球之上，相反在军事上的用途倒不如星际侦察卫星了，倒是在民用方面大显身手，它可以分为图像侦察卫星、电子信号侦察卫星和导弹预警卫星。

　　图像侦察卫星是通过可见光遥感器捕捉目标反射的光来获取图像，可以侦察星球上一切可见物的动向，包括海洋中的敌方战舰状况。

　　电子信号侦察卫星装有电子侦察设备，用来侦察星球上一切电子信号然后来获取情报。

　　导弹预警卫星是监视和发现敌方发射战略导弹并发出警报的卫星，这种卫星通常运行在星球同步轨道上，一般要由几颗卫星组成预警卫星网。

　　阿铁要制造的就是图像侦察卫星，以前这些那都是要无数工厂参与各个部件制造然后再组装起来，虽如那些数据容易获取，但个人是根本没法制造的。

　　但现在阿铁有了变形粉一切都容易了，按照脑中存储的卫星各个部件的结构图，阿铁意念生起，地上矿石变形粉慢慢聚了起来，不断变化着，生成一个个卫星的配件，然后又一一组装起来，很快在空地上形成一颗椭圆形大直径约两米的小型号卫星。

　　这颗卫星是阿铁对它进行了一点小小的改动，一是把它也改成仙石做能源的，这样要比普通能源持续时间长，一块下品仙石起码可以支持两个月。

　　另一件是改进它的监控系统，使之能与自己的电脑相连，自己在地面就能接收它的信号并能控制它。

　　做完了一个，经过详细的检察测试，一切正常，于是阿铁接着如法泡制，一连做成100个。

　　完成了卫星，阿铁又细细地想该怎么样隐藏自己的修为，难道真要象济云说的，一定要到分神期才能隐藏修为吗，如果不解决这个问题，以后会很吃亏的。

　　先从科学的角度出发分析，修真者就是要吸收能量，不同层次的修真者的差别主要就是能量的差别，自己的扫描仪能扫描出异常能量波动，想来高层修真者也具有扫描仪样的功能。

　　联邦以前的重要研究部门，常加个磁场罩把能量隔离，从而就不会被扫描内部能量状况，对，阿铁想到这顿时眼睛一亮，可以给自己加层掩盖从而就不怕被高修为者看透了，就是这个思路。

　　但接下来又要怎么掩饰了？加个磁场吗，阿铁随即摇摇头，那肯定不行，科技界的磁场本事就是一种能量形式，如果加在身上，那不是欲盖弥彰吗，是瞒不过修真者的眼睛的。

　　看来还是得想点修真者的方法，那只能用阵法了，阿铁细想脑中记录的阵法，随即眼光一闪，他发现一种隔灵阵法，那是专门用来隔断灵力的，就是这种阵法了。

　　只要把这种隔灵阵施放在身体四周就可以隔断灵力不为外界察觉。为了实验效果，阿铁先把飞船上的能量探测仪打开，然后对自己进行扫描，发现自己的能量状况被扫描出来了，能量值范围为9000-10000点间，这是一个金丹期修真者的能量值范围，但具体值还是不能断定的。

　　接下来，阿铁又想，在身体四周放隔灵阵也不大现实，自己总不能呆在隔灵阵中不出来吧，于是阿铁干脆把隔灵阵做到了身体表面，阿铁的身体是变形粉制成的，插个把阵那只是小意思而己。

　　随后，阿铁调出仙石变形粉在身体表面按隔灵阵法铺了一层，然后，阿铁又指示飞船扫描仪对自己进行扫描，马上结果出来了，能量值范围为8000-9000。

　　阿铁眼一亮，比刚才的少了将近1000点左右，看来还是有点效果的，阿铁于是又在身上一口气布下八层隔灵阵，然后再测，这次仪器显示能量值为0左右。

　　总算解决了这个难题，但阿铁随即看看自己身体表面布下了十层阵法，整个人象是布满了线一样，阿铁意念生起，然后那些阵法全陷入体表下，外表再也看出来了。

　　忙完体表隔灵罩，阿铁忽又盯上了飞船上的探测仪，那可是比他体内安的高级多了，阿铁因为自己的脑中的那小型探测仪是探测不到元婴期以上修真者的能量状况的，所以阿铁又打起飞船的探测仪的主意来。

　　那飞船上的探测仪功能强劲，连魍魉魔的能量范围都能探测出来，但就是太大了点，但有什么办法了，阿铁脑袋急转，随即他忽想到了自己那件法宝清雅小居，那小居是用压缩阵法制成的，顿时阿铁眼光一亮，把那大型的仪器压缩后不就可以安在体内了吗。

　　于是阿铁按那探测仪的结构，用变形粉重新制成一台几乎有一间房大小的扫描仪，然后检查了下发现功能没变。

　　接着阿铁快速划出个压缩阵法，打到那庞大探测仪上，马上就见那仪器飞快地缩小了一倍，阵法有效，阿铁又接着打入压缩阵法，每打一下就缩小约一倍，越到后面能缩小的越少。

　　在打入了十八圈阵法，最后终于把那庞大的仪器，缩小到指甲大小，现在只要加一个固形阵，日后，就可以象清雅一样，用一个手诀就可以自然的放大缩小了，不用每次缩小都要打入十几圈阵法。

　　阿铁把它拿到手指上看看，然后点点头，接着阿铁意念一动，在他的额头上立刻裂开一个口，里面滑出一半个拳头大的仪器，那是原来的那台扫描仪，阿铁伸手把它接住。随后他又把那缩小的仪器贴放到额头那裂口里，额头马上又恢复原样。


第64章 卫星侦察（二）

　　仪器在阿铁脑中安在合适的位置上，接着阿铁启动仪器一扫描，情况让阿铁大为满意，整个戒中的一切能量波动，两个大兵，还有小童与小简，连那台元素机工作时发出的能量波动都被它准确探测，还给出了能量值范围。这下方圆十公里范围内的任何能量波动休想瞒得过阿铁了。

　　做了侦察卫星，身体隔灵阵，还有大型探测仪，阿铁又把上百吨的矿石变形粉挪进碧绿戒中这样用起来方便些，接着意念一动出了白戒。

　　阿铁出到地面，大致测算了一下他所在的位置的这颗星球的磁场强度，粗粗判定出自己所在的星球纬度，然后架着飞剑向星球0度纬线左右飞去，到达约0度线处阿铁又向天空中飞，一路越飞越高，很快到星球同步轨道处，阿铁立刻放出10颗个侦察卫星，然后控制它们的运行速度，使其能均匀地分布在星球轨道上。

　　阿铁又架剑返回，落到一处山顶上，等待着卫星不断向轨道两侧分开，通过卫星这双眼，整个星球的地表状况不断显现阿铁脑中，高山河流大海森林，历历在目。

　　阿铁闭上双眼仔细观察星球，某处山脉上空一个在空中飞行的小点引起阿铁的注意，阿铁立刻指示卫星调整镜头精确观察，很快那小点就清晰起来，当阿铁看清时，阿铁眼光闪亮，原来那小点是济云。

　　随着卫星的逐步扩展开，在另个方向出现一个让阿铁观注的情况，那是三个小点在空中飞舞，还不时发出阵阵光亮，阿铁心中一动，是修真者，看样子在打斗，阿铁又立令卫星精准探测，但随即发现的状况却让阿铁意想不到。

　　那三个打斗的人，其中一人竟是小梅，另一个人居然是青煞，还有一个人穿着一身灰衣，正立在空中看着小梅与青煞打斗。小梅虽已到了元婴期，但那场景，小梅被打得毫无还手之力，正苦苦支撑着，那青煞戏耍般的和小梅斗着。

　　阿铁见小梅几次要发出传讯灵诀，但几次都被青煞打断，随后，那空中立着的灰衣人似乎说了什么，青煞一发力就把小梅逮住了，然后青煞把小梅抛给那灰衣人，随后，那灰衣人一手抱住小梅飞走了，而青煞也向另一个方向飞去。

　　阿铁一边观察着状况，一边向小梅所在方向飞去，还一边给济云发了个传讯灵诀告诉他小梅被擒，济云一接到阿铁的灵讯，立刻急了，马上向阿铁传回一道信息。

　　转眼阿铁就见到一个手指大小的能量团向自己飞来，阿铁按接收灵诀的方法，一手抓住那能量团，顿时济云焦急的声音传来：“阿铁兄，快告诉我，小梅现在怎么样了，她在哪里？”

　　阿铁观察那灰衣人似乎正向一处连绵山脉飞去，于是又发了个灵讯给济云告诉他大致方位，接着阿铁也向那传送阵架剑飞去。

　　阿铁一路飞行，却也一直在观察青煞，当青煞飞到一处山中，却突然消失在一座高山中，阿铁推进了镜头却惊奇地发现那山体上并没有山洞，但现在救小梅要救，先顾不得青煞了，阿铁只是先记下那处位置。

　　那灰衣人挟着小梅飞行良久，到达一处山谷中，阿铁从卫星中观察到，那山谷中的树木间夹着不少简陋的石屋，还隐见有不少人，他们穿着颜色各异，但式样却大致一样，应该是一个门派中人，那灰衣人随后把小梅交给一人，那人接过昏迷中的小梅把她送到一处石屋中。

　　但让阿铁奇怪的是，这些人的衣着明显和青煞等不一样，而且地方简陋，那说明这里应该不是青煞那帮人的总部，青煞等人的总部应另有所在，那青煞捉住了小梅，按理应该自己带回他们的总部才是，但为什么却交给灰衣人带来此地？

　　想想不得要领，既然弄清小梅所在，阿铁就去迎济云，在卫星的指引下，阿铁准确地接到了济云，济云一见阿铁，一下就飞到他身前，一脸紧张和着急，他急急问道：“阿铁兄，小梅在哪里，你找到了吗？”

　　阿铁道：“济云兄，地方我已找到，不过他们人很多，看样子是个门派。”

　　济云一把抓住阿铁双肩道：“快带我去，我一定要把小梅救出来。”

　　看济云如此着急，阿铁反手一把抓住济云双臂摇了摇沉声道：“济云兄，你先镇定下来，这样急忙过去，只会坏事。”

　　济云本是个有灵性之人，初闻小梅被擒，一时情急，现在有人提醒，他浑身一震，马上恢复理智平静下来，他收回双手，深深吸了口气，镇定心神然后摇摇头道：“惭愧，惭愧，多谢阿铁兄提醒。”

　　见他恢复平静，阿铁点点头，然后带着他飞向那山谷，这一路上，济云又恢复了平时的警觉，忽然他侧头奇奇怪怪上上下下地打量着一起飞行的阿铁。

　　阿铁见状奇怪地问道：“济云兄，你在看什么？”

　　济云一脸疑惑地道道：“阿铁兄，我怎么现在感觉不到你是金丹期。”

　　阿铁眼睛一闪道：“是吗，你看我现在是什么修为层次了。”

　　济云甩甩头，很迷惑到说：“什么修为层次，根本就和死人一样。”

　　“和死人一样，糟了，自己把能量全给屏蔽了，一时没想到就算是花草树木也有能量幅射的，凡人能量值在2000-5000间，而植物矿物等一般在2000以下。”阿铁身形一滞，眼光一闪暗道。

　　随即阿铁又悄如把体表下的隔灵阵撤去三个，使自己的能量值范围在3000-4000间这个凡人中间段的范围。

　　这一下，马上把济云吓了一跳停在了空中，他满脸惊骇道：“怎么……我现在感觉你象个普通人，你一个金丹期竟能象分神期一样隐藏修为……你是怎么做到的？”

　　阿铁发愣，心想这事不知该如何说才好，就在他犹豫时，济云随即又暗自道了声鲁莽，因为功法是各人各派的秘密，就算自己没有师门同意前，也不敢随意向阿铁透露本门功法。

　　见阿铁那样子，他也没在意，济云接着就道：“阿铁，我们去吧。”

　　到了那山谷外围一处高山上，两人立在山顶一处隐秘之处观察那山谷，那山谷位置很隐蔽，座落在群山中，四周是高山，山上是浓密的森林，谷中有不少树木，而树木之间搭有五，六十座简单的石屋，石屋有些简陋的木门，看样子此处只是一个临时落脚之处，在谷四周有人警戒着。

　　两人一边对着山谷正想办法该如何去救人，阿铁一边又启动探测仪对着山谷进行扫描，嘟嘟几下，山谷中的状况已经扫描出来：

　　那里共有322人，根据能量值对应，那里有能量值9000以下的各阶段的27人，能量值在9000-10000间的金丹期250人，能量值在10000-11000的元婴期21人，能量值在11000-12000间出窍期13人，能量值在12000-13000分神期的8人，和能量值在14000-15000的合体期3人。

　　就在阿铁刚扫到那几个高手时，阿铁明显感到那几个高手有大的能量波动，紧接着，忽地那山谷中的一座石屋中飞出几人，而且都一齐望向了自己这边，济云和阿铁失声齐道：“不好，我们被发现了。”

　　阿铁暗道：“这几个都有分神期以上实力，原来探测仪发出的能量波是会被层次高的修真者感应到的。”阿铁立马关上探测仪。

　　这时济云吐此飞剑在手，一边急道：“阿铁兄，你先走，我拖住他们。”

　　阿铁没有应答，他望着那几个人，脑中电闪过无数方案，紧接着他对着济云道：“济云兄，你先坐下，我有办法。”

　　济云扭头愕然地望着阿铁，阿铁却催道：“快，再慢点就来不及了，他们搞不好会瞬移过来。”

　　见着阿铁镇定的目光，想起与阿铁认识以来阿铁的种种不依常理推断的行为，济云也不多话立马盘腿坐下。

　　就在济云刚一坐下，济云就见阿铁身体眨眼间变扁，电闪间变薄，随即向四周延伸变形成一大张皮，只是在皮的中央突着个头大的圆球。

　　这一变化让济云惊得就要叫出声，但阿铁立刻道：“别出声，这是幻阵。”阿铁只能这样解释自己的变化，美中不足的是，身体虽能变形，但就是金丹无法变小。

　　随后在济云震惊中，阿铁这张皮就笼盖在济云身周，又以惊人之速变化细胞结构，那张皮的外表层就迅速变成与四周相似的岩石体。

　　与此同时，阿铁迅速地又在身上加了三层隔灵阵，让身体发出的能量由原来的3000以上降为岩石的0上下。

　　阿铁分析过，本想摆个幻阵，但又想对于这些分神合体期的大高手来说，自己的幻阵不一定能骗过，弄个隐形阵也是一样，他不想冒这个险，而变形就不同了，所变出的东西和原物质一样的结构，加上阿铁把自己的灵气给掩住了，这样做被发现的可能性就小了，而且阿铁也做好战斗的准备。

　　这一切刚一完成，几个身影就忽地出现到了阿铁他们所在山岩，一人就落在阿铁他们身前的岩石上，其它几人落在四周，阿铁此时不敢用眼看他们，生怕眼光会引起他们的感应，同时他一颗心提到喉咙口，准备随时现身一搏，身体下的济云也是时刻做好准备应战。

　　幸好，那中间站着之人道了一句：“你们都四下看看。”阿铁闻之暗松了一口气，接着那几人又回来报知没有什么发现，随后几人都自语道：“奇怪，难道我们都感觉错了。”

　　那中间之人停了会道：“大家都注意点，我们远到此处，一切都要小心。”随后一干人又飞了回去。

　　一会儿，阿铁从卫星中侦察到那干人等回到草棚中，他一下又变了回去。

　　坐在地上的济云满脸震惊地望着眼前完好的阿铁，济云抿了抿嘴唇，正努力使自己平静点，然后试探问道：“阿铁，刚才那一定不是什么幻阵，那到底是什么？”

　　“这是科技。”阿铁微笑道。

　　“科技，这是什么功法，太惊人了，只怕只有仙人才能有此神通。”济云站了起来，摇摇头道。

　　“这个科技就是……哎，一句两句也说不明白，我以后慢慢给你解释，现在救小梅要紧。”阿铁道。

　　说到小梅，这才把济云从震惊中拉回，但济云心中的好奇却依然不减，这个阿铁简直是个迷，最先以金丹期修为把自己打伤，接着是改变身体修为状态，后就是发现小梅被擒后，现在是能变化。

　　随后济云想起小梅所说的，阿铁能从魍魉魔手下救出小梅师徒俩，看着阿铁他若有所思，心道：“莫非他不是修真界中人，看他的种种神通，应该是仙界中人，特别是那叫科技的功法，简直匪夷所思，怕是神人的功法。”

　　但随后又陷入深思：“不对呀，他要是仙界中人，为什么只是个金丹期了。”济云摇摇头又暗道：“幸好阿铁是自己的朋友，要是敌人，那就太可怕了。”


第65章 斗魔阴门（一）

　　阿铁与济云两人重新换了个地方，立在那一处更远的山上窥视山谷，两人静静等候着天黑，虽说修真者不用睡觉，但出于习惯，到了夜晚，还是会各自打坐休息的，两人商量决定趁着夜晚摸进去救出小梅。

　　终于夜深了，两人摸下山悄然向山谷前进，济云不敢主动放出意识，阿铁也不敢再开启探测仪主动扫描，不过幸好阿铁还能从卫星中观察这里。

　　这处山谷很是隐蔽，外人既难以寻到，地形也同样复杂，却也方便阿铁与济云隐藏，阿铁他们进入的这个方向，阿铁早已通过卫星了解到那守卫的位置所在，而且先前阿铁开启探测仪时也察知这四方的守卫俱是些心动期的低级弟子。

　　这些守卫级别太低，根本不可能察觉济云这个出窍期高手的存在，对阿铁那就更加不易察知，阿铁现在又把身体隔灵阵调整到和身边的这些山岩树木般一样，除非亲眼所见，否则难以察觉。

　　也许是这处地方太过隐蔽，这些人反而失去了警惕性，到了谷中就没有人在守卫了，两人悄然向小梅被关的石屋摸去，幸运地是那石屋并非在山谷中央，而是在众石屋的边缘部分。

　　两人在树木石屋间闪挪，很快接近了那石屋，阿铁与济云慢慢地各自移到石门两边向里望去，然而里面的情形却让两人眉头紧皱。

　　这屋是普通弟子的住处，里面有5人，都是些心动，灵虚期的弟子，修为虽低，但这几人却并未在入定，而是在聊天，而小梅却躺在一个角落中一动不动被。

　　阿铁与济云相视，这下可就麻烦了，收拾这几人不难，但就怕只要弄出一点声响，惊动了那些高手，就是再加两人也是不够人家看的。

　　两人正思索该如何做时，里面人的谈话内容却让引起了两人的兴趣，暂时让两人放下其它念头，里面一人道：“头，你说，那鼎真有那么神奇吗，它炼得丹药真能让人服了修为一下提高几个等级吗？”

　　一个带点沙哑的声音道：“当然，那鼎可不是一般的鼎，你知道那鼎要用什么来炼丹药吗？”

　　另一个人插口道：“知道，不就是女子吗。”

　　那头轻哼道：“是女子没错，但你们知道那要多少女子才行，而且又是怎么炼得吗？”

　　里面众人一听，也一下来了兴趣，纷纷叫嚷道：“头，快说，怎么回事？”

　　阿铁与济云先听用女子来炼丹，都心中暗骂，真是邪魔！但后听那头如此说，也来了兴趣，两人也倾耳相听。

　　那头咳嗽了下，又清清嗓子，直让那其余几人眼都瞪直了，呆足了胃口他扫视了众人一眼才悠悠道：“知道那要多少女子吗？”

　　众人忙接口道：“要多少人？”

　　那头嘿嘿一笑又停了一会道：“3600女子。”

　　众人一下就惊乎起来：“天，居然要那么多人。”

　　屋外的阿铁有济云一时也是面面相觑。

　　但接着那头又道：“而且，这些女子还都是要处子之身。”

　　里面众人喘了口气，议论纷纷：“真是神奇，真不愧是王鼎。”

　　虽知那头听了却摇摇头，又说了句吊足人胃口的话：“真正神奇的是它的炼制之法。”

　　众人一下又都齐声问道：“有何神奇？”

　　那头又咳嗽两声，然后道：“据说，要用王鼎炼丹，就要把王鼎泡入蚀魂血液之中，然后把活生生的女子赤裸地放入鼎中。”

　　众人都瞪大了双眼看着那头。

　　那头扫视了众人一眼又道：“那活生生的女子就被放入鼎中生炼，女子会被一点点的炼小，直到炼化成一点点阴精之元，那可是生炼，要让其活活炼制才能激出其阴能，这样炼出的丹药效果才好。”

　　那其中一人忽惊道：“生炼，一点点缩小，头，这岂非和最厉害的酷刑一般。”

　　哼哼，那头冷笑道：“当然，而且要炼3600个才行。”

　　众人全都倒抽口凉气。

　　阿铁与济云也是骇然相望，居然有这等凶残的炼丹之法。这时，有人瞅瞅了屋角的小梅忽道：“头，目香主逮来的那女子，据说那可是个极阴之女，是肉鼎的极品材料，不知会炼出什么了。”

　　一提小梅也要被当成炼丹之鼎，济云顿时眼光一闪，几乎就要冲入屋中，阿铁连连挥手示意，济云这才强压制住冲动，但一双眼恶狠狠地盯着屋中众人。

　　另一个人嘿道：“炼什么，他也不会分你一分，嘿嘿，想从目香主手中拿到好处，难哦。”

　　那头却嘘了一声，小声道：“你少打听，目香主的脾气你不是不知道，谁敢管他的事，我们只管看好就行，只望目香主早点来把她提走，省得我们担心。”

　　其余之人也连连点头称是。

　　阿铁却心中一动，他摆摆手示意济云不要动，然后阿铁济云就又见到了骇然一幕，只见对面的阿铁眨眼间变成了另外一个，一个身着灰衣的一脸阴森之人。

　　济云张大了嘴，双眼睁得大大的，如不是阿铁先向他打了个招呼，加上先前见识过阿铁的变形能力，济云几疑对面的绝对是另外一个人，他微微一动几乎就要动手。

　　阿铁又一次向他示意，这才再次让济云确认眼前之人是阿铁，接着阿铁向他点点头，在他震惊中，阿铁推开了石门，走了进去。

　　门一开，阿铁冷哼一声，屋中众人闻声都向门口望来，这一望之下，刚才还热闹的场面忽地一下静了下来，那头见了阿铁颤声道：“目……目香主。”

　　阿铁一脸冷青，用冷眼扫视了众人一眼，又冷哼一声，众人大惊，这目香主的为人，大家都是知道的，睚眦必报，在门派中很少有人敢惹他，现在刚才正说着他的事，他就来了，八成是被他听到了，其中一些胆小的，干咽了下口水，心中直道：“我们可没说他什么，可千万不要惹到他。”

　　阿铁也不答话，其实他是不敢答话，他只从空中看过这灰衣人即他们所说的目香主的形貌，但可没听过他说话，现在只有用冷哼来代替说话，这也是阿铁刚才听到他们在说这目香主的为人时想到的对策，用冷哼应该能瞒过众人。

　　阿铁又扫视了众人一眼，阴冷的目光直射得众人发寒，看着众人害怕的样子，看来自己瞒过了众人，于是缓缓转过头向小梅走去。

　　小梅闭着双眼一动不动，估计被某种手法禁制住了，阿铁伸手抓过小梅，然后又转身向外走去，到了门口，阿铁又回头啊眼扫视了众人一眼，又重重冷哼一声，这才出了门。

　　阿铁出门了良久，那些人才从呆滞中恢复过来，一个后怕地道：“今天我们真是走运了，往常要有人敢背后说，不死也得脱层皮。”

　　另一个怕怕道：“今天他真是慈悲了，就是不知会不会算后帐？”

　　出了门，阿铁从和济云交换的眼色中知其一切正常，于是拎着小梅向外围走去，而济云则借着树木与石屋也潜踪而出。

　　走出不远，两人在林间汇合在一起，济云按下心中激动，正要继续向前时，阿铁却定住了，眼光一闪，然后小声道：“不好，真的目香主发现了，那几个高手也出来了。”

　　济云此时也顾不得阿铁怎么会知道谷中的情形，他眼一瞪道：“阿铁兄，你快带着小梅走，这里留给我挡住他们。”

　　阿铁却一把小梅递给济云道：“济云兄，你带着小梅先隐藏在这里，我去引开他们。”

　　济云忽一拍头道：“对呀，阿铁兄，你的那个科技功再来一次，咱们都躲在这里，一定可以再瞒过的。”

　　阿铁却摇摇头道：“那样怕不行，先前他们就已经有所怀疑，然后还见不到人，这一四下细细搜索保不准会被发现，你们呆在这，我来把他们引开，这样保险些，放心我不会有事的，必要时我可以再次变形躲起来，快吧，没时间了。”

　　这确实是个比较好的办法，本来济云不肯，但想想阿铁显示的种种奇妙，又想想昏迷中的小梅，济云也不再多话，随阿铁到了一处岩石处，济云与小梅相对而坐好，阿铁又道：“你们在此多呆一段时间，这些人想来不会长期逗留这的。”

　　济云望向阿铁道：“阿铁兄，你记得千万不要在一处多停留，这样就不易追踪到。”

　　阿铁点点头，随后手一伸，一张皮迅速从手掌上扩展开，很快变成一大张，然后那大张皮一下变成罩子般笼罩在两人身周，阿铁意念一动，那皮的结构一下变成了和四周岩石样的物质，一块岩石一下就这样形成，如果不是早已知道，谁也不会留意此处多了一块岩石。

　　接着阿铁又向岩石表层打入十几道隔灵阵，完全把济云这个出窍期的能量信息给隔断，这样就算那些大高手来了，也不能发现岩石的秘密。

　　通过卫星观察，谷中人都已动了起来，那些高手四散开向周边飞去，阿铁不敢再逗留，避开守卫向外掠去，直到出了守卫范围，阿铁微一停顿，然后伸出手意念一动，一颗定时手雷出现在阿铁手中。

　　这颗拳头大小的手雷，带个简单的定时器，是火药时代的产物，其成分很简单，阿铁脑中就记得有好几种配方，自从人类进入太空时代，就不大使用它了。

　　阿铁把定时手雷放到身旁山石上，紧接着，阿铁甩出飞剑，跳上立刻向外飞去，等阿铁飞走了很远，那颗手雷轰一下爆炸了，声响一下惊动了谷中之人，阿铁一边飞，一过通过卫星观察状况。

　　那声爆炸后的地点，一下瞬移来几个高手，而其它方向也有些向这方赶来，阿铁飞到另一处，又放下一枚定时手雷，接着向另一个方向飞去，尽可能离那山谷远些。

　　那枚手雷又一次爆炸，声音一下又引来了那几个瞬移高手，而先前那地点之人也纷纷向此处赶。

　　那几个分神期以上的高手赶到那地点后，四下查看来会，然后几人似乎在商讨着什么，接着那几人每人站向一个方向，然后静站不动，一会阿铁发现其中一人，一手指着自己的方向，而其它众人也纷纷转头望来。

　　阿铁暗道不妙，虽然自己身上的隔灵阵使自己可以不再被感知，但自己还是功力浅，层次低，飞行时还是会留下能量信息。


第66章 斗魔阴门（二）

　　阿铁迅速地扫描四下，这里是一处丘地，没有山石，没有树木，只有些起伏的小土包，阿铁以最快的速度落到丘地上，马上收了飞剑，接身体就向地上扑了下去，随即在刹那间，阿铁背部一下形变，也化做一个土包，其颜色大小也和周围千百个土包并无二样。

　　刚完成，几个人瞬间达到此地，先是在空中立着，然后又四下飞去查看，最后又回到原地，其中一人沉声道：“令护法，这里什么都没有，你到底发现什么了？”

　　一人马上恭声道：“禀门主，我确实感应到有能量波动，而且那能量层次很低，怎么可能一下就不见了，我等可是瞬移到此，他再快也不可能逃掉。”

　　随后他喃喃骂了句：“他妈的，到底怎么回事？”接着他伸手对着地上就是一击，轰地上一下就出现一个坑，而那坑离阿铁不到1米，阿铁暗道：“好险，这要是被击中，准露马脚不可。”

　　另有一声音洪亮的人道：“门主，据老夫看，此时透着古怪。”

　　那门主道：“万长老，有何看法？”

　　万长老道：“似乎有人要把我们调开山谷，那两次爆炸一次比一次离山谷远，而且令护法发现有踪影，但我们立马赶来却无任何发现，整件事很是古怪。”

　　其他人也是连连称是。

　　但又有一人疑问道：“把我们调离山谷，但山谷中并无十分宝物，只有些门人而己。”

　　那令护法忽叫道：“啊，莫非他们此举就是为了对付我们的门人，难道是黑门发现了，先下手为强？”

　　此言一出，众人俱是一惊，议论纷纷。

　　万长老却摇摇头道：“我看不象，若真是黑门，他自然会先通知我们。”

　　众人听了又一次议论开来。

　　那门主深思道：“大家不要想了，我们先回去再说。”

　　门主下令，众人也止住了言论，齐向山谷飞去。

　　等他们走远了，阿铁恢复过来，然后又架着飞剑向前方飞去，到了一处树林中上空，阿铁立在空中然后对着那伙人的方向一声长啸，声音一下就向前传了开去。

　　紧接着，阿铁落在树林中，又收了飞剑，这座树林枯树甚多，于是阿铁选了个位置立好，身体迅速变形，接着化为一棵和四周相似的枯树，一人粗的树干，光突突的枝哑，掉光了皮的树表层，阿铁又调了些变形粉做得维妙维肖。

　　这一切都在电闪间完成，随后那几个高手一下又都瞬移出现树林上空。

　　这正是阿铁所要达到的目的，他一定又把这些高手给拖住，给济云和小梅创造机会，先前听那些人说的，是很怀疑这一切，要还是用手雷炸，怕那些人不理，于是阿铁又换了个方法用长啸，这果然奏效，真又把人给引来了。

　　这些人又先在四周，后又在这片树林中搜寻了一番，毫无发现后，又都立在空中，有些人都骂开了。

　　万长老道：“门主，刚才那声长啸，估计就是个金丹期绝不会超过元婴期的小辈，我们都是瞬移而来，他不可能飞去多远，我想他一定还躲在树林中。”

　　门主点点头道：“我也这样想，不过让我奇怪的是，他怎么可能躲过我们的搜寻。”

　　令护法哼了一声道：“门主，干脆我们用三味真火烧光这片树林，看他怎么躲。”

　　众人连声叫好，门主也点头同意道：“好，大家分守四方一齐发功，看他还能躲到什么时候。”

　　阿铁闻言暗道不妙，这火最低级的是凡火，往上就是修真者的心火，元婴期以上就是三味真火，再往上就是仙魔两界的火了，三味真火这可是修真界最厉害的火了，连阿铁也只能达到心火。

　　阿铁意念闪动，现在是骑虎难下，进退两难，他一点都不能动弹，只有真象棵、枯树样被烧了，就不知自己能否挺过在三味真火。

　　那些四下散开控制住这片树林四方，然后一齐向这片树林伸出手掌来，顿时一道有些透明又带着丝紫色的火焰从手掌中窜出，直扑树林而去。

　　阿铁被动接受着卫星传来在片树林的影像，只见那淡紫色透明的火焰一接触树木，树木根本没有象受一般火样的先燃烧，然后慢慢地化为灰烬，而是一下就消失连灰尘都未落下，随后火不断漫延，成片的树木眨眼间化为乌有。

　　阿铁大为震动，这火确实厉害，很快就扑到阿铁附近，现在阿铁唯一能用的就是经过水之晶精融合后的金丹，阿铁在体表生起一层冰晶，当火烧来时，阿铁整个身干向地上倒下，然后又变成一张薄层，覆盖在地上。

　　火一下就烧到了阿铁身上，滋滋声响起，接着那火竟烧不下去，阿铁心中暗动，这水之晶精确实是宝贝。

　　火继续向前窜去，在火的身后是大片的乌黑平坦的土地，阿铁迅速调整身体表层，眨眼之间变形成那乌黑土地一样，和四周融为一体。

　　一大片乌黑的空地，上面无一丝灰烬，看不出这片地有何疑问，那几人又聚在一起嘀咕着，万长老道：“看来真的不在这片树林中。”

　　门主道：“今天这事着实古怪，大家小心，不要影响了我们此行的目的才是。”

　　然后一干人又向后飞了回去。

　　良久，阿铁又一次恢复过来，然后再架着飞剑向前飞，阿铁现在可不敢大意，一边飞行，他一边很细心地观察那干人的举动，他在防止这些人杀回马枪，如果发现那干人有异动，阿铁就要在最短的时间再次变形隐藏好。

　　不过，幸好这些人真的是在回去，虽如此，但阿铁还是不敢马虎。从卫星中阿铁查看着前方的地形，发现前方是庞大的山群，在山那中有片巨大的地方烟雾缭绕，十分浓密，看不清那地方的具体状况。

　　阿铁暗道，此处正好，于是加快飞去，到了那处地方，果然，那处很大，真而其雾也十分浓密，但带着一丝刺鼻的味道，看情形，这雾有毒。

　　阿铁并不惧毒雾，他意念一动，关闭了全身的细胞入气口，能不让毒入体自是最好。

　　阿铁接着学着一种怪兽的声音仰天巨吼，那是阿铁刚落到修真界时，在森林中见过的那个会吐白团的怪兽的声音，而模仿声音对阿铁来说实在是最简单不过的事，阿铁换着法的要把那些人引来。

　　阿铁一喊完，立马扎身进入那浓雾之中，好一会阿铁才落到了谷底，那谷底到处是动物尸骨残骇，有巨大的，也有细小的，阿铁向四周搜寻，在一片山璧山阿铁发现一个很大的洞口，于是阿铁飞身闪了进去。

　　洞里比外面还黑，加上浓雾更盛，就算阿铁有红外线还是修真者也不能看得很远，才进入洞里没多深，阿铁就感觉不对劲了。

　　阿铁感到洞中明显有个什么东西正盯着自己，苦于自己没法开启探测仪进行扫瞄，阿铁小心地向前试探着前进。

　　突然，前方雾中出现了一双绿色的亮点，阿铁一怔，接着那亮点显出真面目，隐约那居然是一支巨大的怪兽的眼睛，那比阿铁高出三倍的怪兽一下停在阿铁面前不远，两眼浮着绿光牢牢盯着阿铁。

　　阿铁也一下停住了，阿铁感觉那怪兽不易对付，他不敢造次，生怕一动就引来怪兽的攻击，但这不是关键的，关键的是阿铁从卫星中看到，那几个高手已经到了外面，正四下查看。

　　阿铁此时暗惊，自己真是自做自受，扮怪兽不想竟真的遇上怪兽，而且现在他是退不得也进不得，如果向后退，保不准那怪兽会向他袭击，那动静绝对会惊动外面的人，同样他也不敢变形，要知动物的灵性大都超过了人类，自己若是变形，那防御力肯定是大为降低，只怕难抵那怪兽的攻击。

　　但现在这样不是办法，山谷中这些怪兽绝难逃过那些高手的神识探查，只要他们一一查过，一定会发现自己的。

　　这时又发生了让阿铁更为震动的事，那其中几人竟飞身跃进了雾中，阿铁脑袋急转，怎么办？

　　时间一秒秒过去，正当阿铁要做出一个决定时，阿铁一直观注着外面的情形，他发现那雾外那个门主忽地手一扬，抓向虚空，阿铁暗道，传讯灵诀。

　　接着那门主叫了一声，随后雾中之人纷纷跃出，然后一干人迅速飞回。

　　阿铁暗自松了口气，那灵诀来得真是时候，等那些人走远了，接下来就该收拾眼前这怪家伙了。

　　阿铁盯着怪兽看，那怪兽忽张嘴向阿铁喷出一道白雾，阿铁见那气速并不是很快，就伸手向前击出一掌，那白气一下就被击散了。

　　阿铁接着唤出飞剑就要攻击，但就下来却让阿铁哭笑不得，那怪兽忽眨了下绿眼，居然转身向里面跑去。

　　原来这是个花架子，自己白担心了半天，而且几乎被人发现，想到这阿铁眼光一闪，追了进去。

　　其实这吩兽叫雾猛，喜欢吸食毒雾毒烟，虽然身驱伟岸，但战斗力低下，它主要就是靠喷毒烟灭敌，现下感觉阿铁不好惹，就要溜掉。

　　洞很大也很深，雾猛在前不停地跑，阿铁一路猛追，忽然前方竟隐现白光，同时烟雾也更浓了，阿铁立刻提高警惕，以防更凶的怪兽出现。

　　马上就到了洞的尽头，白光也越亮，隐见原来这里是座巨大的石厅，那白光就是厅中一颗白色的珠子发出的，那雾猛却躲到了石厅中一个角落里，一双绿眼惊恐地盯着阿铁。

　　阿铁现在没时间理它，因为那颗珠子引起点阿铁的极大兴趣，那珠子鸡蛋般大小，白得刺目，居然是悬浮在半空中，在它三尺的之内白光耀眼，三尺开外却是浓烟厚雾，越向外烟雾越淡。

　　阿铁一怔，难道满谷的烟雾竟是这珠子发出的，再次观察，发现竟真的是，莫非整个山谷中的毒雾都是这珠子发出的，阿铁脑波飞转，这究竟是什么珠子。

　　不过入宝山岂能空手而回，阿铁走上前，伸手取下半空中的，入手冰凉透骨，这时，旁边的那雾猛一声吼叫，一双绿眼大放绿光，接着竟向阿铁喷出一股浓烟，接着扑了上来，想来阿铁拿走了它一直吸食毒雾的宝珠，它发怒了。

　　但它又岂是阿铁的对手，它最厉害的毒雾都对阿铁无效，其它的又怎么能行。阿铁向雾猛击出一掌，顿时一声轰叫发出，雾猛被击的倒飞了回去，掉在地上，一双绿眼惊恐地望着阿铁。

　　阿铁并不想杀它，随后打了个禁制封住珠子，以防毒雾外泄，然后把它纳入白戒中。

　　接着阿铁原路返回出得洞来，接着架剑飞上天，那干人早已回到山谷中，阿铁正要向那山谷飞去，但卫星此时却显示一件怪事，在先前青煞莫名消失的山体处，竟一下窜出12人来，里面的三人却让阿铁眼睛一亮，那三人正是白龙，黑蛟，绿蛇。

　　阿铁眼光一闪，原来那处山体是个幻阵，看来那就是白龙一伙的老巢了，不边自己的小心些，看青煞就知那伙人实力不弱，要想救人看来得智取。

　　阿铁眼珠一转，心想济云小梅那边现在暂时没办法去解救了，不过他们呆在那应该很安全。于是阿铁架剑向白龙一伙人飞去。


第67章 深入魔窟（一）

　　白龙一伙正向着传送阵急驰，阿铁也飞速地向传送阵赶去，终于在那些人刚被传送走后不久到达，然后阿铁也放了颗仙石，顿时传送阵一亮，阿铁消失了。

　　到了另一个传送台上，随后阿铁又开启探测仪，和白龙一起用脚赶路的人肯定不会过心动期，阿铁并不担心，接着脑中立刻闪现方圆十公里范围的能量波动，在东南西北四方约3公里外各有3个修真者。

　　于是阿铁随机挑了个方向飞去，那有三个修真者，从能量上分析，一个辟谷期，另两个灵虚期。很快阿铁就看到了他们正进入一个村落，凑巧的是三人正是白龙，黑蛟和绿蛇。

　　此时已是深夜之时，阿铁悄悄地掩在其后，只见三人在村口立了下来，阿铁听那白龙道：“黑蛟你到左边，绿蛇你到右边，中间我去，老规矩每人两个。”

　　那黑蛟忽地嘟囔了一句：“白龙老大，不就差几个人吗，回回都派咱们来。”

　　绿蛇骂道：“他妈的，谁叫咱们是黑火堂的人了，出力的事都是咱们的，好事全没有。”

　　白龙冷声道：“少说废话，干正事。”说完就向前走去。黑蛟与绿蛇互相看了看，不支声也都各自走了。

　　阿铁跟上了白龙，那白龙一家家的去搜，先后找到两个女子，然后一手拎着一个刚转过身来，却不想一把剑架在了自己的脖子上，白龙大惊，自己一点感觉都没有，心知来人实力必在自己之上。

　　白龙听那人冷冷地道：“说出你们组织的情况来。”

　　白龙看着此人穿着怪异不象正派中人，两眼冰冷地盯着自己，暗道今天可能不妙，他静了静马上道：“朋友，你我井水不犯河水，何必……”

　　就在这一瞬间，那白龙脑袋一歪，然后忽地把手中两女扔向阿铁，身体向后飘去。

　　阿铁接过两女放下，见那白龙正飞速向后跑去，阿铁并不作声，只是在脑中准确地计算白龙的方位速度，然后手中水剑发出一股凛冽真气向那白龙射去，那股真气一下就洞穿了白龙的后背，白龙发出一声惨叫扑地而亡。

　　阿铁走了过去，把白龙放入一个黑暗角落。然后身体一阵变形，马上化成白龙模样，又调整了身体上的隔灵阵法，使之和一个辟谷期的修真者一样，接着拎抱着那两女子，向村口走去。

　　到了村口，黑蛟与绿蛇也已各抱两女等在那处，这时见阿铁过来，两人急问道：“白龙老大，刚才那声惨叫是怎么回事。”

　　阿铁模仿白龙语气冷冷地道：“有个不知死活的，被我解决了，少废话，走吧。”白龙话不多人又冰冷正是模仿的好对象。

　　三人一路赶到传送阵，就见有3人抓着6个女子也赶来了，那三人里一个高个道：“白龙，你们动作倒快。”阿铁冷冷地嗯了一声，就不作声了，随后其它人陆续都到达了。

　　众人通过传送阵，向前走着，虽说是走路，但好在这些人最低都是开光期，比之世俗之人厉害不知几许，这些路还不在话下。

　　赶了不久，阿铁通过卫星发现抓小梅的那伙数百人竟全都从山谷中飞了出来，看情形居然连心动期以下的都出动了，因为心动期以下不能架飞剑，所以有的飞剑上站有两人，他们浩浩荡荡地向白龙他们老巢方向飞来。

　　阿铁暗道，这下济云小梅他们可以安全了，不过又想，那伙人想干什么，莫非他们的目标正是白龙这伙人？

　　终于阿铁他们到了那山体外，阿铁一直都是通过卫星看这座山体，现在亲眼所见，入眼处正是一座高山，并无不同，但青煞与白龙一伙可正是从此出入的，阿铁猜测这一定是座高明的幻阵。

　　阿铁一边细观察，一边搜寻脑中的阵法，但阿铁竟看不出是何阵法，阿铁虽然有阵法在手，但他毕竟修为层次低，有些高级的东西是要高级者才能看出来。

　　阿铁发现当他们一行到了山体前时，那山体竟自然在底部露出个洞口来，阿铁随着众人进入洞口，里面一下开阔明亮起来，这里面居然是座山谷，外面的一切全都能清楚地见到。

　　快进洞时，阿铁从卫星观察到，绑小梅那伙人也飞到了这里不太远的一处山谷中停了下来，不知他们要干什么，但现在阿铁也顾不了那么多。

　　众人进完山洞，在洞门口就有个人拿着圆盘样的东西对着那洞口，圆盘立刻发出一圈光华射在洞口四周，接着那洞口就消失了，阿铁暗道，原来进出阵门要用到那个圆盘，这里也算防守严密了，进出都只能从里面开启。

　　进了山谷，阿铁发现能看清这个山谷的阵法状况，这山谷的阵法很是复杂，有幻阵，隔灵阵，防御阵和感应阵。阿铁暗道，要偷进来，几乎不可能，要攻破这里也是不易。而且自己与卫星的联系也被隔断了，现在外面的情形自己是一无所知。

　　在这里阿铁不敢开探测仪，只能凭眼观察，这处山谷很大，谷中建有81座石屋，石屋都不是很大，估计就只能住3，5人，估计被绑来的女子们不会被关在里面。石屋外有几十人，全是修真者，大多在金丹期下，但看不透的有几个，估计应在元婴期以上。

　　在石屋右侧有个石洞，在洞口加了感应与隔灵阵，那里肯定是重要之所，阿铁从开始就一直缩在后面，现在进了谷，看他们向那山洞走去，阿铁紧跟上，暗道，看来人是被关在里面。

　　到了山洞口，那山洞就出现一个能量缺口来，接着里面传来人声道：“可以进来了。”

　　众人鱼贯而入，山洞门口的是一个阿铁看不透修为的修真者，只听他道：“你们把人送到8号洞去。”

　　于是阿铁跟着众人向里走去，沿途同样的洞中有些地方也加了隔灵阵。

　　七拐八拐的，阿铁跟着到了一处石室，门口正有两个开光期的修真者押着10个女子出来，那些女子个个惊恐不无比，嘴里尖叫：“不要，放过我们吧，我们可以服侍大爷，给大爷们端茶倒水洗衣煮饭。”

　　那两人嘿嘿一笑：“真是俗人，说要你们干活，要的是你们的精血，要的是你们的魂魄，走，谁敢再罗嗦，我让她求死都难。”

　　血淋淋的话，阿铁大怔，眼睛冒着精光，自己虽是机器人，但也没有如此冷血，最多杀了敌人，那见过这些简直不把人当人，炼别人的精血和魂魄。

　　阿铁面上冷冷的，跟着把人带到里面石室中，石室顶有颗鸡蛋的白球，它发出灯泡样的白光照亮了全室。石室十分巨大，满地坐着惊恐的女子，看着有人进来，都害怕地往里挤，放下抓来的女子，阿铁初步这里起码有3000人左右。

　　随后这行人转身出了门，关上石门后，齐都向外走去，阿铁心想这就要出去了，看那门口的守卫状况，再进来怕不容易了，他继续跟在队伍后面磨磨蹭蹭地，离开队伍越来越远，最后阿铁消生在一处拐角处。

　　阿铁躲进一处无人的石室，迅速地提变形粉，意念闪动，那变形粉一下就生成了另一个一模一样的白龙，然后阿铁给他输入了智能程序，一个智能机器人白龙就诞生了，阿铁给他一个任务就是暂时模仿白龙，美中不足的是阿铁对这个白龙了解不是很深，不知到底能瞒多久。

　　正当这个新白龙要出去时，阿铁眼一睁，暗道，要这样出去，一定露马脚。因为这个新白龙全身没有散发出一点灵力，这是最大的破绽，白龙为辟谷期，不可能隐藏修为，这要是高手意识一查定难瞒过。

　　其实不光是高手，就是普通开光期的修真者要是有意探查白龙的修为也是瞒不过的，虽然别人不是时时都会对白龙探查的，但能多瞒一会就有利自己行动。

　　不过要让这个白龙看上去辟谷期修真者倒是难不倒阿铁，从改进元素机，激光手枪与激光剑的能源系统时，阿铁就对散灵阵有较深的体会。

　　于是阿铁伸手取出一块仙石，然后意念生起一道肉眼难见的仙石变形粉一下就布在仙石上，那是一个散灵阵，阿铁研究过这个散灵阵散发出的灵力与一个辟谷期修真者散发出来的灵力相差不多。

　　散灵阵之所以能够模仿修真者散发出的能量气息，并不是说这个散灵阵所发出的能量与一个真的辟谷期修真者全部实力相当，而是修真者身体散发出来的极小的但是能表明他的层次修为的能量信息，这样模仿才成为可能，不过层次越高模仿难度越大。

　　不过这样做阿铁是第一次，做出来的白龙到底能瞒多久，阿铁自己也不能意料。

　　接着阿铁它塞入新白龙的胸腔内，这才指挥他离开。那新白龙一脸冰冷的迈步向外跑去。

　　阿铁在这个白龙的脑中造有一个小型的收发系统，一来可以指挥新白龙，二来可以通过白龙了解这里的一些情况。

　　新白龙快到那出口时，阿铁通过新白龙听到：“你们还有一个人了，他到哪里去了？”正是那个守门的高手在说话。

　　新白龙连忙走过去，那黑蛟与绿蛇忙道：“白龙老大，你跑哪去了，刚才一转眼就不见你了。”

　　新白龙冷冷的并不答话，幸好他落在后面的时间不是很长，那守卫见人来了，扫视了新白龙一下，然后道：“都出去吧。”接着那洞口闪现出一个能量缺口来，接着白龙一干人等出了门。

　　但随之而来的是，阿铁与新白龙的联系又被隔断了，不过，能不被发现，自己还能留在洞中，这样的结果很不错了。

　　阿铁坐在这无人的石屋中暗想，得先把洞中情况弄明，再想该怎么样把人救出去？


第68章 深入魔窟（二）

　　开探测仪那不行，洞中肯定高手如云，但阿铁曾做过军人，对侦察的方法还是很了解的。

　　只见阿铁伸出手掌，然后凝神意想，接着在他的掌上出现十只苍蝇，那是变形粉制造的侦察苍蝇，和真苍蝇一般大小，而且是很普通很不起眼的那种，里面有个微型的马达，在联邦这种侦察手段很是平常。

　　不过这种侦察蝇被改造了，可以在一定距离内与阿铁的电脑无线相连，阿铁可以通过它看到听到苍蝇所经过地方的一切。

　　侦察蝇分散向洞里四处飞去，洞中的情形全泛现眼前阿铁脑海中。这里通道众多简直象迷宫一样，在一些叉路口都有人守着，从衣着上判断这些应该和白龙等是一个级别，修为都在元婴期以下。

　　侦察蝇通过叉口时，不想却引来了一名守卫的注意，他盯着苍蝇看，阿铁都能清楚看到他疑惑的目光，只听他嘴里自语道：“奇怪，这里怎么会有苍蝇。”

　　接着又是一个声音响起：“你在说什么？”

　　透过苍蝇阿铁看到，从一处通道飞跃而来一个人，从衣着上看，应该是元婴期以上的，那守卫见了，立刻转头向那飞来之人道：“报告巡查，这里发现一支苍蝇。”

　　“苍蝇？”那巡查飞过来顺着守卫指的方向看来，嘴里疑道。阿铁见到一双眼紧紧地盯着自己，阿铁不敢在看，控制着侦察蝇向回飞去。

　　“想跑，过来吧。”苍蝇调转头飞时，那巡查声音响起。接着阿铁不论怎么操纵，那侦察蝇就是不听指挥，随后，阿铁发现苍蝇被两根手指夹住，正面正有双眼正盯着他看，正是那巡查。

　　“奇怪，奇怪，这种苍蝇我怎么从没有见过。”那巡查双眉一皱，一双眼含着迷惑自语道。

　　“是呀，巡查，我也没见过这种苍蝇，不知从哪里飞来的。”守卫也连声附和道。

　　阿铁微微一怔暗道：“坏了，这种苍蝇是自己按曼迪斯星系的一种类型造的，谁知这里竟没有这种品种。”

　　那巡查反复查看，眼里怀疑之色渐重，嘴里道：“这里怎么会有苍蝇了，而且还是支奇怪的苍蝇，这苍蝇体内结构也很古怪，到底怎么回事。”接着阿铁见他一扭头对那守卫道：“你继续守着，如再发现苍蝇立刻向我报告，我要向上面报告一下。”

　　阿铁本想这苍蝇就算被发现也不会出多大的事，但事情却连连出乎他的意料，先是这里面根本就没有苍蝇，接着自己还弄了支从没有人见过的苍蝇，最后竟遇上了这么一个认真的人。

　　阿铁暗暗摇头，这招并不妥当，再细小的东西，就是凡人看不见的东西但在修真者眼中却是有如斗大，接着就招回了其它的九只侦察蝇，看来这个方法行不通。

　　那巡查捏着那支侦察蝇向着一条通道急驰而去，经过两处叉口，到了一座石室前，他轻声道：“禀报副门主，属下有事相报。”

　　里面隔了会有人道：“进来。”

　　巡查进屋后，径直走到一个盘坐着的人面前躬身道：“禀报副门主，属下巡查时发现一支从来没有见过的苍蝇。”说完把侦察蝇递了过去。

　　那副门主眼中精光一射，接过侦察蝇，阿铁接着就见到侦察蝇被放到了另一个人的手掌心上，你手掌上似乎有强大的吸力，不论苍蝇如何挣扎就是不能动弹。

　　接着阿铁又看到了另一张脸，正动容地看着自己，忽然见他眼睛一张失声道：“机关蝇。”

　　阿铁暗道，此人确实厉害，说的虽不中但亦不远。

　　那副门主急急抬头望向那巡查道：“你说是在这里面发现的，就一支吗。”

　　巡查恭敬地道：“是的，副门主，目前只发现一支。”随后好奇问道：“副门主，这讲究是什么，它有何用？”

　　那副门主很快恢复了平静道：“这应该是器门所做的机关兽一类的东西，哼，做的这么小，一定是用来刺探之用。”

　　那巡查啊一声惊道：“器门，莫非我们的行动已经被他们探查到，现在他们正在摸我们的底，可是他们又到底怎么混进来的，这种蝇虽小，但也难过门口一关？”

　　那副门主忽向那巡查下令道：“你立刻传令，让所有的守卫巡查立刻进行全面大搜索，看还有无这种苍蝇和其它可疑之物，可疑之人。”

　　紧接着阿铁见那副门主对着这支侦察蝇担惊道禁制，随后阿铁就失去了与侦察蝇的一切联系。

　　很快通道中就嘈杂起来，那些人开始了搜查行动。对付搜查阿铁是经验老道，他并不担心，趁此机会，阿铁想该怎么样把人带出下。

　　阿铁分析，这里是山洞，要把人带出去，悄悄的怕是不行了。忽然阿铁眼睛一亮，这些女子来时被传送阵从各个星球传来，那现在用传送阵不就行了吗。

　　不过转眼阿铁又想，传送阵可能也不行，先别说这里加有隔灵阵，会不会阻断传送阵，再说，要是用传送阵，其灵力波动甚大，肯定难以瞒过高手们。

　　阿铁接着想，用科技的方法又如何了，随后阿铁在脑中显出几套可能出山洞的方案。一是钻个遂道；二是驾着战舰强行破开山体而出。

　　第一种怕也是不行，这里高手太多，不可能让自己钻个长长的山洞来。第二种可行，关键是快，而且战舰本身具有很强的防御力，让人反应不及然后空间跳跃离开。

　　那接下来就是要先修理和改造下战舰了，现在正好，外面正在搜查，自己到白戒中去，等他们搜完了再出来，为了安全起见，阿铁把白戒放到屋中的一个角落里，然后找块小石压住，这样简单的处理比加阵法还管用。

　　做好一切，阿铁又一次消失了。

　　就在这一瞬间，一个人影闪进了屋中，他迅速地四下查看，然后喃喃道：“奇怪了，我刚才还感应到有个辟谷期的修真者在这，怎么不见了。”

　　原来，阿铁一直保持白龙的能量状况，被人感应到了。

　　戒中并无异样，阿铁全面检察了一遍小型战舰，顶上开了个大洞，其它内部也有多处损坏，很容易修复，但问题是战舰太小，最多只能容下500人，而那些女子在3000上下。

　　阿铁本想全用变形粉重造一艘，但制造出的变形粉数量虽不少，但离造一艘完整的还是不够，不如修补改造原来那艘快些。

　　阿铁对战舰内部进行精确分析后，对战舰进行改装，把里面几乎全弄成了空心的，而且弄成了上下两层，又对外层加了数层防御阵以耐打击，接着阿铁又加装了几门口径门，这些激光炮能在上下左右四方射击，这些炮当然全是仙石做能源的。

　　接着又用仙石代替原来的能源，重点阿铁改装了战舰的空间跳跃的能源部分。

　　虽然阿铁一人就能驱动战舰，但考虑习惯问题还是制造了5个智能机器人来驾使战舰，阿铁通过电脑来操纵这一切，还给这5位智能机器人分别取名为铁一，铁二，铁三，铁四，铁五。

　　等修复改装好，时间也过去了许久，估计现在那些人搜查也差不多了，阿铁又闪身出了白戒。

　　收起白戒，阿铁出了石室，顺着去关那些女子的通道向外走，快到一处拐角处时，阿铁听到忽听通道另一头有人在小声埋怨地说：“搞什么，刚才要搜苍蝇，现在又要搜人，不停地折腾。”

　　另一个人小声道：“听说发现外面一个兄弟行为十分古怪，被护法发现就是机关人，而这人先前进来过，上面怀疑有人混了进来，现在就是要找到他，看他是否真在里面，老实干活吧，小心上面听到。”

　　这么快就被发现了，阿铁心道，行动得加快，紧接着，前方那两人转了过来，阿铁立刻贴到洞壁上，身体随即变形，化为岩石，幸好这山洞壁并非很光滑，它凹凸不平，阿铁变形后的那无法隐藏的金丹，正好可以化做一凸出的山岩。

　　那两人顺着通道走了过来，很快经过阿铁身旁而过，但走了一小截后，其中一人忽然回过头来，向着通道望着。

　　旁边那人回过头来道：“你干嘛？”

　　这人脑袋转了转道：“我觉得今天这条路有些怪，总感觉和往常不一样，但具体有何不一样又说不上来。”

　　另一个人道：“哎，我看都一样，快走吧。”他拖着怀有疑问的家伙就走了。

　　阿铁恢复过来继续向前，到了一处拐角处，这时阿铁听到前面很混乱，接着有人喊道：“和漠你带十名手下继续搜寻，其它的人全去迎战。”

　　又有人叫道：“魔阴门敢对我们黑门挑衅，非把他们全打得魂飞魄散不可。”

　　阿铁暗道天赐良机，等人声渐弱，阿铁又摸到一处叉口，忽听前面有人说话：“谁？”

　　阿铁一听以为被发现，就要跑开，这时又听一人说：“和漠，是我。”

　　“哦，是青煞香主啊，你怎么又回来了，没去迎战魔阴门。”和漠道。

　　原来不是说自己，竟是那神秘的青煞，阿铁又隐而不动。

　　“门主让我来取件法宝。”青煞道。

　　“哦，取法宝，咦，青煞香主那干嘛向炼血室去，哪里没有门主允许谁都不许去。”和漠高声道。

　　“本想留你一条命，不想你自己要去找死，怨不得我了，让我把你的元婴炼成件厉害法宝吧，嘿嘿。”青煞冷笑道。

　　“你，原来是为了阴精王鼎……”和漠话未说完。通道里就一声巨响，随后一声惨叫，阿铁听到一个似童子的声音很惊恐地道：“青煞香主，不要……”

　　很快没了动静，阿铁估计青煞人走远了，就慢慢掩了过去，到了叉口，阿铁只见到地上竟然尸首都没有。

　　阿铁忽生好奇，这青煞要拿的阴精王鼎到底是什么东西？遂跟着去看了。

　　阿铁小心地顺着那条通道走，沿途听前面不时的有些惨叫，但过去却未发现一具尸首，暗道，这青煞竟然一点痕迹都不留，就越发想看看那所谓王鼎。

　　走到那条路的尽头，只见尽头处有个巨大的石门半掩着，阿铁悄悄地过去，向里面看去。

　　顿时，那情形让阿铁大怔。


第69章 三角冲牛（一）

　　那石室中红光弥漫，中央是个巨大的血池，池水殷红浓冽，在血池中央正浮着一个两人高的发着红光的透明玉鼎，那玉鼎中正有一个半人高缩小了的裸体女子一张脸完全扭曲竟还活着，但身体四肢却丝毫不能动弹，同时那女子似乎还在一点点地在缩小，那情形十分诡异。

　　阿铁眼光大闪，这情形不是那山谷中那几个人讨论的那个什么鼎的那个什么炼法吗，原来他们抓来的女子竟是炼这等邪法，实是人神共愤。

　　在那池子左面坐了一个长相阴森之人，只听他说：“青煞，你来干什么？这里没有门主的指令，谁都不许来，快出去。”

　　那青煞向他走去，到了他身边弯腰恭敬地道：“禀长老，属下是奉门主之意来请长老，对手太厉害有三百多人，几乎全在金丹期以上，而且高手众多。”

　　阿铁眼一闪，三百多金丹期以上，不就是抓小梅那伙人吗，这青煞曾跟他们接触过，看来这一切都是他设计好的，目的就是为了那帮人口中的王鼎。

　　就在这一刹那间，里面，青煞就以雷不及掩耳之势猛地伸手扣住那长老的头颅，那长老不及防备，顿时被扣了个正着，元婴随即被控制住，整个人如同废人。

　　青煞随后放开他的头颅，那长老立刻大叫道：“青煞，你为什么抓我？”

　　青煞冷笑道：“木长老，我奉门主之令拿下你，因为门主得到证据说你是内奸，这次魔阴门就是你招来的。”

　　阿铁一听，这不明明是青煞引来的，他想干什么？

　　木长老一脸暴怒道：“什么，我是内奸，带我去见门主。”

　　青煞冷笑道：“门主不想见你，他要你交出阴精王鼎的控制法诀来。”

　　木长老道：“这不合规距，法诀一向由长老保管，连门主都不能过问。”

　　忽然那木长老象是猛清醒过来道：“不对，你根本不是门主派来的，你才是内奸，你明明是分神期修为却一直隐藏着出窍期，否则凭你一出窍期的修真者怎么能抓得了我，你为什么要给魔阴门办事，黑门可没亏了你。”

　　哈哈，青煞狂笑道：“还是给你个老东西发觉了，你们都是些蠢货，稍加利用就让你们斗个你死我活的，嘿嘿，废话少说，你快说出来，不要我使出迫魂咒来，到时让你求生不得求死不能。”

　　那长老似是知道迫魂咒的厉害，眼露恐惧，一手指着青煞道：“你，你好……啊！门主快制住他。”

　　那青煞吃了一惊，立刻回头向门处看来，阿铁同时立刻闪身避到门边，随后发现没有人，知是那木长老骗青煞的。

　　青煞很快明白边来，但等他回过头去时，那木长老已然跳到血池中，一眨眼就化为乌有，尸骨无存。阿铁又伸头看到了这一副惨象，那青煞叫了声，可惜。

　　但事还未完结，那阴精王鼎本是由木长老心魂所控，但那木长老一死，心魂灭去，顿时异象突生，那鼎忽地飞出血池，在空中盘旋。

　　青煞见状，立刻向鼎飞去，伸手去抓鼎角，快要接触时，那鼎忽地飞开，青煞一怔，骂道：“你敢躲，看我非逮着你不可。”

　　那鼎在石室内四处乱飞，忽地一头钻进了血池中，青煞见状大怒道：“妈的，你以为躲到里面去我就拿你没法了，老子早想到，不准备好我能收了你。”

　　随即青煞左手出现个小白玉葫芦，他右手快速地打出手灵诀到葫芦上，顿时葫芦瞬间变大，通体发着白光，青煞迅速把葫芦口对着那血池。

　　阿铁顿见一道红水马上从血池中升起，快速地钻进葫芦中，源源不断，片刻间，那一大滩的血池水竟被那葫芦吸了大半。阿铁想这和自己的那个白纳瓶一样是个吸水质类的法宝。

　　池水还未吸光，那鼎就飞了出来，但青煞是早有准备，就在那一瞬间，一道灵诀打了过去，封住了那鼎，那鼎拼命地挣扎，但很快就不在动弹。

　　青煞随后收起玉鼎到储物戒中，然后转身向门外走来。

　　阿铁立马向后飞跑。躲到另一处地方去了，等了会，才又慢慢摸回那石室中，然后阿铁拿出自己的那个百纳瓶，打出灵诀，然后对着剩下的血池水，顿时那血水就飞向了百纳瓶中，阿铁不想把这想东西在留下来害人。

　　收了瓶，阿铁又向回摸去，经过一条通道时，阿铁隐隐听到有巨兽的低吼声，阿铁放出了一支侦察蝇向那方向飞去，虽说这些人在察苍蝇，但现在如此混乱，就算被发现也无多大关系，最重要的是，就算遇上高手，也能给自己带来主动，减少自己本身被发现的机率。

　　侦察蝇一路飞去，在一处石室前，声音特别响，看来是从哪里传来的，石门被从外面扣上，此时守卫也没有。

　　阿铁从侦察蝇中听到里面是兽的吼叫声，声音很响很震耳，声音很杂，估计数量不少。阿铁暗想这里面一定关了不少兽，而且是很强的那种。

　　阿铁随即眼睛一转，飞快向这个石门而来，咔嚓打断门杠，推开门，里面的情形让阿铁眼光亮。

　　这是个很大的石厅，在石厅中央有个巨大的坑，里面竟有数百头阿铁从没见过的怪兽，这怪兽长得象牛一样，不仅外表象牛，大小也象，只是它们头上有三支尖尖的黑角，那尖角又光又滑。

　　这些怪牛们在坑中，乱轰轰地想向外面爬，但每次都被圈在坑四周的一道光幕给挡了回去，但这些怪牛们红着双眼继续向外冲，同时嘴里不停地向着那光幕喷着火苗，原来是种会喷火的怪兽。

　　在坑的四周不同的角上放有仙石，仙石组成了一个阻挡类阵法，这种阵法阿铁见过，那光幕正是这些仙石组成的阵法发出的。

　　阿铁眼光闪动，手指对着其中几块仙石连连指去，那几块仙石一下就被击的粉碎，阵法被毁，顿时那光幕一下就散去，里面的怪牛蜂拥而出。

　　阿铁立马转身向外跑去，一边跑阿铁一边化身变成阿铁曾见过的那巡查模样，然后放开了向关那些女子的地方跑。

　　身后，怪叫声连连，动静巨大，声响震天，这种怪牛其实叫三角冲牛，实力相当于开光期的修真者，是黑门花了很大功夫才捉来，虽然层次很低，但数量众多，而且速度极快悍不畏死，最重要的是它的角能喷火，本是黑门想训练来守卫之用。

　　山洞中留守的人本就不多，遇上这些成群凶悍的三角冲牛可就惨了，修为低点的几被撞死，高点的还能抽身而逃。一时间，整个洞中全翻了天。

　　阿铁放出侦察蝇在前方探路，一边跟着飞奔，要上发现前方有高手，阿铁就先变形躲藏，要是低手，阿铁就以那巡查面目一闪而过，这样，阿铁很快就到了那关人之处，此时身后三角冲牛也陆续拥来。整个山洞很快到处都是三角冲牛。

　　那石厅前同样没人守卫，阿铁打断门锁进去，那些女子见有人又来，以为又要提人，一些立刻哭喊起来。

　　阿铁气骨丹田，大声道：“我是来救你们的，想活命的都不许哭不许作声。”对这种情况，用点硬手段最有效，阿铁声音一出一下就压住了所有的哭喊声，那些女子停止了哭泣，抬着头看着阿铁，满脸惊愕。

　　阿铁不理会，接着道：“你们分成30组，每组一百人排好。”众女都还在惊愕中没有反应，只见在人群中一个年青的女子站了起来，望了望阿铁，然后望着四下的女子们道：“姐妹们，我们全都听他的话排好队。”

　　阿铁见此女有些胆识，就道：“好，你们想活命的全都听她安排。”

　　此女果然有些本事，很快人就编好了队，阿铁立刻走到场地中央，然后驱开众人，阿铁意念一动把那小型战舰提到了空地上。

　　这一下，众女刚平静下来又炸开了锅，整个大厅翁翁声直起，阿铁又一次发动真力大喝一声，四下都被震住了，渐渐又恢复了平静，然后阿铁命令众人一组组地上飞船。

　　毕竟是些平常女子，磨磨蹭蹭地花了近二，三几分钟才算上完，上完后的船仓情形让人看了咋舌，上下两层每层人挤着人连蹲下都困难。

　　当众人上完后，场上就只剩下阿铁和那自己站出来的女子，那女子望着阿铁，眼中充满着崇拜的目光，阿铁道：“你也快上船吧，马上就要走了。”

　　那女子点点头，但嘴唇却微微动了动，似乎有话要说，阿铁见了，道：“你是不是有什么话要说？”

　　听阿铁如此说，那女子一下眼泪就流了出来，拍一下给阿铁跪了下去，嘴里喊道：“请恩公救救我妹妹吧。”

　　阿铁道：“你妹妹，她人不在这里吗，如果要是被送走了，我可无能为力了。”

　　那女子道：“恩公，前几天有人来全检查过我们，据那些人说我妹妹是什么九阴奇脉女，被单独送走，听说是要把她做什么特殊用途。”

　　阿铁一怔，九阴奇脉女，这个玉简上有记载，据说，这九阴奇脉女可是百年难遇的奇阴之女体，其身体经脉天生就带有九阴之气，这种体质之人如果修练阴性功法，得天独厚，进展不仅快而且最终成就大，修身成仙的机率很大。

　　但这种体质的女子同时也是邪派魔功的绝佳肉鼎，为了这样一个肉鼎，邪门之中常争个你死我活。

　　阿铁暗道，如果真是九阴玄阴体，那断不会被投入阴精王鼎中炼化，因为那太浪费了，她一定是单独用其它法炼制的，这样的话她就有可能还活着，既然救人就救到底吧。


第70章 三角冲牛（二）

　　阿铁抬起那女子道：“好吧，我去看看，你先到船仓里面等我，但我不敢保证一定能救回来。”

　　那女子顿时面露喜色，马上又要躬下身，但阿铁一身把她架住，但那女子还是说道：“不论是死是活，恩公之情，永世不忘。”

　　阿铁不再多言，又转身向门口走去，门外三角冲牛在奔跑，本来以这黑门实力代价这些怪兽不是难事，但因全出去应敌，导致老巢空虚，让些怪兽横行无忌，虽说有人也出去报告里面情况，但对于外面那些大敌来说，这怪兽只是小害而己，只要收拾了外面那些人，里面这些很容易解决。

　　阿铁暗道，这该怎么找了，这样漫无目的的不行，要想快点找到看来还得动用探测仪，但这里面保不准还有高手，为了不被反追踪到位置，阿铁决定离关押室远点再开仪器。

　　虽然三角冲牛挡住了那些人，但现在也同样挡住了阿铁，阿铁寻思着该如何过去，这些三角冲牛可是见人就冲，其实力又很强悍还是一群群的，要遇上非得斗一下不可。为了不被这冲牛缠住，阿铁脑袋飞转，最后眼睛一亮有了主意。

　　前面一拨刚跑过去，阿铁趁这当口，闪身出了门，又迅速身关好门，还特意用变形粉做了把门锁又原样把门锁住，以防有人误入。

　　然后阿铁身体发生变化，他头上冒出三支尖角，两手两脚变成四肢粗壮的牛腿，身体主干变大变粗成了牛背，脸也变成牛样的脸，只见这牛扬了扬前蹄，后又蹬了蹬后腿，最后一声长吼，发出三角冲牛样的叫声，随后这支三角冲牛迈开步子向前奔去。

　　阿铁化身三角冲牛向前飞跑，顺着通道跟着前方的一群三角冲牛走，此时后方又跑来一群，速度快捷地很快就把阿铁夹在两群三角冲牛中间，阿铁暗道，这些牛都是成群结队的，自己只是孤单一支，可能会引来他们的攻击。

　　于是阿铁加把劲准备冲进前方的牛群，然而，此时后方的牛群却加快了速度冲了上来，接着发生了让阿铁大怔的事，冲上来的那群三角冲牛竟血红着眼，直瞪着阿铁这支三角冲牛，猛冲而来，阿铁一愣，怎么回事，难道自己扮得不象，阿铁抬着牛眼又扫视了身体一遍，比对了一下，发现没有什么不对的。

　　后面那群三角冲牛越逼越紧，没办法阿铁只得加快向前跑去，希望混进去，这样就能挑去这两群三角冲牛的打斗。虽知，阿铁加快速度快接近前方那群三角冲牛时，那群三角冲牛竟调转头也向阿铁冲来，这下让阿铁大怔，怎么回事？

　　此时情况紧急，阿铁这头牛如果不躲，必然要和它们正面交锋了，但这一，二十支三角冲牛真要打起来可是要麻烦下的，阿铁只得腾空飞起，伸开四肢内力一发，整个牛身四脚朝上，背朝下，粘在通道的顶上，那状况说不出的怪异。

　　那两群牛冲到阿铁身下方，忽地见没了目标，都抬牛头，抽动着鼻子不停地上下嗅着，最后齐齐抬眼望着顶上的阿铁这支三角冲牛。见此情形，阿铁忽然恍然大悟，原来自己露陷是因为气味。要知很多动物的识别同类都是靠的嗅觉，动物身体散发的气味就是他们的种类标识。

　　正当阿铁在考虑时，那些三角冲牛，忽地把头上的三根黑角齐齐地对着他他喷起火来，顿时数十道火苗向阿铁喷来。对火阿铁并不害怕，在那树林中阿铁被三味真火都烧不坏，现在岂会怕这些。立马洞顶上的那支三角冲牛身体浮起一层白亮透明的冰晶。

　　火都喷到阿铁身上，但肯定是没有效果，阿铁也不理会，他在思考如何解决这个问题，本来阿铁可以一路杀过去，但阿铁并不想这么做，把这些三角冲牛多留下一个就能多给这些人制造些麻烦，那就能给自己逃出多点时间。

　　现在最好的办法是弄点和这些三角冲牛一样的气味来，阿铁虽能闻到这种气味但这些怪兽在曼迪斯星系可没见过，自己脑中并未免存有他们的气味结构式。不过这也难不倒阿铁，阿铁戒中就有为了腾空飞船，而从飞船上移出的物质分析仪。

　　想罢，阿铁扫了四周地形，然后只见一头牛，一跃而下，踩在一头三角冲牛的背上，然后连连跳跃，几个点水落到一处石室前，那石室并无门，阿铁快速地一脚踢着一支真的三角冲牛进入到石室中，然后阿铁闪身进入其内，转身迅速到在门口打下一道防御与一道隔灵阵。

　　一头牛的模样操纵机器可不方便，阿铁于是又恢复了人身，而被阿铁踢进来的那头三角冲牛正红眼瞪着阿铁，忽地用角对着阿铁喷出一股火，阿铁扬掌击散火苗，随后又向那三角冲牛一掌击去，轰一下，那一掌仅只击退它几步，并未伤到其身体，在怪兽皮确实厚。

　　阿铁拨出激光剑，按下开关，噌一下那短剑窜出三尺光芒，那三角冲牛似乎很怕这把光剑，它本要冲来的身躯停住了，缩着头，瞪着双血红还带着丝恐惧的眼睛望着激光剑。见它不在上前，阿铁也不杀它。

　　阿铁捡起地上散落的三角冲牛的毛发，这毛发中含有汗液，然后取出那台物质分析仪，把毛发放入其中，按下开关，机器白光一闪开始了工作。那头三角冲牛却一双眼一下盯着阿铁，一下又盯着机器，不知所谓。

　　咯，一会那根毛发就分析完了。阿铁读取了数据，收了机器。然后又在那头牛的极度惊恐中变成一支三角冲牛，身上散发着刚制造出来的气味。那头三角冲牛看到这一幕简直傻了，一双眼变得更大更红也更加惊恐。

　　阿铁不理它，收了防御与隔灵阵，扬着四蹄奔了出去，身后留下那只还在发呆的三角冲牛。门外已过了几拨牛群，阿铁这次轻松地混入了一群之中，并未也任何一支怀疑他，不仅不怀疑，竟有几支过来蹭阿铁的身，令阿铁好不难过，原来他分解的毛发是支母三角冲牛的，因此引来公牛们的频频示好。

　　阿铁跑远了，然后又开启探测仪，快速地探测石洞中的情形，同时阿铁也提高了警惕，如果发现高手自己马上跑。紧接着在探测仪的扫描下，整个石洞中的情形一下就浮现眼前。

　　嗖一下仪器显示：能量值在5000-6000的有230道牛形物体，能量值9000-10000的有18道人形物体，能量值在10000-11000的有3道人形之物，能量值在11000-12000的有1道人形之物，能量值在2000-3000的有1道人形之物。

　　其它的一些地方被隔灵阵所封，仪器探测不到，阿铁也不管，该了解的情况阿铁都了解了。这里有3名元婴期和一名出窍期的高手，都在和三角冲牛纠缠在一起，那些三角冲牛的数量正不断地在减少，其它不足为惧，而且那能量值在2000-3000的是个普通凡人的能量值，八成就是那女子之妹。

　　弄明了情况，阿特迅速关掉仪器，迈开四蹄向那女子所在之处奔去。一路畅通无阻，阿铁奔到了一处石室前，那石室附近有两名守卫，正在力抗群牛，但阿铁并不放在心上，因为那两名守卫只在金丹期，力拼过元婴期修真者的阿铁现在有信心能轻松解决这两人。

　　三角冲牛悍不畏死地攻击着那两名守卫，在前后夹击下，这两名守卫应付并不轻松，他们没有阿铁那样的冰晶层保护，只得运真气抵挡，而且还要驱动飞剑杀牛，而那三角冲牛皮坚肉厚，飞剑并不能伤到，只能把其打退，杀这三角冲牛要贯入强大真力入飞剑才能一举绞杀，但这两守卫先前杀了不少，已是筋疲力尽。

　　这时其中一人一边挥着剑一边挥掌击退牛的攻击，嘴上喘着跨说道：“我没力了，先到石室中恢复一下再来。”另一个也是招架吃力，闻言也道：“好吧。”

　　阿铁闻言却迈开步加快向那两名守卫冲去，那两名守卫并无多大在意，象对付其它三角冲牛一样运气挥剑，但在支牛却与其它的不同，见到剑挥来，竟然象人样的会闪开，两名守卫大惊，其中一个又要挥剑挡去。

　　但诡异的事接着发生，那头三角冲牛闪到一边时，竟一下站了起来，右前蹄竟噌一下亮光一闪冒出一把透着光芒的长剑来，这情形当场把那两守卫吓呆了，那正挥剑向阿铁砍来的守卫竟顿了一下。

　　就这顿一下，足已让他送命，阿铁那把水剑就已挥向他的头颅，当那守卫想再次动剑时，头就已经飞了出去，但那挥向阿铁的剑竟依然扫向阿铁，阿铁一边伸出空着的一支前蹄轻轻挡开那飞剑，一边继续挥动激光剑扫向另一名守卫。

　　毕竟是修真者，其承受力被常人强，反应也比常人快，一刹那间他就恢复过来，当一下，他就挥剑挡住了阿铁的水剑。但随之，这守卫就见那三角冲牛另一支空着的蹄子上忽地冒出一个黑色的小物件，那小物件有一个黑黑的管子，那管子正对着自己。

　　守卫大惊，心知不妙，又再次调齐真气覆盖全身，紧接着就见那黑管里喷出一道白光，直射到自己身上，激光枪被阿铁开到最大档，波一声，那守卫被击得倒退几步，身体虽没被击穿，但他全身气血翻飞，守卫大惊，心知那黑色物件危害甚大，再被打几下肯定身体要被射穿，得先除去再说。

　　于是他挥剑向阿铁那支激光手枪扫去，然而这一切全在阿铁意料之中，阿铁就等这个时机，见其剑扫向那一支蹄手，水中水剑顿时光芒又是一盛，接着就被挥动着砍向那守卫的头颅，那守卫还未回剑格挡就尸首分了家。

　　整个宰杀在秒间完成，乎乎地上的两具尸首被三角冲牛喷出的火两下烧了个干净。阿铁收了枪剑，迈开四蹄向那关人的石室奔去。

　　跑到石室面前，为了不必要的麻烦，阿铁回复原样，免得进去再变形，要是里面那女子见到一头牛一下变成一个人，非吓坏不可。石室上了把锁，阿铁一把打断锁，推开了石门。

　　然而，当阿铁看清里面情形时，顿时眼光大闪，因为里面不是他先前探测的一个人，而是两个人。


第71章 绿影仙子（一）

　　这个石室不大，在顶上也放了颗照明的法宝珠，里面很空荡，左面石壁角半躺着一个粗布白衣年青女子，样子有几分象那个姐姐。

　　而在石室中央还盘腿坐着一个女子，一身华贵的绿衣，高耸云发，瓜子脸，一双丹凤眼，样子十分美艳，她正眨着双眼，一双明亮的眼珠一眨不眨地望着阿铁。

　　阿铁怎么也没想到里面竟还有一个人，他就要取剑时但随后却发现，这女子上方倒扣着一个玉碗，玉碗发出一道光幕，与那女子四周地上的仙石组成的阵法发出的光幕交织在一起，原来她和三角冲牛一样都被阵法困住了。

　　但阿铁还发现，困住这女子的组成阵法中不仅有困阵而且还有隔灵阵，这让阿铁心中充满疑惑，如此设置，此女不简单。

　　既然里面无危险，阿铁就迈进了石室，回身关了门以防三角冲牛闯入，阿铁向那半躺的女子走去，然后蹲下仔细检查，发现这女子被一层很弱的定身禁制给制住了。

　　阿铁随手就把禁制给除去，然后手搭在她的腕上，意念探入，发现并无大碍，只是暂时昏迷，阿铁也不忙救醒她，要是唤醒了她，等下出去见到外面的那些三角冲牛非吓着她不可。

　　阿铁从进来一直到救那女子，那坐着的绿衣女子一直盯着他看，当阿铁做完这一切时，抱起她站起来转身就要向外走时，那绿衣女子终于断定阿铁不是那些人一伙，她立刻向着阿铁连连招手，嘴上说着什么。

　　虽然那女子被困住，但阿铁始终保持着高度的警惕，不论到何环境他都密切关注四周一切，那女子的动作他看得清清楚楚，但却听不到她说什么，隔灵阵已然阻到了她说的一切话。

　　阿铁走了两步，本不欲理睬，但随之他脑中灵光一闪，暗道，关这女子的能量罩很厉害，里面的这女子实力一定不弱，不如放了她，多给这些人找点麻烦。

　　于是阿铁转脸望向那女子，那绿衣女子见状，一张脸充满期盼，一支手四下不停地指着布阵的仙石，示意阿铁把它们拿开，样子十分激动。

　　阿铁放下手中女子，向绿衣女子走去，阿铁扫了那女子一眼，然后伸出手指对着一块仙石击去。

　　本以为象破坏三角冲牛那困阵一样简单，不想，阿铁的真气快击到那仙石时，那光幕猛地一亮挡住了阿铁那一指。

　　这可出乎阿铁的意外，阿铁眼光一闪，接着又一指击向那女子头上方的玉碗，但同样的一道光华升起挡住了阿铁那一指。

　　虽未摧毁阵法，但阿铁来了兴趣，暗思这个困阵构思巧妙，上方的玉碗，原来和自己的御罩相似，都可以防止人攻击，但这个玉碗却是防内与防外结合的，它与下方的困阵互为支持，所构成的困阵比单一的一种要强数倍。

　　看来这里面的人不仅重要，而且实力不弱，此女出来一定少不了找这黑门的麻烦，这下让阿铁更坚定了想把这绿衣女子救出来的想法。

　　于是阿铁向其阵又向玉碗猛击一掌，一声震响，光芒四射，那一掌还是没有攻破那光幕。阿铁暗道，这种布阵之法确实不错，自己用了七分力竟还未击破。

　　阿铁喷出水剑，准备用剑再击时，突然，阿铁发现那绿衣女子一脸惊愕地望着自己，不，应该说是望着自己的身后，阿铁顿觉不妙，立刻回身。

　　一个和那巡查穿着一样的年青高瘦之人正立在门口，阿铁暗道，从其衣服上判断，此人只怕也到元婴期，看来一场硬仗是免不了了，得尽快解决此人。

　　这年青人一张脸面无表情，一步步走进了屋，眼扫了一圈屋子，最后眼光又落在阿铁身上，冷声道：“你是谁，你是怎么进来的？”

　　阿铁并不想答话，此时说什么都是废话，他正暗暗准备着发动攻击。

　　那年青人见阿铁不答话，走到阿铁面前，看了看阿铁几眼，又瞅了瞅那绿衣女子，然后冷笑几声道：“哼，哼，才小小金丹期竟敢到这里来救人，简直不知死活，我们门主看上她，要和她双修，那是她的造化，你要束手就擒，我雄鹰还会帮你说说情，门主看在你不畏死来救她的份上，说不定还会饶了你。”

　　阿铁暗想，双修，原来绿衣女子是因为这才被关在这里的。

　　据玉简上说这双修是修行的一种特殊法门，分为阴阳双修与元婴双修，这阴阳双修就如凡间男女交和一样，使男女阴阳之气相通，滋阴补阳，化阳融阴，从而使修行男女体内阴阳之气得以平衡，练功事半功倍。

　　而元婴双修，道理和阴阳双修差不多，主要是元婴期以上修真者使用，男女元婴阴阳交融，阴阳互补，据说，双修者功力进展比单修者为快。因此，女性修真者在修真界是很受欢迎的，而修真界中也有专门以双修为主的女性修真者组成的门派。

　　这绿衣女子被关，肯定是那门主要强行和人家双修，被拒绝就把她关在这里。

　　那雄鹰望着阿铁，见他在发怔，就暂时不打扰他，过了会见阿铁没动静就问道：“想清楚了吗，在这里你是绝对出不去的，放弃抵抗，我会让你舒服些。”

　　阿铁一脸木然地道：“是吗，绝对出不去，包不包扩绝对进不来。”

　　雄鹰闻言双眼一睁怒道：“臭小子，真想找死，我就成全你，你才一个金丹期竟敢在我面前撒野，让我看看你有多少斤两。”

　　但是他正要唤出飞剑，阿铁手中水剑就已向他击出，雄鹰毕竟是修行了成百上千年的人精了，而且阿铁还是和他相差一个层次，虽然被阿铁攻了个措手不及，但他迅速飘开向后移去，等阿铁持飞剑向他袭来时，他已经唤出飞剑，顿时两剑硬斗起来。

　　阿铁现在对付元婴期修真者可是架轻就熟，先是吴化亥，后是济云，两人都被阿铁的黑剑所伤，只不过，每次阿铁都被那变态的黑剑也吸得真力全无。这次要想取胜，也不例外，肯定得黑剑不可，不过那两次都是用黑剑打了他们个措手不及才获成功，这次也要如此。

　　为了掩盖真实的意图，阿铁另一支手呼地掏出激光手枪，对着雄鹰胸口当当就是一连窜的射击。

　　而雄鹰在阿铁掏出激光手枪时，以为也是个法宝，早已严阵以待。这时突见那黑色的管子喷出一连窜的光，当当一下打在自己的护身真气罩上，身体并未受伤。他立马大笑道：“就这玩意，不错，很新鲜，但想对付我就差得远了，你还有什么玩意尽管拿出来。”

　　阿铁面无表情，这一切他早已意料到，激光枪根本就对付不了他，连外面那金丹期的修为者都能挡住，何况这元婴期的，他目的就是想麻痹对方，然后速战送决。

　　接着阿铁手又一翻，激光手枪消失，马上手中又出现一把黑色的剑。

　　雄鹰见阿铁又拿出把外表普通的黑剑，并无光华发出，顿时大笑道：“别尽拿些破烂玩意，你还有没有象样点的东西了。”

　　阿铁不理，跃身向后，他眼光一闪，冷冷地盯着雄鹰，而体内真力却有如江河决堤般汹涌地被抽入黑剑中。然后阿铁快速地向那人挥剑一扫，直到一股强劲之剑气向自己挥来，雄鹰才觉不妙，但此时想唤出战甲也来不及，他只得向旁边闪去。

　　然而阿铁早已计算出他可能的动作，手中剑一直尾随着他，雄鹰的身体才闪到旁边，剑气就已杀到，当一声响，雄鹰的护身真气已被破去，他拦腰被宰成两断，身体随贯性直扑向前，咚咚落地变成两截，而汹涌的剑气余波轰一下又击在雄鹰旁边的那双重防御网上，顿时光幕忽闪，明暗不定。

　　雄鹰刚一落地，头颅一下裂开，咚一下跳出一个十分小人来，阿铁眼睛一亮，元婴，这可是阿铁第一次见到元婴，这个小人简直是一个袖珍版的雄鹰，眼睛鼻子嘴巴耳朵，惟妙惟俏。

　　只不同的是其通体白色，满脸恐惧害怕后悔绝望的神情，他正要向外窜出时，阿铁一扬手中剑，顿时把他给吓得不敢动了，立在半空中，抖抖擞擞地望着阿铁，一张小脸皱得象桔子皮，两支小手不停地摆动着，口中发出童子般的尖叫声道：“你，你，求你饶了我吧，是我有眼无珠，得罪前辈，你大人不记下人过，放过我吧。”

　　阿铁现在真气所剩不多，不足以再次启动黑剑，连水剑都难以架驳飞行。不过身体可是依然行动自如，谁叫他是机器身体了。

　　现在阿铁很担心还有人会来，可能来个开光期的低级弟子自己都难以收拾，放过这雄鹰元婴谁知会不会招来其它人，况且对于敌人阿铁从不手软，于是就握住水剑向元婴走去。

　　这一切发生时，光幕中的绿衣女子是唯一的观众，她修行已然数千年，先前虽然隔灵阵挡住了她的神识，让她不能查看阿铁的修为，但经过刚才的激战，凭她锐利的眼光，还是发现了阿铁不过是金丹期而己，那雄鹰是元婴期的修为者，这她早已知道，她被关在这里很多年了，对于黑门通过服饰表明等级身份，她还是很清楚的。

　　但是，刚才一战，阿铁以一金丹期修为，却宰杀了一个元婴期的修为者，这下可把她的兴趣逗起来了。要知修真者层次间的差别，可是天差地别，就连层次中的前中后三个阶段也是差别巨大，简单的说，那种差别就象是大人与婴儿打架的差别。

　　一般，就算低层次的修真者就算能有好的法宝在手，情况依然不容乐观，因为，法宝越是好，其耗真力就越为巨大，而许多法宝低修为者根本启动不了。据她所知，也有修为者凭法宝之力力战高层次者，但那种法宝俱都要元婴期以上修为者才可驱动。

　　而现在眼前这个人明明是才金丹期，却能凭其一把不起眼的黑剑杀了雄鹰。此人实在很让人侧目。绿衣女子先是惊讶，后是脸带着股玩味的笑容望着阿铁。突然，她的脸色一变。

　　正当阿铁要向那元婴走去时，却发现元婴身后光幕里的那绿衣女子一脸的笑容忽然她的神色一变，目光从他身上转开移向了他的身后。

　　阿铁在探明洞中大致情况后探测仪就一直关着，现见那绿衣女子之状他又一次觉得不妙，连忙回转身来，不幸的是，石门开了，走进来一个清瘦阴森的男子，进来后他手向后一挥，石门自动关上。他缓缓地走进屋，一双眼睛阴沉地不停地扫视着石室。

　　他的服装不象雄鹰的，但比雄鹰的要好看些，而看其气势也比雄鹰还强，阿铁判定这起码是出窍期修为者，可能是洞中那名出窍期的留守者。阿铁眼光大闪，出窍期，现在连个开光期的自己可能都打不过。


第72章 绿影仙子（二）

　　雄鹰的元婴见了这人，顿时一扫刚才的恐惧，立刻向那人飞去，口中尖声叫道：“护法，救救我！这小子是来救人的，还把我肉身给毁了。护法为我做主啊。”

　　那人看了石室中的状况，大致猜到了事情几分，又听了雄鹰的话，但还是不敢相信，他一脸不可置信地望着阿铁，喃喃自语道：“怎么可能，怎么可能？”转眼对着阿铁疑问道：“他是你杀的，他真是你杀的吗？”

　　阿铁冷冷道：“除了我，这里还有别人吗？”

　　那人扫了元婴一眼冷哼道：“没用的东西，留你何用，居然被一个金丹期的小辈收拾了，还是让我把你炼点有用的东西吧。”那元婴一声惊叫，转眼被吸到那人手中，很快就不见了，不知被装到哪里去了。

　　那人接着又望向阿铁，啧啧赞道：“真是你，不错，了不起，不过，今天你还是要死我不射翁的手里。”

　　阿铁道：“哼，别把话说得那么早，今天谁死在这还不一定。”说完阿铁又把剩余真力贯入水剑，然后猛向不射翁挥去，阿铁知道今天是凶多吉少，就想先下手为强，虽说几乎没有胜算的可能，但坐以待毙绝不是阿铁的作为。

　　此时的阿铁在一名出窍期修为者的眼中，简直可以和死人相提并论，不射翁见阿铁挥剑，就摇摇头，一抬手就打飞了阿铁的飞剑，接着一个禁制，阿铁一下就不能动弹了。看着不射翁，阿铁暗暗摇头，这层次间的差别就是无比的巨大，这元婴期与出窍期差了不是一点点。

　　就在阿铁以为自己完蛋时，异变突生，只见那石室中央的光幕轰一张闪亮，接着一声巨响，光幕一炸开了，紧接着一个女子银玲般悦耳的声音在石室的每个角落中响起。

　　那说话的女子正是那绿衣女子，只见她伸伸腰，然后缓缓站了起来，手拢了拢额头落下的头发，脸望着头顶上方，吸了口气道：“啊，十年了，我绿影仙子终于出来了，外面就是不一样，连空气闻起来都是那么香。”

　　原来刚才阿铁那一剑虽未击破困她的阵法，但已然震动了阵法结构，阵法出现裂缝，绿影仙子刚才就隐隐发现，等后见了那不射翁到来，她就立刻运功，虽然不知能否破阵，但如果让那不射翁发现阵法有裂缝，再次加固的话，那她可真是再无破阵的可能了，终于在她运功之下，加上她功力甚高，竟给她生生震开了光幕阵。

　　不射翁此时已是神色大变，他惊恐地望着绿影仙子，忽然转身向石室外飞去，那绿影仙子似乎正在陶醉，直到那不射翁奔到门口，她突地一下就立在了门口，姿势一点没变，还是脸朝着头顶，鼻子在深深地吸着气，一副陶醉的模样。

　　见此情形，阿铁脑中蹦出了个字：瞬移。自己以为里面的人厉害，没想到居然最起码是个分神期的高手，这下够黑门喝一壶的了。

　　不射翁似乎知道这绿影仙子的厉害，见她拦在门口，脸色都变了，嘴都发着颤道：“仙子，请你放过我吧，我也是奉门主之令，你就不要为难我们做下属的了。”

　　绿影仙子忽地放平了头望向不射翁，一双俏目大睁，一张脸扭曲着带着怒火道：“放过你，都是你们这帮王八蛋合伙设计我，才让本仙子被关在里面十年，你想我会轻易放过你吗。”

　　不射翁似乎也知道事情不会如此简单就解决，他在做最后的努力道：“仙子，你说，到底怎么样才能放过我。”

　　绿影仙子右手轻轻挑了挑头发，望着不射翁，似笑非笑地，直望得不射翁心里发虚，嘴唇发干，她才一声娇笑道：“本仙子又不杀你，你不要着急嘛。”

　　不射翁听闻此言，顿时脸色一喜，立马恭身道：“多谢仙子不杀之恩，仙子是大人有大量，不好小们一般计较，那小的这就走了。”

　　虽知绿影仙子却捂着小嘴咯咯娇笑道：“本仙子只说不杀你，又没有说过放你走，你误会人家了。”

　　不射翁到此才明白过来，绿影仙子根本就是在逗他，顿时大怒，他抬起头，手上立刻出现一把飞剑，指着绿影仙子骂道：“妈的，原来你一直在逗老子，老子今天就和你拼了。”说完他指挥飞剑向绿影仙子攻去。

　　然而一切都电闪雷鸣间结束，绿影仙子，伸手格落飞剑，又电闪间封住了不射翁的元婴又把他定在原地，然后退了回来，对着不射翁依然娇笑道：“说过不杀你，就真的不杀你，不过，本仙子要把你也关起来，让你也尝尝本仙子这些年是如何过的，当然，那是要关你一辈子的。”

　　不射翁一双眼充满怒火地瞪着绿影仙子，但说不出一句话，也动不了分毫。随后，绿影仙子不再理他，她扬起右手又搂了搂头发，然后婀娜多姿地向阿铁走来。

　　到了阿铁身前，她手一挥，阿铁顿觉身上的禁制已开，身体已然能动弹。阿铁暗一运气，随后又活动了下，发现并无异样，这时绿影仙子笑靥如花地对阿铁笑道：“小弟弟，多谢你那一剑让姐姐能再见天日，否则不知还要在这鬼地方呆多久。”

　　小弟弟，这称呼让阿铁一怔，随即他就摇摇头道：“我们扯平了，你不用谢我，还有，仙子你可以叫我阿铁。”

　　绿影仙子一愣，似乎没想到阿铁会如此说，本以为阿铁在见到她的实力后，先不说和她扯上关系，最少也不会说扯平的话，这不把到手的靠山推出去吗。虽说阿铁救了她一次，她也救了阿铁一次，但确切说来，阿铁之所以被擒，还是因为救她的缘故，这个小弟弟想来也明白这个道理。

　　不过，阿铁如此说，想来他不是个施恩报之人，她也不计较一个口头上的感谢，要报恩日后再说。于是她又娇笑道：“好，就算扯平了，小……阿铁小弟，你很不错嘛，今天我可大开眼界了，第一次见识一个金丹期行管为者就能击杀元婴期的高手，你让我很感兴趣，很想知道究竟是那个门派能出你这样的人物。”

　　阿铁却并不觉得有多了不起，淡淡地道：“我没有门派，我是自修的。”

　　“自修？”阿铁的话让绿影仙子大吃一惊，她千想万想也想不到阿铁会是自修的，以为阿铁是不想说出师门，但三她又上上下下地望了阿铁几遍，这才判定出阿铁说的是真的。

　　半响她才叹道：“阿铁小弟，你真让人吃惊，自修就能达到如此水平，了不起，了起，你真让那些有师门之人汗颜，前途不可限量。”

　　阿铁不置可否，随后道：“仙子，我是来救人的，现在你也安全了，我这就要走了，就此别过。”

　　绿影仙子眼珠一转，咯咯一笑道：“阿铁小弟，你自己能出在魔窟吗，要不要姐姐带你。”

　　阿铁摇摇头道：“不用，我自有办法。”

　　阿铁如此说，绿影仙子笑笑，其实他也猜到阿铁另有办法，随后她又道：“阿铁小弟，姐姐和你商量个事好吗？”

　　正要转身的阿铁闻言一愣，随即道：“仙子请说。”

　　绿影仙子咯咯一笑，一手指着的上的那女子道：“阿铁小弟，姐姐想收她为徒，据我观察，她应该是平民，才被抓来，应该还没有师父，如果她就这样回去，那可是浪费了她这难得一见的九阴奇脉，有这种九阴奇脉之人，最适合修习我门功法，不知你意下如何。”

　　原来她是想收她为徒，这九阴奇脉女果然是奇宝，谁都想要，这绿影仙子十分厉害，若她来教这女子，想来不会埋没她，对她也是好事一桩，不过还得征求下这女子的意见，阿铁于是道：“仙子，这个我做不了她的主，我是受人所托来救她的，她愿不愿随你修行，你自己问她吧，她若愿意，我自然没意见。”

　　绿影仙子咯咯笑道：“哎，阿铁小弟原来是英雄救美啊，不过，现在可要被姐姐把人带走了。”

　　这哪跟哪啊，阿铁摇摇头，立在那看着绿影仙子，只见她走到那女子面前，手向那女子一指，一会，地上女子身体动了一下，接着眼睛睁开，忽然看见两人正盯着她，顿时一脸害怕，马上挣扎着坐了起来。

　　绿影仙子摆出一副让人怎么也生不起恶感的笑脸，轻轻拍拍那女子的肩膀道：“小妹妹，你不要害怕，我们是来救你的，哦，应该说那个是专门来救你的。”她伸手指了指阿铁。

　　阿铁立马道：“姑娘，不要害怕，我是受你姐姐所托，专门来救你的。”

　　那女子一怔，随后反应过来，一双明亮的眼睛张大了望着阿铁急急地道：“姐姐，你见过我姐姐，她还活着吗？”

　　阿铁点点头道：“她很好，不要担心。”

　　那女子立马爬着跪下道：“小女子郑琴谢过恩公，也谢过女侠救命之恩。”

　　绿影仙子却咯咯娇笑：“女侠，本仙子成了女侠了，呵呵。”

　　这一笑让郑琴一脸茫然，不知说错了什么话，呆呆地望着绿影仙子。见她那样阿铁只得道：“郑姑娘，本来我打算带你去见你姐姐，但这位仙……女侠想收你为徒，不知你愿意吗？”

　　郑琴转头望了望绿影仙子，疑惑道：“收我……为徒？”

　　绿影仙子望着郑琴，忽地伸手向石室的另一壁，顿时那石壁轰一声响，石硝飞溅，壁上接着出现一个大洞。

　　啊，郑琴一手捂着小嘴惊叫。

　　绿影仙子看着她微笑道：“你看，跟我学，你也可以这样，以后别人就不会那么容易就能抓住你了。”

　　这话说得郑琴眼睛一亮，她可是深受其害，两姐妹被人抓来，生死不由己，以前是没有办法，现在听到能学习保护自己的功夫，送上门来的师父岂能不要，她也是玲珑乖巧之人，立刻向绿影仙子恭恭敬敬地拜下道：“弟子郑琴参见师尊。”

　　绿影仙子一脸得意，这徒弟是跑不了，九阴奇脉女可遇不可求，自己虽然被关了十年，但一出来就捡了个宝，也算值了，她笑盈盈地抬起郑琴道：“不要拜了，本仙……不为师不喜欢这些俗礼，心里有师父就行了。”

　　如此结果，阿铁也很满意，他向绿影仙子贺声道：“恭喜仙子，收得好徒弟。”

　　绿影仙子回头，嫣然一笑道：“阿铁小弟，这也得多谢你呀！”

　　随后阿铁道：“既然郑姑娘有了着落，我也该走了，两位再见。”

　　见阿铁就要离去，郑琴道：“恩公，请转告我姐姐郑音一声，我随师学艺，日后会去看她的。”

　　绿影仙子一边向阿铁摇摇手告别，一边笑道：“阿铁小弟，以后记得到流云星来看姐姐哦！”

　　阿铁点点头，向两人也摇摇手告别，然后转自向石屋外而去。



第四集 五行金丹


第73章 幽冥黑蚁（一）

　　门外依然还有三角冲牛在飞奔，看来山洞外面战况吃紧，他们竟顾不得这些怪兽了，这样最好，阿铁现在真气所剩无多，但他没有时间去补充，不过也没关系，等下的行动并不需要打斗，先出去再说，迟了，那些人回来就麻烦了。

　　老样子，为了不被三角冲牛纠缠住，阿铁又化身成一头三角冲牛，迈开了四蹄向前直奔，想是这些牛把那些人弄得筋疲力尽，阿铁通过时，没见到一个人，安全无碍地达到了那石室。

　　收起了变形粉做的锁，阿铁又推门而入。大厅里，那个叫郑郑琴的姐姐郑音正焦急地等在飞船外面，见到阿铁进来立刻脸露惊喜，但又见阿铁孤身一人而入，随即脸色煞白，面如纸色地呆立飞船旁。

　　阿铁走过去，对着两眼发直的郑音道：“郑音，你不要担心，我找到她了，你妹妹很好，她现在跟一个很厉害的师父学艺，她让我转告你，日后她会回来看你的。”

　　阿铁话还未说完，郑音就已经喜笑颜开，她张嘴道：“啊，琴琴没事我就放心了，而且还能和师父学艺，这我连想都不敢想，这一切都拜恩公所赐。”

　　阿铁摆摆手，止住她恩公长恩公短的叫，向她道：“快上去吧，我们马上就走。”

　　郑音欢天喜地地上了船，阿铁随手取下那颗鸡蛋大小的照明用的法宝珠。这种照明用的法宝珠挺有实用价值的，居然能象电灯一样发光照明，不过更厉害，它不用电线，也不用电力。

　　阿铁把它拿在手里，意识探入其中，发现这个照明珠原理与激光剑类似，这外面是层壳，里面是块下品仙石，在壳上加了个散灵阵把仙石中能量散发出来，然后又用转灵阵把其能量转化成光的形式，从而到照明的效果，整个一发电厂加用户终端。

　　阿铁一时间沉思着，这修真者与科技都用不同的手段达到了相同的目的，是否说明这两者都是人类寻求宇宙本质的不同方式。这科技发展到了极至，是否就是另类的仙神，比如自己由变形粉构成，就能随意变化，这在修真界中似乎是神是仙的神通。而仙修真者用仙石阵法就能制造出科技才能实现的飞行，照明，爆炸等等。这些是否充分说明了一些问题。

　　阿铁对宇宙之秘充满了兴趣，不过现在不是思考的时候，阿铁按下心中探求的渴望，掐断思绪，一切都等出去了再说。

　　阿铁迈进了飞船。阿铁先到了中间载人仓中，仓内挤满了人，一个挨一个的坐着，居然整整齐齐地连坐了几排，这些女子似乎也知被救，脸上没有了绝望的神情，一些还和旁边的女子谈笑起来，这些女子见到了阿铁，都露出感激兴奋崇拜的神色。

　　阿铁向她们点点头，然后走上第二层，这第二层与第一层一样，排成几排，女子们都很整齐地坐着，而一个女子在人群中穿行，正耐心地安抚着众女。那女子正是郑音，阿铁暗道，此女居然有些才干，既然一切安好，阿铁也不打扰她，又转身走了。

　　进了控制仓，五位智能机器人齐涮涮地站了起来，向阿铁行了个标准军礼，铁一道：“报告舰长，一切准备就绪，等待舰长指令。”阿铁点点头发出了命令：30秒后开始行动，铁五调整激光炮对准上方山体开火，然后机一启动战舰升空，其它人各就各位，随时等待我的指令。五人又齐涮涮地啪一声立正敬礼道：“是，舰长。”

　　“10，9，8……3，2，1开火。”

　　顿时，飞船顶激光炮射出粗大的光柱，那光柱轰在山顶壁上，顿时山石四裂，碎石飞贱，山顶出现一巨大的洞口，在激光炮连续轰击下，哗一下天光显现，山体被射穿。

　　当山体被射时，这一阵阵惊天动地的巨响从山中传出，一下惊呆了山谷内外的人，山谷内，其防御阵内的人都惊恐地看着各内那山体正裂开，接着从中冒出个巨大的黑家伙来。他们惊得叫出声来：“啊，那是什么？”

　　山谷外，黑门与魔阴门正争斗的如火如荼，战况激烈，不想一声巨响把众人全惊住了，一时间都停了下来，四下看不知道发生了什么事。他们只是听到那声响来处却看不到幻阵内的情形。

　　战舰一出山体，阿铁就发现那围着的防御阵还没有被毁掉，于是又命：铁五炮击上方。铁五立刻忠实地执行着指令。

　　就一刹那间，那阵内守卫却看到了让他们更震惊的事，只见那黑乎乎的家伙突地顶上发出一道粗壮的光，那光轰地击在防御阵上，顿时又一道爆炸声传来。阵外众人又被惊住了，惊恐地望着那幻化的高山，那高山居然在抖动。

　　早有人出了幻阵向黑门门主黑獠噬魔报告，此时又见高山变化，黑獠噬魔突地大叫：“不好，里面出了个怪物，防御阵经不住几下的，我们得去制住它，长老护法，随我来。”

　　那魔阴门主阴煞魔君人老成精，看那黑门老巢都快塌了，当然不肯错过机会，当下哈哈一笑道：“黑獠噬魔，想走，别急呀，咱们还没打完呀，弟兄们，来陪黑门中各位练练手。”

　　黑獠噬魔转头望向阴煞魔君，两眼都快鼓出来了，暴跳如雷，狂叫道：“阴煞魔君，你难道真要趁火打劫，惹火了老子，老子和你同归于尽。”

　　阴煞魔君摇摇头，嘿嘿冷笑道：“老黑，同归于尽我看未必，只要我现在就撤走，等你和里面的那什么斗个你死我活时，我再来，到时你看看是否是同归于尽。”

　　这话说的到是实情，直把黑獠噬魔气得手指着阴煞魔君道：“你，你，好呀，你到底要怎么样？”

　　见对方软了下来，阴煞魔君开口道：“很简单，只要你把阴精王鼎交给我，我立马就走。老黑，我也是没办法，我的修为老是不前，想借来来用用。哎，你又不肯借，只有出此下策了。”

　　黑獠噬魔一星半点儿就暴跳起来怒道：“不行，那是我黑门至宝，岂难给别人。”

　　说话间阿铁又放出了十几炮，那声响震得黑獠噬魔脸上数次色变，先是强硬不肯，后渐渐软下来，但又不甘心如此就交出王鼎，正犹豫着，阿铁又一炮终于把那防御阵给击破了，轰隆的声响，众人眼前一变，那高山不见了，出现了一个山谷，在山谷中半空正有一个巨大的黑乎乎的象个玉米样的东西。

　　众人惊叫：“啊，快看，怪兽。”

　　那场面一下促使黑獠噬魔猛地下了决心道：“他妈的，算我倒霉，东西只能借给你，不能给你，你要同意，就先帮我收拾了那个毁我山门的可恶的东西，不愿意，老子就拼个你死我活。”

　　“好，一言为定。”阴煞魔君似乎也知道要得到不易，能借到也是不错了，不要到时什么也得不到，于是爽快地答道。

　　前方已经没有了阻挡，阿铁指挥飞船飞向空中，这时屏幕上显示十几个高手瞬间出现在飞船四周，阿铁脑中迅速反应出两字：“瞬移。”

　　阿铁随即命令：铁三空间跳跃加速，坐标（1234，1234，1234），铁五激光炮射击。

　　中央电脑立马启动空间跳跃倒计时：

　　10

　　9

　　激光炮以闪电般的速度向外射出十几道光柱，瞬移一般要到分神期以上才能施展，那些高手果然不凡，在光柱射到身前瞬间就瞬移开去。随即这几个人一些发出真气，一些打出法宝，一些射出飞剑，纷纷打到飞船上。

　　飞船立刻一震，中央电脑发出警报：注意，注意，能量罩下降40%。

　　7

　　6

　　阿铁时刻关注着飞船状况，脑中在飞速运转，这些人确实厉害，自己给飞船加的是双重防御，有能量罩和超强防御阵。现在防御阵被毁，而飞船的能量罩也下降严重。

　　4

　　3

　　飞船一直在被击打着，在空中歪斜着乱飞，中央电脑立刻提示：注意，此时实施空间跳跃，飞船危险。

　　阿铁的电脑以亿万的速度在算着，他知道，实施空间跳跃最怕能量干扰，如果在跳跃那一瞬间，那怕被一颗小石子撞到，结果都将是灾难性的，轻者偏离坐标，重者飞船毁灭。而现在飞船被那些高手强大的力量打击，如果此时跳跃，飞船必毁。至于说为什么不在破防御阵时就开始加速空间跳跃，道理是一样的，因为那时周边能量波动太大。

　　阿铁当机立断：停止空间跳跃，能量全部供应能量罩。

　　阿铁身为战斗型机器人，对于战斗从来不怕，更不惧怕死亡，既然不能走，那就战斗，阿铁随即给飞船补充了仙石。

　　然后，亲自操纵六台激光炮对着这些人猛轰。一时间，天空中光柱飞舞，人影忽闪忽现，有几个人被打中，但大多都躲开了，而飞船中央电脑又发出警报：危险，能量罩低于20%，请立即补充。

　　阿铁知道飞船受到的打击太大太多太快，能量补充不过来。立刻阿铁脑中电闪过无数的方案，随即阿铁找到一个最好的办法。

　　阿铁一边架着飞船躲避，一边脑中暗暗意想，顿时，那常人不可见的充满灵力的仙石变形粉迅速爬出飞船沿着飞船壳体，布满了舰身，接着一层又一层的源源不断。

　　如果你能看得见，就会发现那布满舰身的变形粉是以各种防御阵的形状分布的。

　　阿铁坐在舰中看着那十几个人不停地向飞船打击，飞船的能量罩下降却变缓了，说明在飞船外布的那些防御阵起了作用，有了仙石变形粉的源源不断的补充，飞船暂时是没危险了，终于心中略定。

　　外面的黑门门主黑獠噬魔与魔阴门主阴煞魔君打了半天也没把它打下来，知其厉害，两人狐疑地看了看，最后黑獠噬魔道：“这个东西不象是什么怪兽，倒象是什么法宝，好象是机关兽。”

　　那阴煞魔君点点头表示同意道：“我看在里面就坐着有人，老黑，你们是不是得罪什么人了？”

　　黑獠噬魔也不知道，最后他命令道：“你们都停下。”

　　阿铁见他们都停下，阿铁却不会停下，他立马命令：空间跳远准备。中央电脑立马又一次倒计时：

　　10

　　9

　　接着黑獠噬魔飞到飞船正面以内力发出声音道：“里面的是何人，为何要毁我山门？不妨开门见山，若我不对必当陪罪。”

　　5

　　4

　　阿铁根本不会和他说废话，不哼声，静静地等待最后的时间。

　　“不好，他们可能要跑。”阴煞魔君忽地叫道，因为他感觉到了那机关兽有能量在波动。

　　“他妈的，耍老子，给我打。”黑獠噬魔气得大骂。


第74章 幽冥黑蚁（二）

　　顿时，又是一场疯狂打击。飞船再次受到干扰，阿铁只得再次下令停止空间跳跃。

　　随即阿铁展开了一轮反击，只见天空中上千道激光飞舞，逼得那十几个高手纷纷躲避，而一些激光落在地上，也把地上的那些人惊得飞散开去。

　　那激光炮威力实是巨大，底下那些修为绝大多到元婴以下，根本来不及躲避。大多都被炸死炸伤。一时间凄历惨叫声连天。

　　天空中那黑门门主与魔阴门门主见状，气得哇哇大叫，这些可是他们门中的精锐，今天不想却毁在这里了，这两门只剩下少数人了。阿铁这一下把人家两个门派几乎灭门。

　　两人暴跳如雷，双眼通红，狂叫道：“给我打，一定要把它毁了。”

　　但阿铁的激光炮供应十分充足，根本不给他们机会，又是数百道激光轰出，打得那十几个高手中顾忙着瞬移，那有时间去还击。

　　两人气极败坏，阴煞魔君叫道：“大家听我指令，一起向它反击。”

　　但阿铁眼光一闪，趁着这些人自顾不暇，阿铁立命飞船向外飞去。刚一飞出包围圈，那些人也算反应快速，立马全追了过来。

　　阿铁不停地向后发射着激光炮，又是几十枚，顿时暂止住了追击。同时阿铁的飞船飞速地向外飞去，阿铁本想飞远些再实施跳跃。

　　但阿铁飞船一向外飞，那些人又追了上来，但在激光炮的打击下，始终没能对阿铁实施又一次的包围。

　　这些全得益于阿铁拥有大量的仙石，又把激光能量改成仙石供应，又换了以前的那些能源块，只怕早就挂了。

　　就这样，双方一在前飞，一在后追，阿铁不能跳跃，这边也不能阻挡，就这么僵持着飞行在太空中不知飞行了多久。

　　那场景甚是精彩，在漆黑的星空中，一个巨大黑玉米四下不停地喷着光，而周围忽闪忽现着十几个人影，很是壮观。

　　黑门与魔阴门的这些高手，似乎都来了气，大有不把飞船打下来就誓不罢休的念头，他们飞成了两拨人，一拨攻击，一拨休息，如此轮换着。而舰中的阿铁几次想要空间跳跃都被打断，坐在舰中望着舰外的这些人，阿铁寻思这样耗下去也不是办法，得甩掉这些人才行。

　　就在此时，战舰屏幕上却显示黑压压的一片，象乌云密布般铺天盖地，方圆数百公里，整个星空都为之色变。那黑云般的东西越来越清楚，这时阿铁才看清，但随之阿铁大怔，那竟是些黑色的象极了蚂蚁的怪物。

　　这些蚂蚁，只有手指头般大，圆圆的脑袋上四支触角极为怪异，扁长的身驱下竟有十只粗壮的脚，背上竟有一双小小的黑色翅膀，然而最让夺人目光的是那张大嘴，竟占了半个头大，它们一个挨一个密密麻麻，估计不下数十亿支，正快速向这边飞来。

　　这是些什么怪物？正当阿铁暗想时，外面的黑门与魔阴门的人都炸开锅了，那声音通过传入战舰中，带着恐惧害怕，一些人竟已经停了下来，张口结舌的望着那怪蚁，另一些人虽没有停下来，但是一边攻击着飞船一边惊恐地望着那些怪蚁，口中惊叫道：“天呀，是幽冥黑蚁，这下完蛋了。”

　　黑獠噬魔猛打了一记后停了下来，一双眼睁得鼓圆恶狠狠地呸了战舰一口，然后对还在攻击的阴煞魔君大叫道：“停，大家都停下来，不要追来。”黑门中人闻言纷纷停下手来，但魔阴门人未得自家门主号令，依然在攻击着。

　　阴煞魔君先打了飞船一记飞雷，然后也扭头嘿嘿阴笑道：“老黑，怎么，真打算就这么放过它。”

　　黑獠噬魔怒骂道：“妈的，老阴，看来咱们今天得放过这鬼东西了，这幽冥黑蚁可不是闹着玩的，咱们最后这点家底不要为了它全栽了。”

　　阴煞魔君又打了飞船一记飞雷，然后又嘿嘿阴笑道：“老黑，不追它可以，但咱们也不能让它好过，咱们不收拾它自会有人帮咱们收拾它？”

　　黑獠噬魔一愣，盯着阴煞魔君道：“老阴，你到底在搞什么鬼，快说出来，别调胃口，现在除了咱们还会有谁在？”

　　阴煞魔君眼睛瞅着黑獠噬魔阴阴笑道：“老黑，我说的不是人，而是它们，幽冥黑蚁，老黑，我们要是把它赶到幽冥黑蚁中，你说会有什么样的结果。”

　　黑獠噬魔眼一亮，咧开嘴嘎嘎怪笑道：“高，实在高，我怎么没有想到了，好吧，我们赶快，再晚我们到时都逃不掉。”

　　在黑獠噬魔与阴煞魔君同时号令下，没动手的人全都聚了去起来，然后一齐向飞船围去，刚一围好，阴煞魔君右手一挥大声喝道：“现在大家听我号令，我数一二三，大家一齐发力，把这怪家伙打到幽冥黑蚁中去。”

　　听到这些人的意图，阿铁顿时眼光大华，眼睛盯着屏幕上的那干人，同时飞快地指挥激光炮对着在些人又是几十炮，但这些人经验已然丰富，纷纷闪开，但当阿铁飞船要向外突围时，他们又纷纷围上，一轮猛轰，止住飞船转向，飞船被打得歪向一边，任凭阿铁如何努力就是毫无办法。

　　幽冥黑蚁越来越近，阴煞魔君估计了些距离，然后喊道：“一，二，三，打。”一声爆喝出口，十几个高手同时发力，十数道真元都击一个地方，紧接着飞船在一股强大的力量推动下，嗖地不受控制地向那群幽冥黑蚁飞去。

　　阿铁在飞船被击时就试图控制飞船走向，但等到他能控制时，飞船已然落入幽冥黑蚁群中，涮一下，飞船被成千上万的黑蚁一下裹住了。

　　在阿铁的飞船刚被推出，黑门与魔阴门人都瞬移到了远远的位置，望着这结果的黑獠噬魔和阴煞魔君同时满意地点点头，黑獠噬魔口中恶狠狠地骂道：“他妈的，让你尝尝幽冥黑蚁的厉害，最好被吃得骨头都不剩。”阴煞魔君也阴笑道：“他娘的，被幽冥黑蚁缠住，就算他有天大的本事，不死也得脱层皮。”然后两门中人都瞬移离开了。

　　中央电脑不断提示：注意，飞船能量罩下降严重。那些黑蚁不停地猛扑飞船，就算被阵法弹动，但又加速袭来，飞船上的防御不断被毁又不断重建，仙石变形粉也消耗的极为迅速。

　　为了减轻飞船防御的负担，阿铁指挥激光炮不断地向四周漫射，但一炮下去打了的大窟窿，紧接着又马上被填满，这些幽冥黑蚁简直不知道死亡为何物，一片片的化为宇宙尘埃，但另一片又扑将上来。

　　阿铁这才知道这些黑蚁竟是如此的厉害，虽然单个个体弱小，但数量惊人，又悍不畏死，别说是合体期，只怕连渡劫，大成期的高手被缠住也不易脱身。难怪黑门与魔阴门中人会如此恐惧。

　　可恨那些家伙，竟把飞船打入蚁群，这下可麻烦了。激光炮基本不管用，唯一有效的是仙石变形粉，但这些黑蚁数量十分惊人，怕是自己的仙石粉耗光，这些黑蚁也不会光。而空间跳跃也不能用，此时能量波动如此剧烈，后果不容设想，现在不比以前，以前阿铁是只身一人，而是后面仓中还有足足3000名女子，阿铁得想个稳定安全的方法。

　　阿铁下令飞船向前方一直飞，希望能脱离蚁群，然而飞船向前飞时，才发现阻力重重，开足了马力才跑了一小段距离，阿铁又令飞船向左右后三方飞行，但是，飞船象是一支小甲虫落到蜂蜜中，被粘绸的液体裹住动弹不得，飞船每一次都是耗费了极大的力气才挪出一段距离。同时飞船的防御阵的仙石变形粉消耗极为惊人。

　　暂时没有办法，阿铁只得关掉飞船引擎随着蚁群飞行，以减少能耗。指挥仓中一时间陷入了沉默，阿铁坐在舰长位上，盯着屏幕上那一支支硕大的黑蚁一动不动，而五位机器人士兵各自坐在自己的位置上随时应付突发事件。

　　这边的事情还未解决，仓中又发生了事情，郑音满脸痛苦踉踉跄跄一手扶着胸口，一手扶着仓壁慢慢进了仓，口中道：“恩公，姐妹们都快不行了，你救救她们吧。”

　　听到声音，阿铁才从沉思中惊醒过来，转头望向郑音，见她一脸苍白十分难受的样子，阿铁忙从位上起来，直奔过去扶着郑音，一把抓住她的脉搏，一检查才发现她并无大碍，只是普通的晕船现象，这些古代人可没坐过什么飞船，出现这是很正常的反应。阿铁注入些微内力到她体内，郑音脸色一下就红润起来，精神大好，身子也站直了。

　　郑音喘口气道：“谢谢恩公救了我，姐妹们也象我一样，有些倒在地上不醒人事，恩公快去救救她们吧。”

　　阿铁放开她快步进入大仓中，里面的情形让阿铁侧目，里面的女子全都歪七倒八地靠坐在地上，地上吐了一地的腹中之物，一些女子也是手捂着心口，满脸难受模样，一些直接倒在地上。

　　阿铁检查了下倒在地上的女子，发现只是晕了过去，郑音过来焦急地问道：“恩公，她们没事吧？”

　　阿铁向她摆摆手道：“郑姑娘，她们都没事，你们是些寻常人，而且大都应该从未做过船，肯定有些会晕船的，另一些是飞船刚才战斗，被撞晕的，没大事，休息会就好。”

　　郑音又皱眉道：“可是，恩公，姐妹们这样子很难受，可不可以不让她们如此难受啊？”

　　阿铁正要说话，脑中却接到飞船中央电脑传来警讯，真是一波接一波的，阿铁止住郑音，站起来就要向外而去，郑音虽然担心仓中的同伴，但此时阿铁有急事，她也不多说。

　　但阿铁走了两步，忽然回过头来，取出30颗洗脊伐髓丹道给郑音道：“把这泡水给她们服下，就没事了。”

　　郑音上前两步接过，但随即疑惑地望着阿铁，说：“可是，恩公，这里没有水呀？”

　　阿铁也不答，手向地上一指，地上很快一点一点的出现一个很大的白色瓷盆，这让郑音与一些清醒的女子大吃一惊，但接着更让她们吃惊的是，紧接着一大股水从阿铁手中飞出，直射盆中，那些女子惊讶的嘴还未闭上，水就已经注满了瓷盆。

　　阿铁用变形粉组合了瓷盆和水，然后指指水，接着又塞了几个变形粉做的透明玻璃杯给目瞪口呆的郑音，根本顾不得她们的反应，飞快地奔向指挥仓。

　　人还未坐下，阿铁就查看航向，发现飞船被带着渐渐向左偏移，此时屏幕上都是黑蚁的身影，根本看不清外界状况，阿铁暗道，发生了什么事情，这么庞大的蚁群不会无原因地转向，一定是前方有什么东西，那会是什么？

　　阿铁立令扫描前方，但结果却是前方其能量反应除了这些黑蚁的外，并未有何特殊的东西，怎么会这样？阿铁又令继续扩大扫描范围。一会结果就出来了，原来不是前方，而是左前50万公里外隐隐显示有一庞大的能量团。

　　怎么回事，这些黑蚁要干什么？


第75章 诀华天幕（一）

　　幽冥黑蚁带动着飞船向左方飞去，挣脱不了蚁群的包围，阿铁只有随着前进去看个究竟。在前进中，那能量团的情形越来越清楚，据探测的显示，能量团呈圆形，直径足有100公里，在紧靠这能量团的背后，是一个直径约有800公里的行星，星球的高空中并无大气层，这是一颗不适合人居住的普通星球。

　　这结果却让阿铁疑惑重重，为什么会有如此大的能量团，为什么会有如此怪异的状况？

　　在黑蚁的带动下，飞船直直地飞向那能量团，看情形飞船要被带着撞向那能量团。阿铁不敢怠慢，再次驱动飞船远离那能量团，但依然无用，这群蚁象是一大块粘胶似的，把飞船裹得紧紧的，无论向那方都不能飞远。

　　无数次努力失败后，终于，飞船轰一下，猛撞到了那能量团上，一声巨响后，飞船被弹了回来，幸好，飞船中各人都已先得到了阿铁的吩咐，没有被撞飞，但也被撞得颠三倒四。

　　阿铁坐在椅子上，稳住身形，一边密切关注飞船外动静。刚才撞了那一下，阿铁判定那似乎是一个光幕罩。是谁在这里架了这么个光幕了，阿铁想。

　　紧接着，飞船又被带着向那光幕再次撞去，又一阵剧烈的震动，随后又被弹了回来。这次飞船中人有了经验，没有象上次那样被撞飞。

　　这期间，幽冥黑蚁铺天盖地地扑向那星球，很快就覆盖满了星球，但在飞船后还有无数的黑蚁，在前面的被弹开后，后面的又补上，飞船依然被遮得严严实实的，黑蚁带着飞船继续向前撞。

　　当就要撞第四次时，飞船上探测仪忽然显示，前方的能量团上，正对飞船处，从光幕上射出一道粗大的热量团，那是一道火焰。

　　见此情形，阿铁一时也不知怎么回事，一瞬间，火焰一下就烧到了飞船外表，吱吱声响起，幽冥黑蚁哗哗地被烧灭一大片，这火焰倒是对付黑蚁的好东西，但紧接着，火焰一下就烧到了飞船上，也是吱吱声响起，飞船的能量罩同样被消耗着，来不经细想，阿铁忙又调些变形粉补充飞船外的阵法消耗。

　　但那火焰却源源不断地从光幕上射出，飞船身上覆盖的黑蚁很快全被烧灭成灰，但飞船也被火焰团团包围着。真是才出狼窝，又落虎，现在情形比黑蚁围困时更糟，而仙石粉的消耗却多于被黑蚁围困所耗的。

　　但有一点好处，那就是飞船四周很小的范围内不再象在粘液中，那四周的黑蚁都被烧成灰了，情形虽然不妙，但阿铁灵机一动，正好可以利用这火焰为自己清理一条通道出来。

　　于是阿铁指挥飞船向着一个方向直飞，太空中一个黑大的物体裹着一团火，那飞船过处，黑蚁成灰，这确实是个好主意，而更妙的是，那光幕上射出的火焰，也象长了眼睛一样，紧随着飞船。虽然仙石消耗严重，但阿铁不担心，只要能借这火焰打开一条通道，等飞离这光幕远点，火焰一定会消失的，那时就可以轻易脱困出黑蚁群了。

　　然而，当飞船还未离开多远，阿铁以为得计时，异变又生，那光幕中又飞出5米见方的一巨大石块，迅速地撞向飞船，事发突然，谁也不会想到光幕布中会飞出石块，当阿铁和五位机器人士兵才从仪器中发现情况，飞船就被重重地撞击了一下，这一下撞，飞船被击在左侧面，顿时被撞偏几乎要翻过去，幸好飞船能量罩强大，否则要被撞一个大窟窿，因为那石块夹带的能量十分巨大。

　　阿铁稳住飞船，一边疑惑为什么光幕中会飞出这些东西来，一边又指令飞船进入自动防御，因为光飞船四周被火焰笼罩，不能直接目视，外面出现了状况，先要仪器探测到然后才发回飞船仪表上，然后才是人做出反应，这样就慢了一拍，不利现在的局面，还不如全自动防御的好。

　　这时又一块还要巨大的石块又飞出光幕，乎乎向飞船击来，但飞船中央电脑已然接管了防御，在仪器的锁定下，立刻一道激光射出，一声爆裂，石块在飞出光幕不远的空中被击得粉碎。

　　这一块虽被打碎，然而，事未完结，那光幕中忽地又飞出一块巨石，阿铁共享着飞船的探测系统，发现状况暗道，还来这招，没用。但是，光幕的其它地方跟着又飞出十数块巨石，来不及细想为什么会这样，飞船自动发出十数炮，轰轰轰击在巨石上，巨石一一被击得粉碎，漫天都是石粉飘飞。

　　不能再被动挨打了，不知那光幕还会出什么花样，阿铁决定狠狠打击一下那光幕，于是指令中央电脑炮击光幕，数道强光击在光幕上，两光相触，顿时光芒四射，耀眼夺目，炸声震天，那光幕隐隐波动似乎不稳。

　　看那光幕如此情形，阿铁断定，只要再来数十下，光幕定破，但这样一来，火焰可能也会消失，到时脱困又成问题了，现在只要打击一下就行，抑制住那光幕的攻击。

　　但是，变故又生，那光幕中忽又飞出一把长长的宽大的火红色的物件，经探测仪显示，那是一把飞剑的形状。

　　顿时，三个字跳到阿铁脑中：“修真者。”

　　光幕后，行星地表面站着十几个人，有男有女，头发有散发，束发，衣着式样有长袍，短装，有些华丽，有些朴实，但有一共同点，就是全是红色的，有火红，桃红，殷红，紫红等等，这些人年纪最大的也不过30岁，俱是些年青人。

　　这伙人望着光幕外那黑黑乎的大家伙，都面露惊色。

　　站在最前面的岚天星，是这群人的带队，他身材修长，一身火红的长衫，头上披着发，一张刀削般凌角分明的脸，充满着阳刚气息，虽说修真者到元婴期可以有一次机会重塑一次面貌，但岚天星并未那样做，他一向喜欢无拘无拘束，顺其自然，容貌的美丑无所谓，所以，他以很短的时间就修到出窍期，一时被家族内喻为修真奇才。

　　在他的带动下，他们家族这一支的很多青年也都学他那样一切顺应自然，不刻意追求修真的成败，心态很是良好，虽然，容貌并不象其它支那样俊美，但却修为提升很快，隐隐有超出其它支的势头。

　　不过，男子们不去刻意改变容貌，但女子爱美之心，并不因修真有丝毫改变，甚至越演演烈，有些竟是因为想要美貌才去修真。这些女子们没到元婴期，个个遵循自然修炼，进展十分迅速，但一到元婴期几乎都把自己变得美貌无比，也不管这还是不是自然修为了，但男人们都莞尔一笑：唉，女人，不论修不修真都一样。

　　此次为了幽冥黑蚁，天云世家几大家族都有派人前来，做为其中一分支岚家族的最杰出的后起之秀，他也带领岚家的子弟们来这里。各家族分管一块，然而在自己这边却出现了异状。

　　岚天星望着光幕外的那黑家伙，心中也是疑惑，先是驱动火焰烧，但好象只对黑蚁有效，似乎不足以影响那黑东西，后驱动些巨石攻击那黑家伙，但却被其一一击碎，不想竟惹来其攻击，那黑家伙发出的强光，震得光幕微微颤动，幸好很快就停了下来，要是再来几下，光幕将不保。这幽冥黑蚁什么时候有这么的东西，这光幕对付黑蚁倒是没问题，但却出了这个意外，很是难办。

　　岚岩，一张浓眉的年青人，一头束发，看上去很是洒脱，一身修为已是元婴初期，其实这次来的几乎全是元婴期以上的修为者，因为黑蚁数量实在惊人，可不好对付。

　　他也皱着眉头，不知道那黑家伙究竟是什么，先前的攻击一一无效，后来还惹得它的反击。他向前面的岚天星道：“天星大哥，那个黑家伙很不好对付，寻常手段不行，你看是否用法宝。”

　　岚小月，岚天星的妹妹，一身桃红裙子，一头马尾辨，一个圆圆脸蛋的清秀女孩，是这行人里唯一一个金丹期的修为者。因为其最爱凑热闹，幽冥黑蚁来袭，这可是百年才来一次，她自然不会放弃这个热闹。她死活缠着岚天星，整整磨了三天三夜，让岚天星都怕了，想想其实保护措施还是很好的，最不济可以安全离开，于是在岚小月保证一遇到危险一定先行离开，这才把她带来。

　　岚小月好奇的望着那黑东西眨着眼睛问道：“哥，那黑东西是什么，看样子很厉害，以前怎么没听说过幽冥黑蚁里有这么个东西。哥，我们把它捉来玩吧。”


第76章 诀华天幕（二）

　　本来很紧张的场面，众人在听了岚小月的话，都哑然失笑，这个岚小月，还真是不知天高地厚，现在她还有心情去玩。

　　对于自己的这个妹妹，岚天星也是很无奈，她做什么首先想到的是不是好玩，不好玩打死也不去，好玩的打死她都要去，根本不考虑是不是有危险。摇摇头岚天星也不答话，他可不敢答话，他这个小妹，别的本事没有，话是很多的，只要有人一接口，他就会问七问八，一定要问个究竟才罢手，众人显是知道她的脾气，也笑笑不答话。

　　岚天星忙把话题移开道：“看来，是得动用法宝了，不能再让它攻击光幕了。”

　　众人也纷纷点头表示赞同。但这些人谁都没想到阿铁的飞船是被黑蚁困住的，还以为这是黑蚁找来的帮手。也难怪，那飞船可不是修真界的东西，谁都没见过自然会误会。

　　岚天星张嘴喷出一把小剑，那小剑通体火红，竟有些透明的感觉，这是岚天星的法宝，火明剑，小剑一下就变大，岚天星控制着飞剑穿出光幕，直向飞船击去。这层光幕可是天云世为对付幽冥黑蚁特别制作，有其特殊的功用，它能由里面攻击外面，而外面的攻击就会被挡住。

　　阿铁暗思：“光幕里是修真者，还以为又遇上了什么奇特的事物。”此时飞剑渐近，阿铁立命飞船先自行发激光挡住。数十道激光射向那火明剑，火明剑通体红茫四射，在四周形成一个红光幕，一下挡住了激光的攻击。

　　趁此机会，阿铁把飞船的通话器音量调到最大，然后对着话筒道：“光幕里的朋友，你们好，请不要攻击，我也是修真者，我们是被这些东西困住，无法脱身才被卷到这里来的，请帮助我们脱离开那些东西。”

　　阿铁的话传到光幕里，岚天星正在操控的双手顿时停了下来，众人又是一惊，岚小月抢先拍手叫道：“好玩，那个黑家伙里原来有人，哎，真是个有趣的东西，哥，快帮他一下。”岚小月兴奋地望着光幕外的飞船，期盼着见识下那新鲜的东西。

　　然而，岚岩却疑惑地道：“天星大哥，会不会有诈，要是他们想趁机攻进来，那可就麻烦了，那黑家伙威力惊人啊。”

　　其他众人也纷纷警惕说可能有诈。

　　岚天星也疑惑着，他也不好下结论，因为这种事从未遇到过，没有听说过幽冥黑蚁里还有人存活的，现在这情形到底是怎么回事，该不该帮。

　　此时，岚小月却靠近岚天星，一脸望着外面，一边兴奋地道：“快呀，哥，把他们放进来，怕什么，那黑伙真要不利我们，只要在外面再来几下，光幕就破了，我相信他们没有恶意。”

　　岚天星一震，岚小月一下就说到点子上了，自己等真是关心则乱，她是抱着玩的心态，所以一下就看到了问题的实质。于是他下定决心。

　　岚天星收回火明剑也停止了火焰攻击，然后提气向光幕外道：“外面的朋友，我相信你，你到边上来，我放你们进来。”

　　突然，后方一个人影飞来历声道：“岚天星，你想干什么，此物来历不明，你放他进来，想害死大家吗？”

　　听声音就知道是谁，众人心中都道：“这个讨厌的家伙又来了。”岚小月更是不屑地哼了一声，看也不看来人一眼，反而更加催促岚天星道：“哥，快快，放他们近来。”

　　来人是天云世家枫家族族长的儿子，枫浩。此人二十七，八岁，一身紫红色的华丽的镶满饰品的长衫，一头披肩长发，一张英俊的过分的脸，足以迷倒无数女子，但却在眉宇间带着丝阴沉。

　　做为枫家族族长的儿子，他的父亲对他十分溺爱，他从小就得到别人没有的东西，丹药比别人多，更比别人好，法宝也是他的多，样样比别人的好，所以即便他修炼不十分努力，也依然年纪轻轻就修到出窍期，和岚天星一样被喻为修真奇才。

　　也许岚天星是靠个人努力不断提升境界的，这枫浩就老看他不顺眼，总是想方设法打击岚天星。而岚天星似乎受其顺应自然的心态影响，只是见招拆招，应付着枫浩的挑衅，从不主动挑战。别人认为他懦弱，他也是潇洒地笑笑，其实他是不想天云世家内部起纷争，只要枫浩别太过分。

　　枫浩是枫家族的带队人，除此之外，其它两大家族云家族与翼家族都有人来，四大家各守一处。阿铁的飞船撞击光幕时，他们都知道，等听岚天星说要把飞船进来，枫浩坐不住了，他立马过来指责岚天星。

　　岚天星却嘻嘻笑道：“浩子兄，我正是为大家考虑，所以才想把他们放进来，我怎么会害大家，他们也是被幽冥黑蚁所困，我们应该帮他们一下，而且他们的实力你也见到了，你说，不放他们进来，我们能抵得住吗？”

　　岚天星的话也让枫浩一震，他必竟也是聪明人，明白事实如此，但他就是看岚天星不顺眼，刚才话已说出口，现在就要死扛着，和岚天星对着干，这才让他舒服些。

　　他死顶道：“这是你说的，谁知道他们会不借机进来，那个黑家伙，要是进来想对我们不利，谁能对付得了他，我不会让你把他们放进来的。”他摆出一副要拦阻的架式。

　　岚小月不悦反辰相讥道：“哼，你害怕就自己躲起来，别说得那么好听为了大家，我们可不怕，哥，不要理他，我们快点。”

　　当岚天星施动法诀停止了火焰攻击飞船后，飞船上的火渐弱，阿铁在船仓中终于能看清外界的状况。正如探测仪所测，这是一颗小行星，没有大气层，行星表面全是沙土和巨石，整个一片灰色的世界。

　　在行星表面离地100米的高空层，浮着一层光幕，透明之中带着丝淡淡的火红，光波还隐隐流动着，这真径约100公里的光幕浮在空中，煞是美丽壮观。

　　这是修真者弄成的奇景，但让阿铁疑惑，弄这个光幕难道就是为了抵抗幽冥黑蚁的攻击吗，这星球上什么也没有，值得如此防御吗，弄这光幕到底是为了什么？

　　通过显示屏，看到了探测仪探测不到的光幕内的情形，光幕中正有十几个人，似乎他们正在是说自己的事。看情形是准备放自己进去，但后来的那个人似乎要阻止自己，他摆出架式好象要打架。

　　连飞剑都拿出来了，阿铁暗道，这人怎么回事，刚才自己那下难道还不能让他们明白，自己是可以毁去光幕的，竟还有人阻拦。就在那后来之人要动手时，这时又飞来了两人，一胖一瘦，同样红衣，但却是暗红，这两人四，五十岁的模样。

　　两人各自架住了要打架的那两人，然后又是无行止的争论。看此情形，阿铁决定加把力，促使他们下决定。于是阿铁又发出几道激光，轰轰声巨响，震动着光幕隐隐发颤，光幕中人一下都停止了争论，震惊地望着飞船。

　　岚天星趁机道：“云家主，翼家主，浩子兄，你们都看到了，诀华天幕能挡得住吗，人家这是在警告，要是在不答应，就要毁光幕，人家存心和我们交朋友，我们不应该那小气。”

　　胖胖的云家主望了望瘦瘦的翼家主，两人都已是分神期的高手了，人老成精，自是明白现在的状况，刚才也是一时难以取舍，现下都下了决定，云家主对着岚天星道：“天星贤侄，你看着办吧，不过，我们可是要先回去准备一下，以防不测。”翼家主也向岚天星点点头，两人接着飞走了。

　　两位家主一走，枫浩也架不住了，但他还是死扛道：“岚天星，要出了事，我看你在总家主面前怎么交待，哼，你要疯，恕不奉陪。”他也飞走了。

　　岚小月这下可高兴了，她拍着小手道：“好啦，哥，这些讨厌鬼都走了，我们快把他们放进来，好想看看那是什么？”

　　还是无奈地摇摇头，岚天星苦笑，拿这个小妹真是没办法。岚天星又一次提气高声道：“外面的朋友，你好，让你久等了，很抱歉，请你到那边去，哪里有入口。”

　　此时，因飞船上的火焰渐灭，黑蚁又拥了上来，四周又一次拥满了黑蚁，阿铁只得再次请求岚天星给飞船加上火焰，岚天星同意了。

　　于是阿铁顺着他指的方向，在火焰开路中飞到光幕边缘，这里也是黑蚁成群，岚天星站在光幕后，对着光幕打出手诀，只见光幕忽地裂开一个大洞，而在洞口四周一下燃起雄雄火焰，火焰挡住了黑蚁的进入，但阿铁却正好架着飞船飞了进去，然后洞口消失了又恢复了原样。


第77章 天云世家（一）

　　总算脱离了蚁群，阿铁走出了飞船。飞船停在光幕边缘，他一出飞船，立刻拥来十几个男男女女。其中，一个马尾辨一身桃红衣的女孩子最先跑上来。

　　她到了阿铁面前，好奇地上上下下地打量着阿铁，然后抛出一系列问题，她道：“你叫什么，你从哪里来，你是干什么的，你是修真者吗，你的衣服好奇怪，你的那个法宝很大，你是怎么被黑蚁困住的，你一定去过很多地方吧，一定有很多故事吧，你……”

　　哦，整个一小女生向偶像的发问，岚天星苦笑，连忙制止了岚小月的提问，因为岚小月都问些很私人的问题，一般这些事，除非自己想说，否则这么刨根问底地是很没礼貌的，岚小月却很不情愿地住了口，不过一双明亮的眼睛却滴溜溜地转动着在期盼着阿铁的答案。

　　岚天星正式地向阿铁抱拳道：“朋友，你好，我叫岚天星，她是我小妹，叫岚小月，请见谅，她就喜欢瞎问，这位是岚岩。”他一一为阿铁介绍众人。

　　人家如此友好，阿铁也道：“你们好，我叫阿铁，也是个修真者，我的飞船在太空中遇上那些黑蚁，就被缠上了，谢谢你们能让我进来。”

　　岚小月眼珠一转道：“飞船，那是你的法宝吗，阿铁大哥，你能带我们参观下你的飞船吗，这么大的法宝我可从没见过？”

　　阿铁已然判定眼前这些人不会对自己不利，可以列为朋友之列，参观飞船只是小事一桩。在他的带领下，众人看到了那从未见过的东西，惊叹好奇让众人久久不停。

　　但到了中仓见到那无数的女子时，众人更是惊得说不出话来，谁会想到里面会有如此多的女子，阿铁就简单地告诉了他们这些是被一邪门派捉去炼丹的人，被他给救了。

　　众人闻言，俱是敬服的目光望着阿铁，岚天星点头赞赏道：“阿铁兄真是侠义心肠啊，现在的修真者只管自己修炼，很少有人去管别人的死活。”

　　岚岩也叹道：“阿铁兄真是神勇，一个人就能在两个门派联手中把那么多人救出来，佩服，佩服。”

　　岚小月崇拜地望着阿铁，一脸敬仰地道：“阿铁大哥，我好崇拜你，你的修为一定很厉害，有空一定要教教我。”

　　岚天星急忙呵斥道：“小月，不要胡说，各门有各门的规矩，功法岂是随便能外传的，我真把你宠坏了，什么话你都说，你不要难为别人。”

　　岚小月似乎也想起不该如此说，垂着眼皮，嘟囔个嘴不知在说什么。阿铁其实无所谓，他无门无派，功法也不是他的，重要的是他知道要取长补短，多和别人交流一定能有更大的收获，他道：“没有关系，有时间，大家可以相互交流一下。”

　　要是岚小月和他们知道阿铁才是金丹期，可能惊得下巴都要掉下来。岚天星和众人都看过阿铁，发现看不出他的修为，这只有分神期以上的人才可以隐藏本身气息，一直以为阿铁至少是分神期以上的修为。要不怎么能从两个门派手中救出人来，所以也是极力想和阿铁搞好关系，毕竟多和别的修真者交流也是每个修真者的心愿。

　　岚小月闻言，眼皮翻开，裂开嘴瞅着岚天星得意地嘻嘻笑着。

　　仓中众女虽然经历无数颠波，但因有阿铁的丹药，所以精神都还好，只是看样子很是饥饿，本想找个适合凡人的星球把她们放出去好好休息下，可现在这里的这个行星并不适合人居住，正在难办时。

　　岚天星看出阿铁似乎在为这些女子为难，于是他道：“阿铁兄，你是否想找个凡人星让她们出来，如果不嫌可以先到我们居住的地方去，哪里很大，也有很多凡人。”

　　阿铁眼一亮，但随即又道：“好是好，只是外面这些黑蚁一时半伙也不会离开，我们怎么才能出得去。”

　　岚小月却抢先说道：“嘻嘻，阿铁大哥，你不知道吧，这诀华天幕里面有传送阵，能直接传到我们住的星球上。”

　　阿铁奇道：“既然有传送阵，你们怎么不走了，弄这个光幕就是为了挡那些黑蚁吗，我看这星球上也没什么特殊的东西，没必要保护？”

　　岚天星笑道：“阿铁兄，你知道这些黑蚁叫什么吗？”看阿铁一脸不知的样，接着他又自答道：“外面的黑蚁我们叫做幽冥黑蚁，之所以称做幽冥是说这些黑蚁象是幽冥地狱来客一般，他们以能量为食，所过之处，寸草不生，人畜无免，他们个体虽不强大，但其数量之众，实在惊人，即便是合体寂灭期的大高手也不敢轻易被其卷入，所幸的是它们出现都有一定的时间，约百年一次，每次闹腾数月，到时自会离开。”

　　岚小月接嘴道：“阿铁大哥，你知道吗，这个星球听我哥说就是被幽冥黑蚁食光的，以前这上面可有好些怪兽，家族中人常到这上面来历炼打兽。”

　　阿铁也道：“不错，这些黑蚁确实厉害，如不是我的能量充足，可能也被其吞食了，不过，既然这星球上无人，为什么费力在这星球上弄个光幕？”

　　岚天星道：“这个光幕叫诀华天幕，是家族专门研究出来对付幽冥黑蚁的。之所以把它放在这，纯属为了我们居住星球的安全。”

　　阿铁疑问：“安全？”

　　岚天星继续道：“这些黑蚁每隔一段时间都要出现一次，因为我们居住的灿火星上富有火性晶石，而且人很多，为了他们的安全，就在这里架了个光幕把黑蚁引到此处，家族中费了不少力搬了很多晶石才在这架了个巨大的光幕，太小的引不来全部的幽冥黑蚁。”

　　阿铁恍然，原来中途黑蚁的转向是受这个光幕的影响，想来他们的星球就在原先的航向上。

　　岚小月右手指推了推可爱小琼鼻道：“这个光幕不光能抵御黑蚁，而且也是为了收取幽冥黑蚁，阿铁大哥，你可知道，这些黑蚁实是炼丹的好药。”

　　原来如此，明白所以然后，阿铁吩咐郑音把众女领出飞船，于是，众女清醒的扶着昏沉的鱼贯而出。这光幕基本是密封的，里面有凡人需要的氧气。这诀华光幕布不仅仅用来对付黑蚁，特殊时可以用来保护凡人生存。岚天星告诉阿铁，他们家族中凡人很多，这也是出于对他们的考虑。

　　看着空地上数千的女子，岚岩暗自传音给岚天星道：“天星大哥，没有家族的同意，你把他们全带回去，怕是不好吧？”

　　岚天星微微一笑，传音道：“岚岩，你说咱们家族现在最缺什么？”

　　岚岩眉头一展眼睛一亮，回音惊道：“女人！”但随即又道：“但是要是阿铁兄不愿意了？”

　　岚天星淡淡道：“这批女子体质很是不错，应该能适应这里，不过我也并不强求，到时把实际情况和他一说，如何取舍由他，不过，这些女子回去只能平凡做个村姑乡妇，只怕没有留在这里的好，阿铁兄要是知道，想来也会赞同，你先回去告诉家主一声，让他们早做安排。”

　　岚岩连连点头，随后先行离开，岚天星吩咐其余的人帮助那些女子传送走。

　　远处的一块巨石后，正有一双眼睛冷冷地望着这些人一拨接一拨地传送走，随后他嘴角扯动着，心里盘算道：“好个岚天星，打得如意算盘，想独吞，要是让你成功了，我枫浩可就没法和他争进天云堂了，哼，没门，看我找其它两家一起去搅和下。”

　　传送阵一次能传50人，趁等一拨拨的人陆续传走之机，阿铁这才仔细地打量着这个诀华光幕。这方圆一百多公里的光幕确实宏伟壮观，它也是由阵法组成，在光幕的边围有颗3米粗10米高的通红的玉般的柱子，从那柱子顶端隐隐流淌出红色的光华注入到那光幕中去，看样子，这是光幕的能源供应。

　　“阿铁大哥，那红柱总共64根，分布在光幕四周，那可是家族中的高手花了很多力气才炼成的，专门供应诀华天幕，那地下有个小型的火属性的澜熵红晶矿。”岚小月这位免费陪游，一直围着阿铁好奇的打着转，见到有阿铁不明白之处就叽叽喳喳地解说起来。

　　岚天星苦笑，这个小妹看谁顺眼，她就会连心里的秘密都会说出来，现在连天幕的秘密她都一古脑说了。

　　原来这诀华天幕发出的火焰是由这个火属性的矿石提供的，所以才能发出火焰攻击。阿铁仔细研究了下道：“天幕的阵法并不十分特殊，也是由普通的攻击防御隔灵等阵法融合而成，构造十分巧妙，特别之处在于放大了无数倍，这种放大的阵法越大，所需的能量就越多，幸其有个晶矿供应，否则绝难维持。而且光幕大是大，但防御力却不是很强，遇到高手对其一个地方连续攻击，很难抵抗。”

　　阿铁一席话，把岚天星与岚小月听得一震，岚小月眨着明亮的大眼睛，甩着马尾辫拍着小手高兴地道：“太好了，阿铁大哥，你还懂阵法，你一定得教教我。”

　　岚天星暗思，这个阿铁来得正好，家族没有多少人懂阵法的，连这诀华天幕也是许多人东拼西凑才弄起来的，他接着道：“阿铁兄，你说的对，这个天幕其实只能用来对付幽冥黑蚁和普通陨石，对付高手确实不够，阿铁兄好眼力，不知该如何改进了？”他不失时机的把问题抛了出去。

　　说到改进，阿铁倒是有个方案可以加强这个天幕，阿铁道：“其实也很简单，只是就地取材，只要在这个天幕下的空地上摆一个散灵大阵，放九九八十一根玉柱把地下的晶矿能量引上来，通过散灵阵形成的聚合效应，能数百倍加强诀华天幕，我相信大乘期的高手也是不易破阵的。”


第78章 天云世家（二）

　　岚天星眼一亮，此时人已传完，岚天星暂且放下，决定等个机会再找阿铁问个清楚。阿铁收了飞船，于是剩下的人一起走上传送阵，光一闪，众人消失在传送台上。只剩下光幕外的幽冥黑蚁还在飞舞。

　　这焰火星并非一个全绿色的世界，而是个微赤的天地，地上的土泛着微红，山上的岩石，花草树木等等都带了丝赤色。天空骄阳高照，白云飘泛，远处群山连绵，地表上一条河水隐隐流淌，到也是个好去处。

　　传送台在一处平原上，平原上众女已然排队等待，郑音和几位帮手正维持着秩序。传送台前来了一伙人，为首的一张方脸，满脸虬髯，眼光平淡，但十分有神，阿铁知道那是高手收敛气息的结果。看其衣着大红长袍很是华贵。

　　岚天星上前为阿铁介绍道：“那为首的就是我们岚家族的现任家主岚鹏，他听闻阿铁兄到来，特来迎接。”

　　阿铁不知道，因为其表现，应该说是飞船的表现，和他带来的那三千体质优良的女子，他现在成了各家主拉拢的热门人物。

　　那岚鹏得到岚岩的回报立马赶来想先和阿铁联络一下，于是一场寒暄过后，阿铁和众女被安排在岚家的客房中。

　　岚家在焰火星南方，四大家各聚一方，这里居住的都是些家族中的凡人，而修真者都居住在中央的焰火城。因其天云世家的规矩，凡人不能进入焰火城，所以郑音等女都被安排到岚家的凡人聚焦地。

　　见众女现在有了住处，阿铁受岚天星所邀去了焰火城，而且阿铁也想和岚天星商量下如何把这些女子各自送回家去，要是让阿铁一个人来送，首先阿铁连这些女子是那个那个星球那个国家的人都不知道，这些可是黑门从无数个星球上抓来的，有些女子只怕连自己是那个国家都不知道，其次，数千人一一送走，就阿铁一个人那不知要到什么时候才能做完，现在正好借助岚家的力量。

　　焰火星直径几达1万公里，是个很大的星球，这焰火城占地有10万平方公里，里面山川河流平原草地应有尽有，说是城简直就象一个国，不过地方虽大，但对于修真者来说，这点距离也就一瞬间的时间就能达到。

　　阿铁第一次见到修真者之城，这里天空中不时飞行着修真者，有凭空飞行也有御剑飞行，但有一共同点，都是红色系列的服饰。阿铁先前见到岚天星等人都是红衣，就已点奇怪了，现在又见所有人都是红衣，就问道：“天星兄，为什么你们都是红衣？”

　　岚天星还未做答，旁边的岚小月就又抢先答道：“铁大哥。”岚天星哑然，她这个老妹可是自来熟，这才多大会，就由阿铁大哥变成铁大哥了。不过岚小月也正是这点很招人喜欢，大家都很疼爱这个可爱的女孩，经常会教她些东西，她也从中获益菲浅。一句话嘴甜没坏处。

　　岚小月晃了晃马尾辫，皱了皱小嘴道：“因为，我们天云世家都是修行火属性的功法，红色有利于真气的运行，所以我们不仅穿的，连用的，都是红色的。”

　　这一说，阿铁明白了，颜色能影响人，其实颜色也是一种波，确切地说也是种能量形式，科技国家早已研究出来，如果习炼的功法努力把它定位一种色彩，效果威力自是倍增，如红色是发散型，各系列的红色的正适合火属性功法之需，而白色收敛，白色系列包括透明水晶状，其水属性功法正合适，其它的绿色适合木属性，银色为金属性，黄色的为土属性。

　　岚天星补充道：“我们这颗焰火城下其实是个巨大的火属性的晶石矿，我们住在这里也是为了更好的修习功法，在这里修行我们的功法，往往事半功倍，要不我们为什么要聚在这里，而把普通人都放在周围居住。”

　　通过岚天星，阿铁了解到，这个天云世家是个很大的家族，不知道起源何时，反正经过千万年才形成了现在这个样子，他由四大分支组成，分别是云、岚、枫、翼四家族，每家族约有近2.5万人，总共有约10万人，而修真者各家族各有2千多人共约1万人，算是个实力不弱的门派。

　　他们最大的优势就是有澜熵红晶，就是焰火城下的那个大矿。其家族能有今天的实力，与这个晶矿密不可分。

　　阿铁也明白，不同的属性功法对不同属性的晶石要求不一，火性功法对火性晶石吸收效果要好些，从魍魉魔那里弄来的大量玉简中就有各种属性功法，阿铁也从中了解了些。

　　就在这时，岚天星扬手接过一道传讯灵诀，微一沉思忽又脸色一变道：“不好，阿铁兄，枫家的枫浩带着人正在拦截那些女子。”

　　岚小月听了叫起来道：“什么，那个坏蛋又要干什么，哥，铁大哥我们快去吧。”

　　阿铁一愣道：“这是为什么？”

　　岚天星得知这个消息也是很急，这些女子可不能落入枫家，自己本族正需要，他忙道：“我们先走，一路我再告诉你。”

　　岚小月飞出一把晶莹剔透粉红小剑，一下小剑变大，岚小月跳上飞剑，岚天星带头正要飞时，这时两人忽见阿铁亮出把白色的飞剑，然后放大，接着跳了上去，两人一下呆住了。

　　看着两人吃惊地望着自己，阿铁道：“怎么回事，有什么不对吗？”

　　岚小月鼻子都皱成一团，嘴唇微翘，一手指着阿铁结舌地道：“铁……大哥，你怎么用……飞剑啊？”

　　岚天星也满腹疑惑，一双期待的目光期望着阿铁的回答。

　　阿铁奇道：“我不用飞剑，要什么，我又不会凭空飞行，难道还要坐飞船去吗？”

　　岚天星咽了下口水道：“你……你不是分神期以上修为的吗？”

　　阿铁道：“我什么时候说过我是分神期以上修为了，我确实的修为是金丹期。”

　　“什么！金丹期？”岚小月张大了小嘴，双眼睁圆了，惊叫道。

　　“金丹期，可是我怎么也看不出来。”岚天星吃惊地摇摇头不解地道，他知道只有分神期以上才可以隐藏自己的修为，使之外表看上去象个普通人，这个阿铁在自己看来就是个普通人，要是不出现在那种特殊的地方，在世俗界中遇见，自己肯定不会把他当成修真者。

　　看来自己自创的隐藏修为方式还是很有效的，阿铁就道：“其实，这是科技加修真的手法，所以你们看不出来。”

　　“好啊，瞒得我好苦，原来和我一样只到金丹期，我还以为哪来的前辈高人，不行，你得补偿我。”岚小月站在飞剑上，双手插着腰，眼瞪圆了瞅阿铁发嗔道，这岚小月先前以为阿铁什么高人，现在见到和自己一样，距离一下拉近了许多，拿出对付他大哥的手段来，故作发怒，只要这样往往都能从岚天星那里弄到不少好处，现下故计重施，是想把阿铁的这个隐藏气息法弄到手。

　　见到岚小月一副可爱的样，阿铁生起一种异样的感觉，他觉得岚小月象个妹妹一样，自己以往生活四周都是铁诤诤的男人，何来如此柔情漫漫，虽然知道人有兄弟姐妹，自己虽有意识，可是从未体味过，这种感觉很好。机器人情感的进化是需要一点点的促进的。

　　对着这个可爱的小妹妹，阿铁道：“我可没有骗人，不过，你想要什么，我可以送件礼物给你。”

　　岚小月等的就是这句话，闻言眼珠一转道：“嘻嘻，铁大哥，我别的不要，只要你那个什么科技加修真的法子。”

　　岚天星也很想知道，这法子究竟是什么，竟能让金丹期修为者隐藏修为，他也期待的望着，但阿铁却摇摇头道：“这个你可用不了，这要电脑控制，其它人是用不了的，你换一个吧。”

　　岚小月嘟起嘴，伸出舌头吐了吐道：“骗人，你怎么又能用，你是不想教我，怕我学会了，你就不能威风了。”

　　这哪跟哪，阿铁也知道这是小月的气话，不过这法子真的除他外其余之人用不了。岚天星观察着，知道阿铁没有说谎，就制止岚小月道：“小月，不要为难铁兄，应该真是你用不了。”

　　见到岚小月气乎乎地样，阿铁道：“我说过送你件礼物，就不会失言，你看这个好吗？”一颗紫红丹出现在阿铁的手心。

　　大世家子弟，还是见多识广，岚天星与岚小月立刻认出了这是颗能让金丹期步入元婴期的紫红丹，这下两人惊住了，岚小月半响结巴地道：“这个，这个是给我的。”

　　阿铁点点头，他也是有经验的，修真者没有谁能抵御境界的提升，先前济云小梅也是这副表情。

　　岚天星自然知道这药的珍贵，这可不是谁都能得的，家族中也有几颗，那可是用大量澜熵红晶给人换来的，是留给为家族立下功能之人的，现在阿铁很随便就拿出颗来，怎能不让他吃惊，他还是问道：“铁兄，你真的把这个给她。”

　　阿铁还是点点头，岚小月终于肯定，她飞过来，接过阿铁的紫红丹，满眼都是兴奋的目光，嘴里甜甜地连连道：“谢谢铁大哥，谢谢铁大哥，铁大哥你人真好。”

　　趁此机会，阿铁一不做，二不休，想想以后郑音他们要回家，还得岚天星的帮助，于是阿铁拿出一颗归窍丹，塞给岚天星。这下也把岚天星激动站立不稳，这可是能让出窍期初中期一举迈入中后期的奇药，自己停留在出窍中期很长时间了，有了这药自己就能一举步入出窍后期。

　　岚天星平静了下心情道：“铁兄，你的这份情，我岚天星记下了，日后必还。”

　　阿铁深知，修真者最忌心有太多牵挂，这对修为不利，所以他接着道：“天星兄，我这颗药是为了那些女子送给你的，你千万不要挂记，如果你能把他们安全送走，就两清了。”

　　明白阿铁的好意，岚天星十分感激，他与小月收起了丹药，现在要去看那些女子了。于是三人飞行而去。


第79章 赤手军营（一）

　　一路上，阿铁了解到天云世家一些特殊情况，天云世家不知是什么原因，从数千年前起，凡人女子不断减少，虽然天云世家家主们都出去外面的世俗界中找女子。

　　但外面每个世俗国家都被划了各派的势力范围，他们要从那些国家挑选女子，不仅能挑的身体素质都不太好，而且每个都要用大量的澜熵红晶去换取。所以这多年来，家族中女子数量一直很少。

　　而阿铁带来的这批女子，是黑门用各种黑手段偷偷掳来的，那可是看好了有很好素质才弄的，反正是掠夺，为了炼出好丹，就尽弄些好的来。

　　这下让天云门中各家族看着都眼红，每个家族都极力拉拢阿铁，希望能把这批女子留在自己家族中，其实留下来也有好处，这里的生活要比其它地方好，至少是家族中人，衣食无忧，而且素质好的可能还能修真。

　　而且天云世家在这片星域势力还是很大的，占有数十颗星球，物产也很丰富的，只是凡人人口偏少，要知没有凡人基础，修真者就会后继泛人。

　　很快飞到了地头，哪里已经有很多人正在两相僵持着，毕竟是一个大家族，还未到动手硬抢的动步，岚岩正是负责送这批女子的人，他的对面有数十人，为首的正是那个枫浩，阿铁见过，正是在光幕中要和岚天星动手的那个。

　　岚天星见到枫浩伙同云翼两家的人一起来拦人，飞到两伙人中，岚天星对着枫浩道：“浩子兄，你这是干嘛，抢人啊，越混越差劲了吧。”

　　枫浩抱拳眼眯瞅着岚天星冷笑道：“天星兄，你这可做的不太对，怎么你们岚家想独吞，好歹大家都是一个家族，怎么也要分一部分过来，你说是吧。”

　　岚小月飞到众人中间收了飞剑讥笑道：“分什么分，亏你说的出口，人家又不你的猎物，别人来我们这里做客，你到要把人分了，说出去，真丢家族的脸。”

　　枫浩对这岚小月一直就很喜欢，小月讥笑，他也不生气，他放松了脸道：“小月妹妹，话不能这么说，虽说做客，可是明眼人一眼就能看出，这些人到了你们哪，还不是全留下来，到时其它各家再说就迟了，我说的对吧，云海兄，翼飞兄。”

　　云海翼飞这两家的代表也连连点头道：“天星兄，你也是家族一分子，你也不希望我们其它三家都后继无人吧，好歹给挪些人来。”

　　阿铁在旁冷眼望着这些人，郑音过来，阿铁示意她静观其变，郑音也立在旁静静站着，在她心中，只要有阿铁在，什么事都不怕。

　　岚天星哑然失笑道：“各位，你们这么做真是很失风度，人家并非我们的奴仆，去留并不掌握在我们的手中，如果你们真的想留下他们，你们最好自己去和他们说。”

　　枫浩阴笑道：“那好，谁能做主，站出来，我和他说。”

　　岚天星回头示意阿铁，但阿铁却觉得这事不应该由自己做主，这应取决于郑音等人自己的意愿，于是他示意郑音出去。

　　郑音深思了半响，然后站了出去，她先对着众女大声道：“姐妹们，刚才的事大家都看到了，现在别人来问我们的意见，我们该怎么办？”

　　众女先是静了下来，随后很快都高声叫道：“我们听郑音姐的，郑音姐说怎么办就怎么办。”郑音在短短的时间在众女中形成了一定的威望，赢得了大家的信任，所以大家都以她马首是瞻。

　　郑音点点头道：“那好，既然你们都听我的，那我要说，我们的命都是恩公救回来的，现在由恩公来决定我们的去留，你们有何意见？”

　　众女高声齐道：“没有！”

　　郑音把问题又抛给了阿铁，其实阿铁也知道这是郑音对自己的信任，不过事已如此，他只得站出来，走到众人中间，众人不知阿铁会如何定夺，个个都注视着阿铁，但阿铁却道：“各位，我的想法很简单，送他们回家。但如谁自愿留下来我不反对，就这样。”

　　枫浩等人都沉了下去，这不说和没说一样吗，枫浩跳出来高声叫道：“哼，好象说的很对，但要是人住进了岚家，在岚家的诡计下，这些女子还不一个个都留下来，我不同意这么做。”云海翼飞也点头称是。

　　枫浩手下一个叫枫叶的修真者站了出来指着阿铁道：“小子，你凭什么做主，你那点修为，还不够看，哼哼，你要是能打赢我，就一切由你做主，否则，就得听我的，把人留下。”

　　枫浩与云翼两家人暗自点头，刚才阿铁等人来时，他们已见到阿铁架着飞剑只不过是个金丹期修真者，这是吃定了阿铁。

　　岚天星生怕阿铁吃亏，就传音给他道：“铁兄，千万不要答应他，此人叫枫叶，乃元婴期修为，不易对付。”

　　阿铁却知今天若不给这些人点颜色看看，以后还会麻烦不断，幸得对方出来的是个元婴期的修真者，这对付元婴期的修真者阿铁可是驾轻就熟，得心应手。

　　阿铁淡淡地道：“好，我接受你的挑战。”

　　阿铁的回答出乎所有人的意料，刚才谁都看清阿铁是架剑而来，岚家这方岚天星暗自叹气，而岚小月却兴奋地睁大了眼睛，明知不可为而为之，这作为最招小女生崇拜。

　　而枫家那边，本想以一元婴期对付一金丹期，阿铁肯定不敢答应，这样一来落落阿铁的面子，二来逼阿铁让步。谁知阿铁竟敢应战，这些人一时转不过弯来，这不是找死吗，还没听说过金丹期能和元婴期对仗的。不过，自是都暗自高兴眼前这个不知天高地厚的家伙。

　　阿铁现在因为先前在黑门石窟中为了对付雄鹰已被黑剑抽空了真元，一直没有补充。现在没有时间让自己慢慢地坐下来从仙石中补充能量，所以阿铁就取了些灵脉之水暗自服下。这灵脉之水珍贵无比，用了就没了，没得补充，这可是起码有数百万可才形成的一点点，平时只是浸泡即可，现在为了应急就喝些。

　　果然，灵脉之水服下，一阵清凉透进每个细胞，金丹得其补充，渐渐变亮了起来，真元渐生，金丹又恢复如初。

　　以阿铁一金丹期对垒一元婴期，虽然阿铁表现出些特殊之处，但岚天星还是不放心，他并不想阿铁出意外，虽然阿铁已然答应，他还是说道：“你们明知阿铁兄是金丹期，却还弄个元婴期的来和他打，这层次间的差别不是一点点，这不欺人吗？”

　　枫叶讥笑道：“嘿嘿，我就是站着让他打，只要他能把我打倒，就算他赢，我不还手怎么样？”

　　如此结果，对阿铁没有坏处，打不过也不会被打，岚天星还算满意，但阿铁却道：“不用你让，我们公平交手，我先站着让你攻你一剑，然后你再攻我一剑。”

　　岚天星一下惊道：“铁兄，你疯了。”

　　枫浩上上下下地打量着阿铁，阿铁先前已把身上的隔灵阵去掉，又变成了金丹期修为，枫浩看不出所以然，他嘿嘿笑道：“很狂，小子，狂是要讲实力的，你会为你的狂妄负出代价的。”

　　两人在场中摆开架式，阿铁冷漠地望着枫叶道：“你动手吧。”

　　阿铁自已盘算，他打伤过两个元婴的修真者，还杀死一个，再对付一个同样得心应手。他刚才故意说要让枫叶先行动手，其实是算准了枫叶绝不会对他先行动手的，以元婴期对付一金丹期，还要先动手，说出去，怕是以后难以见人。

　　对于人性的心理弱点，阿铁的脑中记录了无数个案例，小小照搬一下。接下来果然见效了，那枫叶脸露不屑的神情，冷眼望着阿铁道：“别说我欺负你，你先来吧。”

　　正中下怀，阿铁也不多说，一脸酷酷地点点头，取出了黑剑。其实阿铁也只能攻一剑，那变态的黑剑，每次都要把他的真元抽个精干，要发第二剑，没点时间补充是不行的。阿铁纯粹说漂亮话，这样才不会弱了自己，以后麻烦才会少些。

　　枫浩在旁嘿嘿笑道：“小子，说大话是要付出代价的，别说我没提醒你，你这可是自己把这些女子送出来，到时不要耍赖帐。”

　　阿铁冷冷地望着他道：“我说过的话不会改，到时耍赖帐的一定不是我。”

　　岚天星暗道：“莫非他真有所持，如他败了，这些女子可就得让出了，事关家族未来，我得再问问他。”但传音过去，阿铁镇定地点点头，他也只得如此。

　　岚小月却兴奋地望着场中的阿铁，双拳紧握置于胸前，嘴里尖声叫道：“铁哥哥，加油，铁哥哥，加油。”得，这又一次升级了，由铁大哥变成铁哥哥了，明知不可为而为之，英雄在哪都是受人崇拜的。

　　听见岚小月的叫喊，郑音神情复杂地望着阿铁，又望望岚小月，最后看看自己，心中惆怅叹道：“那位姑娘娇美可爱，我一乡下姑娘，奢望什么，怎么配得上他。”甩甩头，她也接着高声叫喊道：“恩公，加油，恩公，加油。”

　　郑音这一叫，那三千女子也跟着叫道：“恩公，加油，恩公，加油。”三千嗓音声响震天。惹得枫浩等人侧目，枫浩心中冷笑，叫吧，很快就见不到你们的恩公了。

　　此时，远方的一片树林中，正有几个身着红衣之人望着这边，为首之人身穿一件很淡很淡的浅红长袍，年约40岁，一张国字脸，眼光柔和，但却有种让人折服之气。


第80章 赤手军营（二）

　　边上一瘦脸红衣中年人望着阿铁他们道：“总家主，你真要让他们打起来，不管怎么说，远来是客，这么对传出去怕不太好。”

　　总家主云骋扬淡淡地道：“翼长老不必担心，到危险时刻我会制止的。”

　　另一红衣中年人道：“总家主，难道真要试这个外来之人吗，我看不过一金丹期，能耐再大也大不到哪去，值得我们兴师动众地跑来此处观看。”

　　云骋扬叹了口气，然后回身扫了众人一眼道：“枫长老，你想想那个秘密我们天云世家已经研究多少年了。”

　　顿了顿，不等枫长老回答，他继续道：“确切的时间我也不知道，从我们家族落到这片星球上开始，多少代人了，但从未有人能堪破那个秘密，你们想，难道我们就要一直等下去，等到我们家族有人能研究明白那天。”

　　枫长老摇摇头道：“可是，那个秘密是真的吗，家族无数代精英都进入其中，但依然没有发现，会不会根本就不是真的。”

　　云骋扬也摇摇道：“这不会有假的，据传这秘密来自神的启示，我们第一代家主得到启示，才从普通人开始修真，最后发展成今天的天云世家，而那个秘密就是神的启示，所以这是毋庸置疑的。”

　　想来大家都知道这个传说，只是长期无人能明白那个秘密，所以才有此问。

　　云骋扬接着道：“我明白你们有此一问这很正常，我想了很久，想想是不是我们走偏了方向，但是我们天云家族都是同一思维模式，炼功法子，所以我才想找个全新的没有思维禁锢的人来研究那个秘密。”

　　“听人报说，此人有一奇怪的巨大法宝，竟能在幽冥黑蚁群中长久存活，而且其穿着异类，我想，此人一定和我们生活在不同的环境中，说不定能带给我们些惊喜。”云骋扬眼光微亮，似乎见到了希望。

　　“可是，此人修为太低了，怕没有多大用处。”翼长老道。

　　云骋扬点点头道：“听人说，此人看不出修为，我也没想到他才金丹期，不过，这不正说明问题吗，只金丹期就能隐藏修为，而且，看此人现在毫不担心的样，想来必有所持。”

　　其他人点点头道：“希望能带给我们真的奇迹。”

　　阿铁的黑剑一出现，又一次引来枫家之人的嘲笑，本以为阿铁必会拿出什么厉害的法宝，毕竟他才金丹期，要想取胜，只有靠法宝之力，没想竟拿出这么个黑乎乎没有光泽的一把黑剑来。

　　枫叶抱着拳，昂着头，眼斜瞅着黑剑，冷哼一声，一脸轻蔑。

　　阿铁也不罗嗦，体内真力源源不断地经手传入黑剑中，一会真力被抽得七七八八，黑剑还象填不饱的无底洞，不过，阿铁知道这已足够枫叶受的了。

　　一出手就不遗余力，阿铁猛地向枫叶击出那澎湃涛涛的一剑，那巨大的汹涌的真气流向着枫叶滚滚而去。

　　先前还一脸轻蔑的枫叶，此时已然觉得不对，看出那剑的威力，足已要了自己的命，一脸惊骇，正想唤出战甲，可是已来不及，只怪刚才太大个了，只在身前加了个几层防御阵，而且说好了让人家打，躲开是不能的了，否则以后没脸混了。

　　巨浪扑天击去，哗哗破去前面的防御阵，接着势如破竹地扑向枫叶，枫叶悔不当初，眼角抽动，一脸绝望静等着那一击。

　　然而，那恐怖的一击在攻入到枫叶前的那一刻被人给接了下来，枫叶眼光一闪，只见眼前人影一闪，一个人伸向把那巨浪般的剑气挡了下去，轰隆隆冲撞声顿时响起。

　　众人这才发现那人是枫浩，原来枫浩见势不妙，顿时出手接下了那一击，以他出窍期修为，自是轻松应付，他接下面子上要好些，要不传将出去，他枫家一个元婴期被金丹期打的灰头土脸，以后还怎么见人。

　　岚小月琼鼻一皱生气地大声叫道：“不要脸，说好了他们打的，你怎么出手了。”

　　枫浩一脸尴尬，干咳了一声道：“哦，小月，这个，这个，这样闹得不好，好歹远来是客嘛。”

　　岚天星脸一沉道：“浩子兄，你这算什么，他们是有约定的，你这么插手到底怎么算，是输了还是赢了？”

　　枫浩立马道：“平局，平局，反正他们没交上手就是算平了。”

　　众人闻言人人侧目，岚小月翘嘴又骂道：“明明输了，脸皮真厚，还算平局。”然后对着岚天星道：“哥，甭理他，我们把人接过去就行。”

　　枫浩一听急了，连连摆手道：“不行，不管你们说什么，今天我都不能让人到你们哪里去，云兄，翼兄，也不会同意的。”这家伙动不动就搬出那两家来。事关本家族利益，云海翼飞也连连称是。

　　阿铁平稳住气息，一直在观察事态，看情形这帮人是铁了心不让人去了，阿铁不想这些女子卷入他们的家族内部纷争，于是他想想道：“天星兄，这样，我们哪边也不去，你能给我们提供个地方，我来安顿她们。”

　　岚天星正要答话，有人传音入耳道：“岚天星，把她们安在小灵峰。”岚天星心中一震，那声音太熟悉了，那是总家主的声音，他自是遵命。

　　岚天星道：“铁兄，弄到如此地步，让你见笑了，前方有个小灵峰，荒山野峰的，不过很是安静，如不嫌弃，可到哪里去。”

　　到哪都无所谓，只要离开这些人，阿铁点点头同意。那枫浩听岚天星这一说也算满意，那小灵峰乃是两不管地带，自己没得到，岚天星也没得到。

　　于是一场纷争总算完结，接下来，岚岩指挥岚家弟子驾驶着30多艘漂碟，这漂碟说是船其实就象个平底碗，圆圆的，红色玉般面积约50平米，众女每艘坐上一百人，三千人坐满30艘，然后向小灵峰飞去。

　　阿铁架着飞剑与岚天星小月跟在后面，看着这漂碟，其实制造很简单，就是在玉盘上加了飞剑上的飞行阵，还有个散灵阵给其提供能量，那盘边有个大槽就是放晶石的，如此大的漂碟，要耗大量晶石，一般人谁会舍得造这用处不大的玩意，也只有天云世家晶石充足，而且因为拥有大量凡人，所以才造出这漂碟来。

　　林中，云骋扬连连点头道：“我果然没有看错，这小子确实不俗，那一剑要是打实了，枫叶非伤不可，他一金丹期竟能有此修为，各位，奇迹怕是要发生了。”

　　阿铁那一剑都落入众人眼中，这些都是些真正的大高手，自是看得出深浅，这下都没话说了，也是纷纷点头。

　　到了小灵峰，那是焰火城外一处无人的小山峰，小山隐带红色，山上树木成来，俱带些红色，山峰还算大。众女降落在山上，岚天星向岚岩道：“岚岩，你回去拿些帐篷和吃盖的东西来。”

　　阿铁却道：“岩兄，你拿些吃得就行了，剩下的我能办。”其实吃喝的阿铁自己也能构造，只是不想那么浪费晶石而己。

　　岚岩一愣望了望阿铁，又看了看岚天星，岚天星道：“铁兄怎么说你就怎么办吧。”于是岚岩带人去了。

　　岚小月却好奇地望着阿铁道：“铁哥哥，你带得有帐篷吗？”

　　阿铁微微摇摇头，刚才他探测过戒中，因为交待过小童与小简和那两军士炼制精钢粉，现在变形精钢粉的数量足有七八万吨，那够用了。

　　在众人的疑惑的目光中，阿铁立在一处山岩上，然后手向地下一指，紧接着那数千女子一下惊叫起来，因为阿铁面前一瞬间竟变成一大堆粉山来。岚天星岚小月当然不会惊叫，因为他们知道这定是阿铁储物戒中之物，只是不知阿铁到底要干什么，只是好奇地望着阿铁。

　　阿铁脑中闪现出一副他曾经居住过的军营模样，那是个圆桶形的军营，有四层，中间是个大厅，整个军营十分现代化，居住环境十分优良，防卫设施也很先进，外边有小型雷达，方圆一公里内都在监控之中，还有自动激光枪炮，可以自动射击进攻者。

　　阿铁打算按此模型给这些女子制造住处，之所以弄成军营，是想避免无干之人的打扰，二来也是防备枫浩一伙人。阿铁对此军营做了些调整，一是把能源供应都改成晶石的，二来阿铁还在军营外层加了数层防御阵，三来加大激光炮数量其有上百门之多，这样科技与修真军营建成，就算来个分神合体期的，只要不是成群结队的，光凭个把人，也是不易攻破的，而在这里成群的应该不会，主要是防枫浩这些家伙偶尔弄个人来搅扰。

　　众女子不仅又是一阵惊叫，而且岚天星也惊得张开了嘴，岚小月跟着兴奋地惊叫着，因为眼前怪异突现，只见那堆粉未自动地蠕动着，飞快地聚合着，然后一点点从地上突起，变成墙变成窗变成门最后变成一个巨大的房屋模样。

　　全场中人惊呆了，沉默了良久才回过神来，个个都咽了咽发干的喉咙。阿铁带着众女熟悉了这里的居住环境，又告诉了她应该注意的地方。然后拍了拍震惊中的岚天星道：“天星兄，你看怎么把她们送回家去。”

　　半响岚天星才愣愣地道：“啊，哦，这样，铁兄，你也知道，她们人一来太多，二来不知道都是些什么星球和国家的人，这就要一点点的查，我会派人来向她们详细问清这些情况，然后才能一一把他们传送回去。”

　　阿铁也知道只有这样了。

　　随后，岚小月又缠着阿铁要学此奇功，阿铁只得说此是科技她学不了。闹了半天，阿铁把清雅小居送给了她，她才做罢。那小居有3种形态，一是带院子的3间小瓦房，二是3间小草屋，三是一栋小竹楼。只见她一会打出手诀，眼前一下变成三间小草屋，她进去玩了半响，随后又改变成小竹楼模样，坐在竹楼上，她才安静会。

　　岚天星无奈地望着阿铁苦笑，阿铁却感到丝很异样，让他隐隐有了兄弟姐妹的感觉。其实智慧机器人进化到情感机器人，关键还是要和人多接触，多培养感情，而他以往所在的环境，也都是机器人，就算有些人，可都是些军人，是硬邦邦的军人，哪里会有如此多的花样。

　　当阿铁赤手变军营时，远方一直在窥视的两拨人，也是脸色巨变，随即发回灵讯。


第81章 澜熵红晶（一）

　　枫浩听闻军营之事，脸上阴晴不定，阴沉沉地坐着不动，心中实是在怒骂，岚天星这小子，运气真好，遇上这么个怪异的家伙，古怪东西真是不少，随即眼光暴视，要是那家伙拿什么怪东西来帮助岚天星，那自己说不定就不是岚天星的对手了，到时就进不了寰界秘地了，他暗自发狠，一定要阻止他。

　　另一道灵讯传到云骋扬手中，云骋扬微一读取，随即脸露微笑，暗道：“这个小家伙，真是让人奇怪，希望他能带给我们奇迹。”随后他打了一道传讯灵诀出去。

　　远方的岚天星忽感一道灵诀飞来，接下后读取，顿时脸露微笑。随即向正在教郑音的阿铁道：“铁兄，我们的红晶大赛就要开始了，可否有兴趣参加。”

　　阿铁回头眼珠亮道：“红晶大赛，那是什么，我可以参加吗？”阿铁早想了解修真的方方面面，提高实力是他最想做的，数十年的军人生涯，让他明白没有实力就意味着死亡，多看多参与才能迅速提高。

　　岚小月收了清雅小居，奔过来欢跳道：“好啊，红晶大赛又要开始了，铁哥哥，你一定要去，哪里面有很多上品的澜熵红晶，谁能取到就是谁的。”

　　岚天星接着细说：“在焰火城中央有处石洞，其深入地底，里面充满了澜熵红晶，越往下就越好，只是比较难以深入……”

　　阿铁疑问道：“为什么？”

　　岚小月接口道：“因为，洞中布满了火焰，其火是很厉害的晶火，越深入就越厉害，修为不够者只能在洞口附近采摘，不过，哥，时间不是还有几个月吗，怎么提前了？”

　　岚天星先解释道：“这红晶大赛每十年一期，是因为这洞中火焰每十年就很弱许多，那时修为稍低点的才能下去，今年正好十年一期，刚才传讯来说，火焰提前弱下去了，所以红晶大赛也提前了。”

　　还真是有趣，阿铁同意前往见识一下，于是交待了郑音一下，三人向焰火城中央飞去。

　　一路上，不断见到有人飞行着向这焰火城中央而去。连金丹期的也架剑前往，阿铁也了解到，这红晶赛一般都是分神期以下的参加，以谁能取得到的红晶品质好坏数量多少定胜负，这胜者才能有进入寰界秘地的资格。

　　阿铁又疑问道：“这寰界秘地又是什么？”

　　岚天星虚了一下，随后又警惕地看了看四周，这才道：“铁兄，这寰界秘地可是我们天云家族的极高秘密，据说，我们第一代家族家主在千百年前，本是一普通凡人，后来得到神的启示，这才开创了天云修真世家，据传说，那寰界秘地乃是神之秘地，要能破解其中的奥秘，就能立身成神。”

　　阿铁不解道：“不是说，要先成仙才能成神吗？”

　　岚天星点点头道：“不错，一般是这个途径，但是寰界秘地特殊就在此，传说堪破其秘就能只身成神，不用先修仙再行神，哎，我也只知道这些，我想具体怎么回事，想来也无人知道，要不就不会家族千百年来无人能破。”

　　阿铁思索后又问道：“难道不会是假的吗？”

　　岚天星摇摇头道：“不可能，因为每个进入其秘地的人实力都是大增，至少能提升一个层次。”

　　搞不明白。三人很快就飞到了焰火城中央。这里才真正有点城市的模样。高大的围墙，古典的楼台店铺，里面居然有人在做生意。阿铁奇道：“怎么修真者还做生意，他们不是不用吃喝了吗？”

　　虽知阿铁的话让岚天星岚小月象看怪物似的上下打量半天，阿铁见状只得道：“我是独自修习，以前没接触过。”两人这才哦了一声原来如此，不过两人心中都暗叹，此人实是怪异，稀奇古怪的东西一样接一样，不想连此基本知识都不知道。

　　摇摇头，岚天星解释着，阿铁才明白原来修真者虽不用吃喝，但是所谓尺有所长所短，每个修真者都不会是全能的，有些偏向功法，有些偏向炼器，有些偏向炼丹等等，大家拿出自己的东西来交换一下，正好互相弥补。不过谁象阿铁样有个魍魉魔的乾坤戒，里面什么东西应有尽有，他压根没想到自己缺些什么。

　　不过，即来了反正时间也早，就看看吧。三人顺着街道向前走着，边上一个店铺挂着个招牌上写：澜熵红晶大全。说了那么久的红晶阿铁还真没见过，这下可要看看去。

　　岚天星与岚小月无所谓就陪着阿铁进去了，三人一进门，一个声音就叫道：“天星兄，小月姑娘，什么风把你吃到这里来了，稀客稀客。”

　　这是一个矮胖的中年男子，一身大红衣，圆圆的脸一双眼眯成一条线，看上去就是个生意精，不过一身修为却稀松平常，只是开光期而己，不知是不是忙着做生意忘了修炼。

　　岚小月揉揉小琼鼻道：“和胖子，看你笑成那样，是不是又赚了不少吧，我劝你少赚点，这样才能修为提高，十年前你这样，现在居然还这样，说出去都脸上无光。”

　　想是小月和他说惯了，和胖子并不生气，依然笑眯眯地道：“小月姑娘说的是，今天怎么到这里来了。”

　　小月皱皱鼻止：“怎么，找你换东西不行啊！”

　　和胖子一怔道：“开玩笑吧，你怎么会看得上我这里的东西，再说你不都有吗，别拿我胖子开涮了。”

　　岚天星笑道：“和胖子，我们随便看看不行吗？”

　　和胖子连连拱手道：“行，行，看上什么，两位只管拿。”

　　岚小月嘻嘻笑道：“和胖子，我们可没什么高深的功法给你，再说，你自己炼功不努力，老在原地打转，再好的功法也没用。”

　　和胖子是一外来的商人，在焰火城做生意已有十几年，其人做生意倒是满有头脑的，但是炼功却不敢恭惟，十几年前开了光后，竟一直没有提升，他也着急，遇到象岚天星这样的世家高手，总是想法设法要弄点好功法，但别人都知道他的状况，二来碍于家族规矩也不敢教他什么高的功法，但他老以为是功法不行，所以见到这些世家子弟是想方设法攀交情。

　　从他们的谈话中，阿铁连听带推弄明了一些情况，阿铁也看出这个和胖子体质不好，要是靠其自行修炼下去，没有点奇遇，怕是一生都难进入下一层次，真是世人都晓神仙好，不知神仙并非人人都做的了。

　　阿铁只顾看澜熵红晶，这里的红晶确实如招牌所写号称大全，果然不仅多，而且品质全。入眼满屋的红晶，颜色从特红到淡红，形状有小如指头大如头颅，左面屋摆得全是低品质的颜色鲜艳的红晶，阿特发现这红晶就是一种矿石。

　　但当阿铁看到右面那些高品质的红晶时，阿铁先是怔住，后面疑惑了，因为那些高品质的红晶居然散发出丝灵力，这分明就是仙石，怎么回事这红晶竟然一种是矿石，一种是仙石。

　　阿铁回头茫然望着三人，岚小月见状跳过来搂着阿铁的胳膊咯咯娇笑道：“我就知道铁哥哥会傻眼，嘻，谁第一次见到都会傻眼的。”

　　岚天星笑着道：“铁兄，我们天云家的澜熵红晶就是这样特异，低品质的是矿石，高品质就是仙石，谁也说不出所以然，自古就这样。”

　　阿铁充满兴趣地道：“怎么会有如此怪异的现象，不过，如此一来，你们这一颗星球能挖到多少仙石，足够你们整个家族使用了。”

　　岚天星摇摇头道：“铁兄有所不知，这颗焰火城下就是晶矿，但是想采到仙石却是越来越难了，因为这入晶矿只有一条通道，我们的红晶就是在这条通道中采到的，但是通道越往里去就越难进入，而上品红晶也即仙石却在靠里面，只有修为高的人才能稍微深入些采到些上品红晶，所以虽有宝山，却不得入啊。”

　　阿铁道：“就是你说的充满晶火的那个大赛的地方？”

　　岚天星笑笑道：“铁兄，不错，你要参加红晶大赛，到时你自己看吧。”

　　阿铁又继续看，但和胖子却象见到宝似地一下拥了上来，因为他看出阿铁是第一次来，也是第一次见这澜熵红晶，这可是他大显身手的时候了，他围着阿铁一脸堆笑道：“这位老兄，本店的红晶绝对货真价实，品种全数量足，是你采购的最好地方，来这焰火星不能些澜熵红晶实是白来一着，你看中那样，看你是天星兄与小月姑娘的朋友分上，本店给你打八折。”

　　说真的，阿铁还真想弄些，一来可以做炼器之用，二来可做仙石之用，自己可是仙石消耗大户，平时多备些没坏处，况且这和自己原来的仙石完全不同，三来分析分析说不定能搞出点什么名堂来。但阿铁望着他道：“你们是怎么交易的，我没有你们的钱。”

　　和胖子一愣，他很久没听人说过钱了，半响才转过神来，阿铁的话又引来小月的咯咯娇笑：“铁哥哥，我们这里不用钱，我们交易都是以物换物，什么法宝，丹药，器材等等都可以，只要对方觉得有用的就行。”

　　原来是这样，阿铁别的没，这些东西可不少，他望着和胖子道：“好，和掌柜，你的红晶，我全要了。”

　　和胖子一双眯着的双眼猛地一下睁得鼓圆，想来他这一生也没几次睁得这么大过，满脸僵尸，舌头就打结，浑身颤抖地道：“什……么，你全要？”


第82章 澜熵红晶（二）

　　岚天星与岚小月也是吃了一惊，岚小月搂着阿铁的胳膊的双手猛地紧了紧，一脸惊奇地望着阿铁，似乎想看阿铁是不是在说笑，看似不象，岚小月咽下口水道：“铁哥哥，你可知道他这里有多少红晶吗，和胖子这里红晶数量是数一数二的。”

　　阿铁淡淡地道：“外面摆着一万二千一百零八颗，其中上品的有一千三百颗，他屋里还有约七万八千……”阿铁刚才扫描一遍，弄清了数量。

　　阿铁话还未说完，和胖子脸都成猪肝色了，自己的家底全给别人掏了个干干净净，这生意还怎么做，这价还怎么侃。

　　岚天星也吃了一惊，虽然他也能感应到和胖子屋里还有，但要说出具体的数量可就不容易了。岚小月却甜甜地搂着阿铁的胳膊，这个哥没白认，修为虽不高，但本事是样样让人吃惊。

　　和胖子象泄了气的气球瘪了下去，但阿铁却道：“放心吧，我只会多给你的，不会让你吃亏的，你想要什么只管说吧，法宝，丹药，功法，你说吧只要我有的。”

　　和胖子眼睛一亮，立刻又回过神来，盘算着该要什么，毕竟是个生意精，很快就开出了价码，那价码让岚天星岚小月看得吃了一惊，岚小月尖叫道：“和胖子，你可真能宰啊，还说打八折，我看你这是加了八折上去。”

　　和胖子尴尬地望着三人，阿铁接过清单只见上写：中上品法器火属性飞剑1000把，洗脊伐髓丹五颗，修灵丹，辟谷丹，心实丹，冲化丹，紫红丹，疗伤至宝归元丹，回天丹，除了洗脊伐髓丹，其它的没有就算，火属修炼功法一套。

　　这丹药从给凡人开光的洗脊伐髓丹，到从开光步入灵虚期的修灵丹，到灵虚进入辟谷期的辟谷丹，再到辟谷期到心动期的心实丹，再到心动期进入化丹期的冲化丹，还有金丹期进入元婴期的紫红丹，真是一路服药，一路就到元婴期。

　　药虽能让人层次提高，但也没人敢一路服下去，那样非给爆体不可，就算不爆体也会根基不牢，搞不好，那天就完了。

　　岚天星啧啧道：“和胖子，做完这笔，你可就不用再做了，这足够你以后的花销。”

　　岚小月讥嘲地道：“和胖子，你可知道那些药有多珍贵，就那紫红丹就是有钱没地方买的，你到什么都敢要，你可真够贪心的。”

　　和胖子擦擦汗，连声道：“哪里，哪里，我除了洗脊伐髓丹外，其它的丹药不是上面写了吗，没有就算了，不敢贪心。”

　　阿铁听了奇道：“为什么，你一定要这种洗脊伐髓丹了，其它的倒是不太在乎。”

　　和胖子苦笑道：“不是我在乎，而是我也知道，那些丹药很珍贵，就是有东西也不一定有地方换，而我要洗脊伐髓丹，只是想给我家里人服用的，看着我的孩子们一个个都比我老，我心如刀割，所以做生意也是为他们打算，哎，不知为什么，他们是怎么也开不了光，我只有打丹药的主意了。”

　　原来是为了家里人，岚天星微微点头道：“看不出你还挺顾家的，不过，就算你有这些丹药，你也不能一路服下去，最多只能靠丹药提升一层，要是多了，后果难料。”

　　和胖子点头称是道：“我知道，我知道，我们奢望所有药都能备全，我写出来，只是想这位老兄有什么就给什么，我留着以后用。”

　　阿铁淡然地道：“和掌柜，这样，我给你一千把上品法器级火属性飞剑，外加十把下品灵器级火属性飞剑，丹药每样五颗，火属性功法一部，你看如何？”

　　阿铁的还价把三人都吓了一跳，和胖子简直不敢相信这是真的，呆呆地望着阿铁不知反应，岚天星半响苦笑暗道：“这个铁兄，到底让我们惊奇多少次。”

　　岚小月崇拜地望着阿铁道：“铁哥哥，做什么都那么厉害。”

　　阿铁从白戒中取出1012把飞剑置于厅中，顿时火属性的飞剑那通体的红光弥漫着大厅，三人一下又呆住了，天云世家矿石多不假，但飞剑却不多，一是缺少炼器人才，二是光有澜熵红晶也炼不了飞剑，一把飞剑需要很多种矿石才能炼成，而且，品质也不是说能达到就能达到的。

　　修真界中，法器不少，灵器可罕见了，这一下千把上品法器，十把下器灵器，如何让人不惊讶。

　　阿铁道：“天星，小月，里面我多拿出了两把下品灵器，算是送给两位，两位自取吧。”

　　哇，小月一声欢叫，一边嘴里喊道：“铁哥哥万岁。”一边飞身取剑，小月没啥子顾忌，但岚天星不同，他的剑是把上品法器，他是渴望着有把灵器，但先前接受阿铁的归窍丹，现在又要接受阿铁的飞剑，做为修真者，要想攀上新高峰，本要放得下，若受别人恩惠太多，于修行不利。

　　但看着那飞舞在空中的下品灵剑，岚天星毅然决定，只见他拿出取出一枚玉简道：“铁兄，这是我们家族的火云功，碍于家规，我只能给你到元婴期的，如不嫌弃，请收下。”

　　阿铁先是一愣随即明白他这是怕受恩太多，于是他也不多说，接过略一浏览，那功法就映入脑中，粗略一对比，阿铁发现这天云家族的火云功，和他以往得到的火属性功法不完全一样，最奇妙之处在于‘种火’。

　　这‘种火’又叫‘种晶’，何谓种晶了，一般的功法都是修炼在一定程度，然后打开全身细胞开光，接着随着功力的精深，最后结丹，火云功这一步基本也是如此，但不同之处在于，这一家族每一采用‘种晶’的方式，就是在体内丹田中种下一颗上品的澜熵红晶，而有了这颗红晶，人再修炼，不仅开光而且结晶的速度也是很快的。

　　重要的是因为有了这红晶，加上其独特的修炼功法，使其真元中隐带有火的属性，其威力更加巨大，阿铁暗道，这不正如自己的金丹融合了水之晶精后同样带有一种冰晶的特性差不多吗。

　　而一般的功法，虽然倾向某一属性，但其发出的真元并不含有某一五行属性，也就是说并不会象自己一样发出如冰晶这水之特性来。一般的修行功法，虽从某一行入手，但结果并不是要修到某一行，而是要修到那个道的境界，因为道生一，一分阴阳，阴阳分五行，修真直接修到那个道很难，这才从五行入手，从单一的五行修炼，确实要容易的多。

　　而自己能发出冰晶也纯属偶然。但这火云功，竟能采用‘种晶’和那奇特的功法方式，而能发出带火的属性来，实是巧妙。阿铁啧啧称奇，这天云世家不愧为修真世家。不过可惜自己是炼水属性功法的，要不还真可以试试这个功法，随即把玉简纳入白戒。

　　于是，岚天星也乐滋滋地收了灵器级的飞剑，和小月一样正忙着炼化，接着和胖子忙着把飞剑全放入储物戒中，随后又收了丹药与功法。接下来，阿铁把屋中一干红晶一扫而光，这下都皆大欢喜了。

　　出门时，和胖子居然还留了几滴眼泪，不知是真是假，他还一边无尽感慨地道：“天星老兄，小月姑娘，铁老兄，记得以后常来小店玩啊，我会想着你们的。”

　　小月浑身都是鸡皮疙瘩，拉着两人直往外跑。

　　随后三人又都逛了逛，但这焰火城最有名的就是红晶，其它的法宝没什么稀奇之处，远没有阿铁戒中魍魉魔搜集的齐全。

　　这时，一道烟花在空中爆炸开，然后形成一个火焰形状，久久不息地停在空中，那赤红的火焰光彩夺目，煞是好看。原来红晶大赛就要开始了，三人急向赛场飞去。

　　赛场在城的正中央，是占地约5000平方米的一处大坛，周围被下了禁制，只有一处入口，门口还有人守卫，此处不仅是个赛场，它更是天云世家的矿山入口，所以戒备森严。

　　不知为何，守卫见到阿铁这个明显的外人，却并未加以阻止，三人畅通地到达场中。

　　云岚枫翼四大家族分列场边四周，每边都有上千人，每家修真者来了大半，这红晶大赛可是家族的十年一次的盛会，家族中修真者一般都能参加。

　　这个大赛对每个人都很重要，因为修真者以后要的晶石都要自己去里面取，两且谁从里面取出的越多越好，就越能有进入天云秘地的资格，而进入天云秘地者不仅修为大增，而且出来后不是家主人选，就是长老院人选，那可是天云世家最为容耀的事。

　　这天云世家实力不亚于任何一修真大派，而且独霸一方，这片星域数十星球全是他们家族所有，能当家主或者长老，那可是权势惊人，而且能修行家族最上乘的功法等等。

　　三人坐定，场中已然开讲了，那翼长老站到台上道：“本长老主持本界大赛，规矩大家都知道了，我就说一点，各凭本事，但不许相互争抢，否则取消比赛资格。还有本次大赛特邀一位嘉宾的参与，因为此人只身一人救了数千女子，这种行为在修真者中少见了，所以为了鼓励这种行为，我们长老会决定特邀他参与此次大赛，此人叫阿铁，就在岚家那方就坐。”

　　众人闻言一时都咦声四起，纷纷向阿铁这方看来，阿铁一身蔚蓝色的军服搁在众红之中分外抢眼，见到众人望来，阿铁只得站起身来向众人点头示意。

　　对面枫家的人群中，枫浩冷眼望着阿铁，心中冷哼道：“等下到了里面，让你好看。”


第83章 五行功法（一）

　　那场中圆坛面积约有200百平米大小，上面覆盖着一石板样的东西，接下来，翼长老从坛上升起，大声道：“比赛正式开始，开晶门。”

　　接着几个长老站在圆坛四周对着圆坛一起启动手诀，岚天星低声告诉阿铁，这圆坛大门一般不开，平时只是从坛上的小门进出，阿铁也见到了圆坛面上有个小门模样，只是现在关着。

　　那圆坛门显是具法宝，在几个长老驱动下，那圆坛门一下就升在空中，圆坛上出现一个大洞口，顿时，一道淡淡的红光从那洞口中升起，还伴有丝热浪，想是洞中温度很高，阿铁在老远都能感觉得到，这下他明白为什么要封住洞门了。

　　这时四大家每家约有一百名参加者共约四百人，一齐飞了出来，这些人有元婴期以上的，最少也是架次着飞剑的金丹期的，因为要到洞中去，不会飞根本进不去。接着和岚家一道阿铁也架着飞剑一大群人浩浩荡荡向那热气腾腾的大洞中飞去。

　　飞入洞中，阿铁发现这是一个深不见底的深洞，真径约有40多米，一干人往下飞，沿途飞行了数百米，四壁都是些石壁，岚天星告诉阿铁，这些都是被挖过的石壁，以前这四壁都覆盖着红晶。

　　众人浩浩地往下飞，下面红光弥漫，热气渐强，一些功力弱的看样子已在远功抵挡，大约飞到八百米时，四周石壁上渐显些红晶，金丹期的修为者已架剑飞在旁边挖取红晶，而修为高者，不屑这些品质低的还在继续向下飞。

　　阿铁三人继续向前，一路上四周壁上人渐多，不过以金丹期修为者居多，想是抵御不了那洞中的热浪，又向下飞行了一段，此时岚小月也支持不住了，她小脸通红，吐了吐小舌头道：“哥，铁哥哥，我受不了了，你们自个下去吧。”

　　岚天星笑笑道：“铁兄，还能下吗？”

　　阿铁虽有感到有些发热，但还能抵挡，遂道：“无妨，既然来了，就要看个究竟。”

　　于是两人继续向下，这一段不同上面，洞下开始喷出丝丝火苗，不运功想是不行，在这一段的都是些元婴期的修为者，忽见到阿铁架着飞剑下来，都纷纷多看了他几眼，暗道，此人还真有些本事，虽是金丹期，但不用法宝也能下到此处。他们其实哪里知道，阿铁虽为金丹期，但一颗金丹大如头颅，单论真元力，不亚于元婴期的。

　　再往下，人越少，偶有几个看样子都是出窍期以上修为的，阿铁已然远起金丹中真元，那是融合水之晶精的金丹，对付火阿铁早有经验，顿时一层淡淡的薄晶覆盖在阿铁身上，立马热感消失，宛如平时，岚天星本以为阿铁再难支持，不想下到在个层次，自己都有些费力，不想他竟还能支撑。

　　看出岚天星应对不易，阿铁本想继续下去，但也只得道：“天星兄，我们就在这里吧。”

　　岚天星求之不得，于是两人飞到四周晶壁上挖掘起来。这里的红晶确实品质上好，有几处竟已进化成仙石，岚天星掏出飞剑挖了起来，阿铁也没闲着，拿出火剑开始挖，不想这些红晶十分坚硬，粘在壁上极难弄下，费了老半天阿铁才弄些几块。不过弄下后，单独的竟又不难弄开，真是怪事，阿铁摇摇头。

　　洞中不仅火苗嗖嗖，烧着身体四周滋滋做响，而且，洞中红光浓郁，才飞开几步，就见不到旁边的岚天星，不过，阿铁没在意，他打开探测仪，扫描着洞里面的情形，但下面烈火雄雄，温度极高，怕是三味真火也不过如此，而且洞中极深，可能深达数公里，并且仪器能量值跳动剧烈，看样子下面能量晶石不少。

　　有那水晶般的一层真气护体，阿铁现在并不觉得不妥，他就想继续下去探个明白。然后就在这时，一道人影向他飞来，阿铁探测仪扫到，此人乃是一出窍期，想来是岚天星，阿铁不在意。

　　但就在这一瞬间，那逼近的人影猛地向他击出一掌，那一掌，一来是出窍期修真者所发，其真力雄厚，二来又是偷袭，就算阿铁有防备也不能挡，毕竟阿铁才是金丹期，虽和元婴的有一拼，但对出窍期者还是不够看。

　　那一掌顿时把阿铁的护身真气打散，全身骨骼龟裂，经脉寸断，水上的冰晶层丝丝破碎，一道夹着炎热霸道的真气进入阿铁体内，细胞顿时被那火烧般的气流浸袭，金丹也立马透入火红的真气，顿时黯然无光。

　　阿铁猛一下被击落飞剑，人倒飞下向洞中深处落去。就在那一瞬间，阿铁知道了那人是谁了？没想此人如此卑鄙，竟下手偷袭。

　　想是听到真气冲击的声音，岚天星急忙叫道：“铁兄，你在哪？”

　　那偷袭之人心中冷笑，然后向上飞走了。

　　阿铁如败革般软了下去，迎着洞中那滚滚的火焰落了下去。才转瞬间，从破裂冰晶层缝中侵入体内的火焰一下就把阿铁的身体烧毁大半，肌肉焦了，加上那道带着火性的霸道真气的侵蚀，阿铁的身体被毁得稀巴烂，已经完全看不出人形了，如若不是身体外那层冰晶勉强把他的身体兜住，他的头手脚只怕要分离了。

　　此时，换了别人只怕早就魂飞魄散了。阿铁顾不得想那人的狠辣，他必须想法自救。此时作为机器人的好处就显现出来，阿铁在瞬间静下来，他迅速地分析自身的状况，骨骼经脉肌肉几乎全毁了，但这并没有多大关系，他随时可以恢复。

　　问题是，现在必须止住火焰的侵蚀，这洞中火焰确实厉害，越往下越猛越强，难怪这最下面只有出窍期的才能到达，而自己全是因为有了那晶精之丹。阿铁脑波一闪，现在能救自己的也只有这晶精之丹了，他立刻沉下心神进入金丹中。

　　金丹外表萎靡不振，暗然无光，金丹外火焰环绕，阿铁先是暗叫不妙，但随后发现情况并没有到无法挽救的地步。阿铁心神落处，发现金丹虽然外表层被侵蚀，但其内并未有损伤，但阿铁却发现这很怪异，别的身体在那情况下，都已被毁，但金丹似乎有了灵性，在那紧急情况下竟懂得舍弃外围专护里层。

　　为什么会这样，难道那水之晶精没有被自己完全炼化，或者是说炼化融合水之晶精的金丹竟有了自我意识，如果真有了自我意识，但自己又不知道而又在自己体内，阿铁一时也不知是好是坏。

　　既然金丹没有事，阿铁心念暗动，发现还能控制金丹，他立刻驱动金丹由内而外的发出真元，金丹先是闪动了一下，接着渐渐亮了，随后那透明的金丹不断地向外层扩展，见到如此状况，阿铁暗松，他还担心金丹对付不了那火焰。

　　金丹终于恢复如初，那晶莹透明的金丹被团火焰包围，样子居然十分美妙，但阿铁却不会去欣赏这种美妙，他又忙着催动真元先把身体外层的冰晶层结固了再说，把那些火焰挡在外面，剩下的他再来好好收拾体内那堆烂摊子。

　　体外刚被结了层厚厚的冰晶，阿铁就一头落入了一潭火浆中，那高热的火浆与冰晶层接触发出滋滋声响，阿铁阿道，幸好这洞够深，要是再晚一步加固冰晶层，现在自己只怕除了那颗金丹外，身体其它的部分可能全都得融化了。

　　阿铁坠入了岩浆中，一直往下沉，但阿铁并不在担心，没了外界的干扰，他现在可以全力剿除体内的那霸道真力，与那些挤进体内的火焰，和那几乎全毁了的身体。

　　很快，火焰在金丹之力的围剿下一一灭去，而那留在体内的真元和被毁的身体，阿铁用了个很简单的办法就解决掉了，他重新造了具身体。这要换了别人，就算他是分神期的高手也一样，被毁成那样，想恢复难了，但阿铁就不会有此担心，毁了，重做一个就行，而只要他的金丹不被毁，他也只要稍微修炼下就能如常。

　　阿铁一边把那些烂了的身体部件连同金丹上的火剑黑剑御罩全移进了碧绿戒中，一边又从其中调了上品的仙石变形粉来重塑身体，这是轻车熟路的事，就在一瞬间构造及完成了，只是细胞中的真元没有了，他得重新修炼，不过这只是一点点时间的问题。

　　连那道霸道的真元也被他移得干干净净，这下可以出去了，身体还在向这火浆中落去，阿铁就要向上游去。突然，一道快如闪电的淡淡的火影嗖地一下窜到阿铁身前，然后滋一声，那火影竟破开了阿铁的厚厚的冰晶层，一下钻了进去。

　　阿铁大怔，还未来得及做出反应，那火影竟一下就钻到了金丹中去了。紧接着，金丹翻江倒海起来，一会白一会火，白光一闪红光一亮的，阿铁再次沉入心神进入丹田中，在哪里他发现那透明金丹中竟隐有一透明的火色水晶液体在流动，象极了当初那水之晶精。

　　阿铁暗思，莫非这又一个水之晶精，不，应该说是火之晶精。阿铁不知道，这其实叫火元华精，和水之晶精同为五行之精，其发出的晶火，不亚于三味真火，而这里是他的生存之处，澜熵红晶没有它生成不了，而洞中的火焰是由这火浆发出，虽无这火元华精直接发出的厉害，但也十分威猛。

　　阿铁发现刚才这火元华精进入体内时，经过的丹田处，竟已被灼烧焦糊，幸好这火精一下就窜到了金丹中，要是在身体中乱窜，这身体非又给毁了不成。阿铁又调了些变形粉弥补了那烧焦之处。

　　经过一番搏斗，金丹终于平静下来，那火元华精竟隐在金丹中不动了。阿铁暗道，如不是融合了水之晶精，只怕金丹非给烧融了不可。这水之晶精端得煞是厉害，竟可以与火影斗个势均力敌。

　　不过，现在可又象当初被水之晶精侵入金丹中一样了，它赖在那就不走了，难不成又要炼一次丹，好象也只有这个办法了，除非自己不要金丹了。


第84章 五行功法（二）

　　说干就干，阿铁检查了碧绿戒，发现变形粉还够。于是，故计重施，用那种邪派用来炼别人金丹元婴之法来炼自己的金丹了，这法子阿铁很明白其实也不是很神奇，就是把金丹当成药草来炼，关键是要加入一种特殊的名叫合丹诀的灵诀。

　　先是一个指令，让变形粉进入小腹中，在金丹外布下一个三十八层的防御强化阵，这可比单炼水之晶精的防御阵多了足足二十层。

　　然后阿铁令金丹生成心火，二者同时作用，那心火受到防御阵的阻碍，火不能外泄，于是转而向内，全烧在了阿铁自己的金丹上。

　　阿铁又在做这个可是前无仙人，后无来者，全宇宙独此一家自炼金丹大法，这次的金丹确实比较难炼，阿铁炼了五个时辰，还没见任何效果，细细想，合丹灵诀也打入了但为什么没有效果了？

　　又细想，自己在炼丹时，那火影不停地在金丹中四处游走，其每到一处那处的丹火就没啥效果，阿铁暗道，莫非这火影自己会解除，想想也是，这火影本身就是属火，自是会解火。想明白了问题所在，阿铁这下有了主意，他先把火元华精驱赶到中心，然后用真元把它暂时困在哪里。

　　接着阿铁飞快地打入合丹灵诀，这次灵诀果然不同凡响，每打一次合丹灵诀，阿铁就感觉到那金丹就隐隐小了一点点，但几乎难于察觉，不过这就算有望了。

　　金丹一点点的融化，但随之那里面的火元华精似乎察觉不妙，忽地躁动起来，在金丹中乱窜，但金丹融化之势也成，火精也挽救不了。于是火精暴动，带着金丹狂乱窜，但四周都已被阿铁的三十八道强化防御阵围住，它是怎样也跳不出去，而外面的心火和那合丹灵诀让那个火元华精恐惧万分。

　　阿铁关注这一切，见到那家伙害怕，心想这不跟水之晶精一样吗，原来也会怕。

　　仙石粉以惊人的速度消耗着，在花了大量变形粉，那金丹已经很小了，在那丹周围都是些飘浮的液态金丹，而那个火精龟缩在那剩下的固态金丹里不敢做气，而丹就再也炼不小了。

　　接下来阿铁一鼓作气，猛地以最大速度打入合丹灵诀，这最后的关口，仙石粉成倍的消耗着。

　　在没有多少仙石粉那时刻，阿铁都暗自担心之时，终于，刹那间，那个小小的金丹终于爆炸了，轰一声威力惊人，那外围的三十八道防御阵竟被破去了三十六道，那个火元华精也同时化为了气体融合在周围的液体金丹中。

　　终于成了，阿铁立马运气把那金丹气重新凝结成一颗完整的金丹，随后，金丹虽然生成了，但结果却大出阿铁意外，因为生成的金丹不是一颗，而是两颗，并且小了很多的两颗，每颗只有拳头大小，但似乎更结实了，一颗是乳白色透明水晶状，右边一半是火红色透明水晶状，这是什么金丹，为什么会生成两颗？

　　阿铁呆了，接着他快速地搜寻脑中修真知识，但无论他找遍了正派还是邪派出所的功法，都没有任何关于他这种金丹的记载，连人有两颗金丹的记录都没有。

　　阿铁漂浮在火浆中，脑中高速运转，他想不透这到底怎么回事，最后他也不想了，他要赶快修炼下那金丹，此时金丹刚成，还不稳定刚才也消耗过大。

　　阿铁在火浆中仰浮着，然后取块仙石开始吸收，但那仙石中灵力进入到丹田中时，阿铁却发现不对了，那灵力竟然只能被乳白色的金丹吸收，而那火红色的金丹却丝毫没吸收。连试几次都一样，似乎那金丹不受阿铁控制般。

　　怎么会这样？阿铁又搜寻脑中的修真知识，没有发现什么，但当他读到那火云功时，顿时一震，他明白了，那火云功要种入一块红晶在体内，然后以独特的功法修炼，而他此时的火红金丹更象是一块没有开发过的红晶，没有独特的功法就不能驱动。

　　阿铁暗思，最好的方法就是炼火云功，和自己原来的水莹功一起修炼。就这样。阿铁最后又想了想其它的金锏功，木月功和土黄功，突地全身一震，眼光大盛。

　　阿铁心道：“金木水火土五功为什么不能一起修炼了，一般人是不可以，但自己身体能随意构造，没有什么不可以的。”

　　阿铁决定五功齐修，接着阿铁又想如果把金丹全修在小腹丹田中会不会出问题，最后他决定，既然自己是机器人，就来个彻底的创新吧，丹田的用处在聚真元，只要能聚真元之处就可以做丹田。

　　于是他把胸口两侧靠近手臂处开辟出两个丹田，又在小腹与大腿接处开辟两处丹田，最后又在脑中开辟一个丹田，又构造了些新的经脉直通五丹田。阿铁也不知道自己如此改造到底还算不算人。

　　最后定下，头丹田修木功，左上丹田修火功，右上丹田修水功，左下丹田修土功，右下丹田修金功。本来小腹丹田可以安排一个功的，但为了对称，小腹丹田保留不变。

　　接下来，阿铁把冰晶撑大变成一圆球，自己端坐其中，开始了他独创的五行功法的修炼。

　　首先把水丹移入右上丹田，很快把它练得稳定下来，接着就是那火丹，那可是费了阿铁不少时间，但有岚天星给他的火云功，靠那独特的功法，他还是没费多大劲地把火丹给练为己用了。

　　接下来的金木土三丹就没那么简单了，他还得象当初修练一样，慢慢地练成丹，不过，现在他可今非惜比，经验有，灵药也有，阿铁服了些丹药，又取了些灵脉之水服下，又在身周聚满仙石。

　　阿铁三丹齐练，不过不用先开光，再灵虚后辟谷，然心动了，他只要直接把灵力炼成金丹就成了，为此阿铁还借鉴了火云功的做法，也在那三丹田中‘种晶’，虽然除了金属性的晶石陨瘁黑石是极品的外，其它的木属性和土属性的矿石都一般，不过现在也没办法只能将旧用。

　　阿铁在三丹中种下金，木，土三晶，然后脑中分出三道意识，分别控制剩余三处田，那三处丹田疯狂地吸收着灵力，从丹药中，灵脉之水中，从仙石中，那无尽的灵力滔滔不绝地涌入阿铁的细胞经经脉走上走下，进入金，木，土三丹田中。

　　在那静静地修练中，不知过了多少时间，终于，阿铁丹田中的气团从无到有，到渐渐增大到了贴满了丹田，然后三个气团就在丹田中旋转着。

　　灵力疯狂地被阿铁吸收着，那气团越转越快，发出闪闪光华。那光华迅速布满全身，紧接着，那团光华象爆炸般发出刺目的顶级强光，马上阿铁感到三丹田中凝结出三颗光球，脑中木丹田中生成的是木丹，如拳头般通体碧绿透明，右下金丹田中是金金丹也如拳头大通体为银色，左下土丹田中是土丹也如拳头通体纯黄。

　　三丹发出绿，银，黄三色光，从丹田中透出，不断在身体中穿行，当三光直射到左火丹田中的火丹与右水丹田中的水丹时，那火丹与水丹也分别发出了火红与白色的光芒也向外辐射，最后五光齐辉，交织在身体每个细胞中。

　　突然，小腹丹田那五色光竟自旋转起来，先是很慢，随后越来越快，而五光象是受到牵引似的，也源源不断地从五丹中发出供应着小腹丹田，那五光交织一起，旋转着不断地变着颜色，赤橙红绿青蓝紫等等无数种色彩不断幻化着。阿铁也不知到底发生了什么事，但他一切随其自然。

　　猛地，那交织的光轰一声爆炸了，一道强光后很快又恢复平静，那小腹丹田不再吸收五光，五丹田也不在发光，那小腹丹田竟变成了宇宙般的黑寂，在那黑寂中阿铁隐隐发现，正中有一颗针眼大小的黑点。

　　见此状况，阿铁觉得这副情景象极了他见过的一副图，宇宙诞生图，那个黑点就如同宇宙中的奇点，据推测，宇宙诞生于奇点，由那奇点发生大爆炸，然后形成宇宙，难道真是这样，阿铁暗道。

　　一切平稳了下来，五颗红白绿银黄的金丹在各自的丹田中慢慢旋转着，而正中的那个黑点也在旋转，而一边旋还一边从五丹中抽取丝丝真力，但那真力一入黑点如泥牛入海不见踪影。而五丹之间也隐隐有真元在顺时针方向旋转着，从头部的木丹到左上的火丹再到左下的土丹，然后转到右下的金丹顺上到右上的水丹。

　　这一循环顺序正好是木生火，火生土，土生金，金生水，水生木的五行相生谱，而每一循环九九八十一转，阿铁就感到五颗金丹更加凝实，真元也更加精纯。这样在阿铁的身体内，五丹发出五道隐隐的真元到小腹那黑丹田中的黑丹上，因为它黑，所以阿铁叫它黑丹田和黑丹，而外围五丹又顺时针真元运转，象极了正在向前滚动的车轮。

　　阿铁简直不知道这是怎么回事，不过金丹实力在增强这是不争的事实，想来应该不是坏事。随后他又把火剑重新炼制到了火丹上，水剑炼到了水丹上，而那黑剑与御罩自然炼到黑点四周。

　　弄完这些，阿铁才睁眼，好好打量下这个火浆潭。火潭十分巨大，潭中的火浆温度奇高，竟似铁水般。阿铁断定这里鲜有什么东西不被融化的。阿铁驱动水晶泡升上火浆面，这才真正看清，这里空间极大，潭面四周的壁上都是澜熵红晶，而且是上品的，都是些仙石类的。中间正顶上有个大洞口，这潭面火焰高射，直入上面的洞。

　　既然来了，岂有不弄些的道理，阿铁架着火剑向洞壁飞去，然后开始挖取，阿铁发现现在自己竟能徒手就能搬下大块的红晶，暗道，看来功力增长不小。不过还是用飞剑快些，阿铁又复制了一把火剑，然后对着红晶大块地划着，红晶纷纷落下，阿铁忙收取。

　　就这样，不知道忙了多久，反正那些石壁上的红晶几乎被阿铁挖了个遍，直到挖到里层露出些稍次的，阿铁才住手，看看自己弄了有好上千吨上品红晶，没办法，自己是个仙石消耗大户，能备就多备些。

　　看着脚上那滚滚火浆，阿铁拿出百纳瓶，狠狠地吸了一通，心想这便不准有什么用处。然后又四下扫视，见没什么稀罕东西了，最后又在身上加了隔灵阵，让身体看上去又象凡人样，阿铁这才架剑向上飞去。


第85章 批发开光（一）

　　向上飞时，阿铁检查了下脑中时间，发现竟已过去了两月。不由暗叹，真是洞中无岁月。一路上没见到一个人，终于飞到了尽头，但阿铁发现那洞口已然被盖上了，阿铁暗叫不好，记得有道小门，他连忙搜索，庆辛的是发现那小门没有被关上，阿铁推开了小门，飞翔而出。

　　石坛四周只站着几名守卫，那些守卫见此情形顿时惊住了，望着阿铁目瞪口呆结舌地道：“天啊，他没有死，居然还活着。”

　　阿铁立在空中，扫视一遍，向那些实卫点点头，然后径直向小灵峰飞去。这次的飞行，让阿铁感到很大的不同，他的速度竟然比以前快了十倍不止，而且明显真力运转流畅，说不出的舒服，真想试试自己究竟变成什么样了。

　　可是小灵峰已在眼前，阿铁只得放下，但接着阿铁发现前方竟然在激斗，那小灵峰上的军营正发出无数激光射向四周，而四周两条人影正闪避着。

　　阿铁忙飞向前，发现那两人影其中一人竟是枫叶，顿时明白了，原来趁自己不在竟来抢人。阿铁眼光发冷，先前被偷袭的事还未算，现在竟又来惹人，真以为自己死了，这些女子无人照顾了。

　　阿铁慢慢地站在飞剑上向军营飞去。阿铁的出现顿时引来一阵骚动，先是枫叶和另一个人惊异地望着阿铁，此同时，军营中先是沉静，随后一片欢呼声响起：“恩公，没有死，恩公，回来了。”

　　声音发着嘶哑，悲怆，颤抖，象是海上绝望之人忽见到了救船一样，更多的带着一股辛酸的喜悦。阿铁远远地听到，心中竟是一颤，他感动了，虽然就是一点点，但他终于知道了感动是什么。这些弱女子竟把他看成亲人般，那呼声真是为他的生死而担心。从未有过人为他的生死担过心，阿铁竟微有丝心酸的感觉。心中暗道，难道这就是情感机器人的境界吗？

　　随着阿铁的到来，军营中的激光炮自动停了下来。阿铁立在空中，挥手向着军营中众女示意，众女们渐安静下来，然后阿铁对着枫叶道：“连招都要别人替你接的家伙，在这里显什么能耐，过来和我打。”

　　枫叶闻言脸一下变成了猪肝色，那一仗简直是自己平身奇耻大辱，当时因为轻视这小子，不想险些被他所伤，他狠如果他先防备那就绝不会被其所乘。他发誓一定要找回来，但得知阿铁落入红晶洞中几可断定其已死亡，虽很高兴，但其气难消。

　　枫浩本来想自己来收拾这些女子，但长老院一直不发话，他才不敢亲自来，而是授意枫叶来。而枫叶自是乐意做此事，他就拿阿铁带来的人泄愤。但他来了几次，不是被那防御网所阻，就是被岚天星遇上所挡。

　　那天，岚天星听到有真气击打声，他顿觉不妙，随后不论怎么样也找不到阿铁，他还请岚家主下去探察过，但岚家主也下不到最底，本以为阿铁就此完了。但岚小月强烈地相信阿铁肯定还活着。

　　而他出于对阿铁的承诺，准备把这些女子送走，然而，结果让他也难以办，这些女子除了极少数的人外，其她的都不愿走，说是一定要等到阿铁回来，因为她们相信阿铁一定不会死。

　　事情就这样，而长老院也曾经说过过不准动这些女子，这些女子也就安稳地生活下来，他也就常过来看看，帮助下这些女子，随便帮助打退象枫叶这样的惹事家伙。阿铁后来才弄清状况。

　　现在他要收拾这些胆敢来挑衅的家伙，不给这些人点颜色看看，以后麻烦还不会断。阿铁此时信心高涨，就在他只有一个金丹时，他都能搏杀元婴期高手，现下五颗金丹，不知实力会升到什么地步，正好，眼前这两个元婴期的可以拿来练手。

　　但枫叶却还在认为阿铁还是以前的那个阿铁，除了那把黑剑厉害外，而且只要自己防备在先，他定难和自己对抗。

　　为了自己的尊严，枫叶必须和阿铁一战，不过见到阿铁还是架着飞剑满天飞，他心里落开了花，恶狠狠地道：“臭小子，今天老子就和你单打独斗，让你见识下老子的厉害，枫代，你在边上守着，防止这小子跑到那里面去。”

　　阿铁淡淡地道：“咱们今天干脆来个不死不休，如何？”

　　枫叶手指阿铁狂笑道：“小子，这是你自己找死，怨不得别人，来吧。”说完伸手向阿铁击出一掌火云真气，那真气象团火似的向阿铁袭来。

　　阿铁冷笑道：“这我也会。”说完伸出左手，也同样地向那袭来真气也击出一掌，那一掌也夹着滚滚火焰从阿铁左掌中击出，轰两道火云真气在空中相遇爆炸开去，竟斗了个势均力敌。

　　这下，枫叶几乎抓狂，边上的枫代不可思议的眼神望着阿铁。军营中众女只是瞪大了眼睛，看到阿铁没有落败，她们就感安慰了，她们完全不知道这代表这什么。枫叶十分震惊，双眼瞪圆急道：“不可能，不可能的，你怎么会火云功，你才金丹期又怎么可能和我打成平手？”

　　阿铁淡淡道：“后悔了，但你后悔也晚了。”心中阿铁还算满意，刚才那下他只不过使出火丹的六成真元，就能很轻松地接下了枫叶的一击，要是换着以前他可是要八成真元才能和元婴期的打成平手。

　　现在阿铁更加有信心，他喝道：“接我一掌。”阿铁运起火丹中十成真力，然后向枫叶猛击。

　　枫叶也怒喝道：“看你有多少斤两。”看出阿铁在发狠，他也运起了全身真元，迎上了阿铁那一击。又是一声巨响，随之，枫叶身形微震，他满脸骇然，眼中是惊慌失措，因为阿铁身形竟然并未震动，这就是说阿铁比他略胜一畴。

　　他不时地摇着头，心中沮丧无比，他是怎么也弄明白一个金丹期的功力竟能胜他一畴。他知道今天想要胜阿铁是不易的了，而且阿铁的那把恐怖的黑色剑还未出手。

　　下意识的心中充满了懊悔，后悔不该来，这下不仅不能搬回面子，反而传言出去，一元婴期高手赤手被一金丹期的打败，那他以后就别想混了，而且在修真路上可能难于前进了，他心中暗叫道：“不行，说什么也不能栽了。”他立马幻出战甲，拿出他的法宝火龙枪。

　　一身火红的战甲披上身，手上拿着一把长长的红枪，样子倒是满威武的，看到别人战甲，阿铁就想何时自己也弄一件，可惜战甲要元婴以上才可修炼。见这枫叶玩真的了，阿铁也不敢大意，他也在身体表下用仙石粉打了无数防御阵，然后又喷出他的火剑。

　　现在是硬碰硬的时候，双方都把真力贯入各自的法宝中，然后也不废话，法宝都向对方飞去，接着法宝在空中相遇激起无数火花，两宝还是斗了个势均力敌，阿铁倒不多在意，但枫叶却一脸猪肝色，他真是要抓狂了，法宝也斗不过，随后他狂叫道：“臭小子，看掌。”他空出的手又向阿铁击出一掌。

　　阿铁接了下来，对自己自信满满，光一火丹之力就能斗个元婴期，要是再加一颗金丹，那会是什么效果。阿铁右手猛地运转水丹之力，八成水丹之真元就顺着阿铁的右手汹涌澎湃地击出。

　　枫叶见势不对，忙打出一掌，但那一掌因为先前真元就消耗了不少，现下对上阿铁的一颗真元满满的水丹，自是如蚂蚁挡车样，呼呼地被一扫而过，那冰晶般的真元一下就袭到了枫叶的战甲前，战甲立刻红光大盛，拼死抵抗冰晶的入侵。

　　但因枫叶一边要驱动火龙枪，那也十分耗真力，二来他的真元消耗破巨，而阿铁此举无疑是两个阿铁的参战，这下枫叶没抵多久，终于那冰晶附上了枫叶的战甲。

　　枫叶大惊，连忙把所有真元用来抵抗冰晶的入侵，阿铁也不驱动火剑，任其运功，但右手依然继续源源不断地供应水丹真力，终于，枫叶气力不支，被冰晶完全冰封了，那冰晶象蚀骨之蛆般深入其体内，这点阿铁是深有体会，想当初，连魍魉魔那般大高手都应付水之晶精吃力非常，若不是水之晶精随自己离开，魍魉魔不定能脱困。现在何况这枫叶才一元婴期。

　　枫叶象雕像般一脸惊恐，张大了嘴，额头都是汗滴，手四处挣扎，一身火红战甲，看上去到是满动感的。这枫叶还未被完全冻死，不过象这样下去也快了。

　　就在阿铁冰封枫叶时，旁边的枫代本想出手，但权衡再三，他本身要弱枫叶一些，现在连枫叶都敌不过这小子，看样子这小子还未出尽全力，他自问不是对手，还不如赶紧离开去找人。

　　然而，阿铁岂容他离开，场中一切都在他的观注之下，见那枫代起身向外飞去，阿铁立刻喷出黑剑，然后连贯金丹与土丹两丹之力全数入内，这次那变态的依然变态，吸取真元来还是不见底，不过，阿铁本身还有三丹，被吸光两丹之力，他还能应付自如。

　　阿铁的黑剑比平常快了两倍的速度向枫代击去，那枫代才觉得不对，刚一回头就黑剑扫过脖子，顿时一颗人头向外飞出，接着，从那血喷的脖子处飞出一个小小的元婴，惊恐万状地四下望着，正待离开时，阿铁却道：“想走，没那么容易，这就是你们的下场。”

　　就在阿铁要收取枫代元婴之际，一个人影闪到阿铁面前急急道：“铁兄，手下留情。”

　　这一担搁，枫代元婴借机飞走了。


第86章 批发开光（二）

　　来人是岚天星，阿铁也不在追击，正好放一个回去，让枫浩知道厉害，以后少来惹事。而且也是给枫浩的一个下马威，以后还要找他算那笔帐。

　　岚天星听得那些守卫红晶洞的人说，于是连忙赶来，不想见到阿铁一剑灭了枫代，他心中实是惊骇不止，这还是金丹期的实力吗，这简直和自己都有得一拼。如果不是阿铁还站在飞剑上飞行，他还怀疑阿铁还是不是金丹期。这一失踪两月，竟实力增涨数倍，简直让人不敢相信。

　　这一切电闪间发生，军营内正观看的众女半响才发出雷鸣般的呼声：“恩公赢了，恩公打赢那些坏蛋了。”是兴奋，是喜悦，是希望。

　　随后军门大开，众女纷纷奔出。

　　似亲人般的热烈欢迎，真诚的欢呼，连岚天星都眼眶暗红，阿铁脑袋也微热，亲人般的感觉拥入阿铁心头。

　　随后，众人都进了军营，众人渐平静，阿铁这才问道：“岚兄，怎么他们还在这里，是不是你家族不准她们离开。”

　　岚天星连连摆手道：“铁兄，你千万别误会，家族长老会早已下令，她们随时可以离开，不离开的呆在这也不准他人干扰，一切要她们自愿。”

　　阿铁扭扭头奇怪道：“那她们怎么还不回家，是不是你没时间管？”

　　岚天星苦笑，郑音就接口道：“恩公，这不怪岚前辈，是姐妹们不想走。”这段时间，郑音对这些修真者是了解了些，知道别看这些人外貌年轻，但说不定就是她们祖爷爷一辈的人了，所以她就这样称呼。

　　阿铁又奇道：“你们为什么不想走，是不是怕回家没钱，这我可以给你们每人一颗宝石，那足够你们生活了。”

　　郑音忽然一脸坚定，然后猛地向阿铁跪下，阿铁一怔，接着后面的众女也华华地跪了一地，一时间，整个场上只有阿铁与岚天星两人站着。

　　阿铁忙道：“你们这是干什么，有什么话起来说，只要我难做到。”

　　郑音一脸虔诚地望着阿铁然后又拜下道：“请恩公收姐妹们为徒。”她这一说，其它的众女也齐声高喊道：“请恩公收下我们吧。”

　　原来，这些女子经历过这段日子的事情，心早就不在是那个甘于平静的生活在小乡村，不再甘心做一辈子村妇了，在与岚小月接触中，她们了解到了修真，当知岚小月那少女模样的小丫头居然是她们奶奶级的人，这些女子都热血沸腾了，是想谁不想长生，况且最吸引她们的还是修真可以永保青春，甚至还能变美貌，对于女子来说，恐怕没有比这更有吸引力的事了。

　　于是，当岚天星派人来要送她们回家时，这些女子除了极少数，其她大多都要求留下来修真。当得知阿铁失踪，她们还是在此等待，她们相信阿铁还会回来的。

　　了解了情况，阿铁也难办了，说修真自己也是半吊子，没师父教过，不过自己就算摸索着前进，错了关系也不大，大不了再重组一个自己就行了。可是说到要教人修真，而且是数千人，阿铁就不能不慎重了。

　　看出阿铁在犹豫不决，郑音等连连一脸害怕的样，让阿铁更难做决定。

　　岚天星心中却暗道：“这正是个机会，本来还想劝说这些女子留在天云世家，但这些女子得知阿铁失踪后，就铁了心的不愿意，说什么也要等阿铁回来。现在，阿铁回来了，这些女子更加不会加入天云家了，不如推动一把，好歹这些女子还能留在小灵峰，以后有的是机会让这些女子和家族中人不管婚嫁还是双修都好办。”

　　岚天星就道：“铁兄，我看你就不要再推辞了，这些女子如此诚心，你干脆就在这里成立个门派教她们修真好了。”

　　阿铁还未答话，郑音就连忙道：“对，恩公，就成立个门派，你做我们的掌门人。”众女也嚷嚷起来，连声赞好，一些也已在猜测门派的名字了，一时乱成一团。

　　这些女子怕是再也回不到从前那平静的生活中去了，阿铁想想也就不再坚持，但他道：“好吧，你们要修真，我知道的可以教你们，但这做掌门人是万万不可，你们另选吧，这是我的要求。”这一大男子做数千女子的掌门人，阿铁虽是机器人，但也知这不太好。

　　最后，大家也都同意，还把门派名定为“灵女门”，意为小灵峰上的众女之门派，把阿铁奉为太上长老，还一致推举郑音为第一任掌门。这下皆大欢喜。

　　岚天星恭喜完后，就回去请示了。接下来就是开派事务，阿铁虽名义上不是掌门，但实际上还是在做掌门人之事。

　　接着，他要给众女筑基了，而凡人筑基最好的方法就是服食洗脊伐髓丹，但这丹药自己中有不到两千颗了，不过这难倒阿铁，他分析出洗脊伐髓丹的结构式，然后又用仙石变形粉制造了一大批洗脊伐髓丹。

　　随后，每人一颗，这些女子本来就是黑门从数十个星球上精挑出来炼丹的，体质自是不会太差，现在又得脱胎效果般的丹药自是更上一层楼，每个人都为之一不变，体质好的令人羡慕。

　　阿铁也没闲着，他正在全力恢复，在这些女子个个脱胎换骨后，他也五丹恢复如初。接下来，他要给这批女子开光了，只有开了光才算和修真粘上点边。提升她们的层次，阿铁还做不到，但要开光，阿铁还是很能胜任的，他对人体的结构的认识可说无人能及，加上他开过光，对开光是怎么回事他了如指掌，那其实也不神秘，只要把人体的细胞打开，能吸收外界天地灵气就是开光了。

　　马上，阿铁就要批发开光了，他先令众女众在军营中的空地上，然后，阿铁先从郑音开始，他右手按郑音头顶上，接着心神一沉，体内的水丹真气进入郑音体内然后化做千万条，钻入郑音的每个细胞中，在阿铁的控制下，那真气把郑音的细胞打通一口，瞬时，天地灵气就从那口进入郑音细胞内，随后又经过全身经脉进入全身，因为郑音是掌门，阿铁还特意把她的经脉也打通，还拓宽了些。随后就收了手，让郑音自己去体会。

　　接着阿铁又给下一位开光，只打通细胞口，那费不了多少时间与真力，阿铁后来干脆两支手分按两女头顶，就这样一次两的开光，就便阿铁有五颗金丹，就算他对人体熟悉无比，饶是如此，这近三千的女子也让阿铁累得更呛，途中，阿铁数次停下来补充真元。

　　如此，也足足花了三天三夜的时间，阿铁才算干完，满地坐的都是人，阿铁也找了个地方细细体味，因为他发现自己给众女开光，虽然消耗巨大，但收获也巨大。

　　他给众女开光，因为这些女子体质都是阴，所以他采用水属性的金丹，这比较适合女子些，但他在用水丹时，每当水丹消耗过时，金金丹就会补充过来，而土丹又会补充给金金丹，火丹补土丹木丹被火丹，如此循环往复的使体内五丹达成平衡之势。

　　他消耗的越多，那循环就越快，而他的每颗金丹都有变强变实之势，这给众女开完光，他的五丹竟比平时亮了一倍有余，所以这次收获最大的还是阿铁。不想帮助人还能提升修为，真让阿铁没有想到，看来以后能帮人还是要多帮些。

　　随后，众女一一醒来，个个神采飞扬，阿铁给你郑音一个水属性功法玉简和些记录修真知识的玉简，让她传给众女。这些女子个个欢舞雀跃，高高呼长老万岁。

　　因为这些女子只是开光期，在世俗界中还是很强的，但在修真界实力简直是弱，阿铁要给她们装备一番，至少要有些自保之力，自己不可能永远呆在这里。

　　首先，这些女子层次都太低，高手一个没有，以后很长一段时间又都用不了法宝，所以阿铁就要考虑一种攻防相备的装备给她们，想想就只有原联邦的机甲比较适合，修真者动不动就是法宝，而且具都要真元力才能使用，只用凡人的东西普通人都可以用，这些已经不算普通人的当然也可以用。

　　雷霆机甲，高2-3米，全金属结构，里面有扫描，夜视，侦听，隐形，飞行等功能。配有一激光枪，一把剑光剑。当然，这些东西都要经过阿铁的再次改造，能源要全转化为仙石，并且每个机甲全采用DNa做密码，不是那个人根本就用了不了。

　　激光枪也是用仙石做能源，口径5厘米，这足以打爆元婴期高手，当然，那要别人站着不动给你打。激光剑也是要大很多，分成十档强度，最长的光芒可以射3米。

　　经过改造后的机甲被命名为‘凤凰机甲’，青一色乳白，异常好看。

　　阿铁再一次大用晶石，真不愧为晶石消耗大户，三千套机甲一一复制出来，晶石又去了不少。当这约三千女子的女子全进入凤凰机甲，然后亮出三千把激光剑时，整个军营都沸腾了。

　　然后阿铁让她们学习这些机甲的使用，不愧为开过光的，思维明显比平时快，这些东西没费多大劲就掌握了。然后这些女子就满天飞舞，没一个在地上的。想来象儿般飞翔是每个人的梦想。

　　接着是复制存物戒，又一次仙石耗去，不过这次要少些，教会众女平时凤凰机甲放入戒中，用时再拿出来。

　　随后，阿铁又在想改造军营，这座军营当初是随便造的，现在既然成立了门派，就要用更好的，这些女子都是些菜鸟级的修真者，在其实力没有增长到一定程度时，还得靠外物来保护她们。

　　前两天枫叶的事让阿铁不得不考虑，杀了枫叶与枫代，这枫家不会善罢甘休，要是再来些厉害高手，死守在这里肯定不是个好办法。那时，阿铁就在想，得弄个战争堡垒。


第87章 战争堡垒（一）

　　这战争堡垒在曼迪斯星系很早就出现了，其形似圆桶，最小的直径也有一百米，最大的可达一公里，其高小的百米，高的也有千米。既然号称战争堡垒，自然是战争中的利器，其周上小的也有上万门激光炮，大的有数十万门。

　　战争堡垒威力是十分惊人的，但缺点也是致命的，那就是能源，因为能源供应不足，使得这堡垒行动起来慢如蜗牛，因为科技一直不能找到最强的能源，所以其堡垒只能当成固定的城堡来用，但现代战争，都是些太空争霸战，堡垒也只能是摆设了。

　　但现在不同，阿铁有仙石，而且早已可以转化仙石中的能量，最重要的是阿铁的仙石堆积如山，那些问题就不在是问题了。

　　说干就干，阿铁又进入白戒中，白戒平静异常，小童与小简坐在仙石堆旁，而少尉1号与士兵1号正目不斜视地直立在旁。

　　见阿铁到来，小童与小简都迎了上来，小童嘻嘻道：“报告主人，精钢已全部制造完毕。”小简也连连点头。

　　阿铁忽觉得有些不一样了，想想，原来是小简竟隐有意识的征兆，而小童几乎看不出是个傀儡人了，毕竟是跟随那白光造出来的最高级的傀儡人，而且又存活了几十万年，进化了也不奇怪。只有两个大兵还呆立在那。

　　阿铁点点头，然后又吩咐小童继续炼仙石变形粉，末了，他还发现那些修炼的器灵人终于有点动静了，看样很快就能醒来。阿铁决定等下再来看看，现在他要忙着造战争堡垒。

　　闪出了白戒，阿铁把那十万精钢粉全和军营聚在一起，然后脑波暗令，顿时先是军营消失变成一堆粉，然后这些山高的变形粉开始自动聚会起来。众女子已是不再奇怪，都好奇地想看看这次能变些什么来。

　　只见原先军营空地上慢慢升起一个直径500米高也500米的圆桶，若是变形多的话，阿铁想弄个真径一公里的，而这圆桶外面全是小孔孔，密密麻麻地围绕桶身，整个圆桶呈现银色，接着阿铁又给圆桶加上无数道防御阵，无数道隔灵阵，无数道隐形阵，其中这隐形阵平时并不开启，只是到关键时刻才会启动，这也是不想太过招摇。

　　上千道的阵法打上去，阿铁仅剩余的数吨仙石粉又告一空，阿铁这才做罢，他个仙石消耗大户的帽子看来是脱不掉的了。

　　看着这个奇怪的东西，众位女子在惊异中进入其中，都大吃一惊，这个圆桶中分为五层，每层周围全是房间，数量足有上万间，这最上一层是炼功房，里面空旷，四周被阿铁用变形粉加固了若干个防御阵十分结实，不怕打击。这第二层是交流大厅，里面桌子板凳一应具全，前面还有个电子显示板。这第三层是药园，里面种有些阿铁曾经得到过的药草。

　　这第四层是个花园，里面有假山，亭子，水池，很是清幽雅。在最下一层就是存储室，堆放着大量的仙石与仙石粉和法宝，仙石是给堡垒与机甲备用的，法宝是为这些女子以后准备的。整个堡垒的照明系统全是那种阿铁在救这些女子时那个石室中得到的法宝照明珠，但更大更多，即便在黑夜，整个堡垒也亮如白昼。

　　当众女看到这些，一些眼泪一下就流出来了，不知是谁哭出了声来，顿时引的众女也跟着哭了。这一哭，倒把阿铁弄得发怔。望着郑音，郑音也是两眼通红，她声音也发咽地道：“恩……长老，让她们哭吧，从来没有谁对她们这么好过，她们这是高兴的。”

　　半天，哭声才渐止，阿铁这才重新开始，他给了郑音一个玉简，里面有这个战争堡垒的开启方法，这里一切都要靠DNa来启动，而且关于堡垒一些关键之处只有郑音掌握着，她可以通过中央电脑控制这些，如堡垒隐形升空的功能就得由她来发出。而且这些是可以授权的，她可以把权授给下一任者。

　　这个堡垒还有个最大的秘密在于可以进行空间跳跃，可以在太空中飞行，这是为了防备厉害对手而特制的。阿铁本意是想为了她们防祸，不想竟创造一个修真界中的奇特门派，漂移门，人们不叫她们的原名，而喜欢叫她们漂移门，就是因为，这个门派常年在太空中漂移，而且会隐形，她出现你面前你都看不见。

　　而之所以去漂移，郑音当初也是无奈，因为她们修为都低，为了保护自己，她们就去太空中漂移，可以避开很多麻烦，谁想这竟成了习惯，以后这些女子即便修为高了，也还是喜欢随着堡垒漂移，因为，她们可以见到很多平常见不到的东西，可以四处走动，增长见识。简直象着了魔，如果在某处呆久了，还很不舒服。这引得其它门派羡慕无比，都暗叹，为什么自己门派就没有这么个会移动的山门。

　　弄明了这堡垒的使用与功能，郑音眼眶再次湿润，她也不是傻子，她知道这个堡垒意味着什么，这可是她们安全的保障。这个阿铁，竟会为了她们这些弱女子做如此的事。望着阿铁，她心里复杂到了极点，想想那个岚小月，那么青春亮丽可人，而自己什么都不会，她心里只有暗暗祝福。

　　这些女子都各自去挑选自己喜欢的房间，阿铁再次进入白戒中。此时白戒中，那把原先的红色飞剑生成的器灵人最先醒了过来，见到阿铁离开恭身道：“谢谢你，阿铁兄。”

　　短短的言语包含着无尽的沧桑之感，他们生活在剑中已然数千年之久了，现在又回复了人形，虽然自己这样还算不算人，但他明显感到现在的自己比以前更强了，现在的他每个细胞都是他，每个细胞都有他的魂魄，这是一种很奇妙的感觉，现在的他每个整个身体就象一件法宝，而且明显感到比以前更强大了，但强大到什么程度要试过才知。

　　接着这些器灵人陆续醒来，相互间那相对一视时的苦笑，包含太多的东西，阿铁这才问道：“你们都叫什么名字？”

　　那红色飞剑化做的器灵人先是一沉后长叹道：“哎，往事不堪想，做为器灵数千年，不愿再想过去了，从今天起，我就叫新生一了。”象有默契一般其他的器灵人也纷纷点头道：“我叫新生二了。”就这样一直排到新生十五。

　　阿铁想想，被别人炼成器灵，想也不是光彩之事，不提过去也好，现在来个新的开始吧。接着阿铁把这新器灵人全移出了白戒。

　　到了堡垒外山间空地上，这些有着数千年道很的器灵人望着蓝天白云竟激动地哭了，十几个大男人竟哭成一团，这惹得堡垒中一些女子纷纷前来观看。

　　半响，他们才停下哭泣，这才仔细观看那堡垒，又从众女口中了解了些情况。当阿铁问他们有很打算时，这些器灵人都相互对望，然后似乎一齐下了个决定。

　　年青俊朗的新生一扬眉道：“阿铁兄，我们反正也不想回去了，数千年我们都呆在一起，现在看到这些女子都成立了一派，我们也想成立一派，好好研究下以后我们的修行之路。”

　　阿铁道：“这样最好，你们的情况可是极为特殊的，最好静下来想想，你们想在哪立派了。”

　　新生二是个很壮的男子他道：“就在此处后山吧，也好帮你照看些这些刚修真的女娃，也算尽点心意。”

　　阿铁眼一亮道：“如此最好，我还真有些不放心这些女孩子，有你们帮着照看，我放心了。”随后阿铁拿出枚储物戒，里面放了好些仙石与法宝，然后交给新生一号道：“既然你们要开派，这就算我的贺礼吧。”

　　新生一接过探明戒中情况，感激道：“多的话我就不说了，但有所命，违命是从。”

　　十五人向后山飞去了，说弄好了再来请阿铁和众女们过去庆贺开派。他们走后，阿铁就想，有了这批器灵人坐镇，他以后可以安心离开去寻找回去的路，阿铁还是记着联邦正需要元素机，他想早日把机器送回去，当然修真也是不能停的，一路寻找一路学习吧。

　　静了下来，阿铁想得抓紧时间修炼下，搞不准麻烦就要上门。于是阿铁回到堡垒中，哪里有个他专门的房间，他说要闭关，有事敲门，然后关上门，在门上打了感应阵，又在房中设下防御阵，这可都是跟魍魉魔学的，接着他进入白戒中。

　　小童正指挥几人搬运仙石去造变形粉，阿铁也不打扰他们，他跃进了灵脉之水中，然后开始修练，五丹与黑丹构成的无形之轮依然缓缓旋转，阿铁吸收着灵脉之水中灵力，灵力补充着五丹，那黑丹很奇怪从不吸收灵力，而只从五丹中吸收丹中真元，但无论五丹如何吸收，就算五丹变亮些依然不能突破，自己还是在金丹初期徘徊，这也很奇怪，原来自己的水丹就已在金丹未期了，不想炼了火精，就又变成了初期，其他几颗也一样。

　　想不透是什么原因阿铁收了功，这瓶颈要契机才可突破，自己只有等了。

　　随后阿铁想自己的防卫有问题，上次在洞中就被人偷袭了，而且飞行也要改变，老架着飞剑，别人一眼就看出自己的修为，虽说可以扮猪吃老虎，但阿铁显是不想这样，全部隐藏让人摸不着头脑更好。

　　弄套机甲，问题似乎就都能解决了。自己现在还不能炼战甲，有了机甲那防御要强上数倍，而且机甲可以飞行，正好不用飞剑。但阿铁又想，自己的身体可以变化，脑中也有扫描推测分析等机甲上才有的装置，弄套机甲似乎多余，不过可以按这个四思路加强自己的身体。

　　自己在洞中被偷袭，经脉立断，如不是冰晶的功劳，自己可能会毁在那红晶洞中。于是阿铁决定给自己加防御阵，他原先身体表下只有隐藏身体气息的隔灵阵，经过精密的计算，阿铁算出在不让自己体形膨胀和影响体内丹田经脉的情况下，他可以在身体表下加180道仙石粉防御阵，如此一来就算来个大高手，要想一掌击溃阿铁的防御阵，那也不是件容易的事。阿铁基本上已立于不败之地，正面打击还是偷袭都别想轻易得手。


第88章 战争堡垒（二）

　　改造完身体，阿铁顿觉身体重了许多，加了180层的变形粉，当然重了，不过这点重量也只是感觉而己，并不影响他的行动。

　　然后就是要弄支比较强悍的武器，最好的武器那自然是激光枪了，阿铁弄了支口径10米的大炮，这大炮足有50米长，想抬着他射人，那只有傻子才会让你打，炮口还未对准人，人家早跑了，不过阿铁是想把它用压缩阵法变小了来用，阿铁打了数十道压缩阵法，终于把这大炮变成一根枪样。

　　然后，阿铁在戒中处，设下百道防御阵，接着就向其发射，一道细细的激光出了枪档，阿铁暗道如此强悍的激光炮想来没有几个人能抗过。但随之结果让阿铁大怔，原来那道细细激光射到防御阵上后，就真的象把枪似的，只激起一点点波动，竟连一层都没打破。

　　阿铁奇怪，连忙检查，发现压缩没有错，炮也没有问题，一切都按比例缩小了，但为什么会是如此结果，阿铁又试了几次，还是一样。

　　想了许久，终于弄明白，原来压缩后，不仅仅把形状压小了，而且也把其光源也压小了，因为激光枪就是发出的光子来打击物体，而压缩后其光子也同样变小了，虽然数量不变，但威力却变小了。

　　弄明白情况，看来不能压缩激光炮，最后在权衡力量与长度大小后，阿铁选择了口径10厘米长度1米的激光炮，这炮威力也十分惊人，分神合体期的也难硬抗。因为这炮是澜熵红晶中的仙石型红晶做的能源，阿铁还给它取了个好听的名字叫‘炮炮红’，最后一试威力绝对霸道。

　　剩下就是飞行的问题，架飞剑最容易暴露自己，阿铁想，弄法宝肯定难以掩藏，无论弄什么样的法宝都难瞒过修真者，只有弄些科技的东西，其波动与修真者见到的很不一样，这样他们就难以猜到。

　　在西机联邦最流行的民用飞行器，一是飞摩，二是飞车，这飞摩其实就是摩托车的改进版，两者外形十分相象，飞车就是能飞行的小汽车，人类科技的发展很早就能汽车飞起来了。飞摩还是受飞车的启发而发展起来的。阿铁决定两样都造，因为飞摩适合个人用，而飞车还可以带人。

　　于是飞摩与飞车被制造出来，银白色的车身，亮晶晶的，看上去十分眩目让人忍不住有想抚摸的冲动。不想阿铁为了掩盖的举动竟造成了一场修真界中流行，这车不仅在凡人界中流行，而且连修真者也十分喜爱，一些刚会架飞剑的年青人有些都不架飞剑了，改为架飞车与飞摩了，连元婴期以上的也有人开着飞车到处逛。

　　男人爱车连修真者也难以免俗，为此阿铁以后还专门成立一家公司，生产飞车与飞摩，这些为阿铁换来了大量仙石和各种稀罕的矿石和从未见过的法宝等古怪的东西。这些自然都是仙石做能源的。

　　就在阿铁开着飞车在戒中游荡时，戒外传来急促的敲门声，阿铁收了车，闪出了戒，出了门，门外一女子焦急地还要举手敲门，见门开了，结巴地道：“长……老，外面打起来了。”

　　见出了事，阿铁也不再问她，直接飞奔到堡垒主控仓中，仓中，郑音与几个门派中的堂主都聚在哪里，透过仓中屏幕，只见外面来了不少人。原来是枫浩带来了一帮子人前来挑衅，正被堡垒的激光防御系统隔在外面。

　　麻烦来了，但阿铁却不惧怕，就是枫浩出手他也自信能抗下来，对着郑音道：“走，我带你出去看看，别让人家以为我们只敢躲着不出来。”

　　虽然知道阿铁厉害，但郑音还是脸露担犹，阿铁看出道：“不用担心，我们的堡垒不是吃素的，他们要想群殴，我们就让堡垒开火，看看谁厉害。”

　　这样说，才让几位女子放心下来，郑音正要唤出凤凰机甲，阿铁制止道：“不用那么大的阵仗，好象咱们怕了他们似的，我带你们坐车出去。”

　　郑音等人一下愣住了：“坐车？”

　　阿铁挥挥手，一辆银白色超酷的汽车出现在众女面前，这些女子一下晕了，这什么东西啊，阿铁不等她们完成全套惊讶，就坐上了驾驶位，然后示意郑音坐在边上，这是辆前后两排的汽车，后面可以坐三人，前排两人，郑音然后对着那几位堂主道：“你们留下，我和长老出去看看。”

　　在堡垒中其它众女目瞪口呆地注视下，阿铁开着飞车一下腾空而起，飞车升入空空，然后从顶部的通道升到了空中。

　　那枫代的元婴跑到枫浩那里，那情形让枫浩几乎真的疯了，谁敢在天云世家的地头杀人，当问明原来是阿铁，枫浩震惊，除了震惊还是震惊，他怎么也不明白，他那一掌他有十足把握，中者绝无生还之理，就算是出窍期的，中了他那一掌也别想存活，况且那洞下火焰高涨，掉下去绝对会被烧成灰。

　　现在不仅没有死，而且居然还能灭了两个元婴期的高手，这如何能不让他震惊。看着那枫代的元婴他愤怒之极，就要带一帮子人前去报复，不过此时岚天星已然报告了长老会发生的事，让人奇怪的是长老会并未怪罪阿铁，反而在知其未死，而且功力大进之时，都脸露欣喜，反而传令给枫家主，命他约制枫浩。

　　枫家主虽有生气，但长老会的话他不敢不听，他暂时压下了枫浩的报复，但这枫浩岂是善鸟，等了几天，越想越来气，最后趁他老爹不在，纠集一帮人前来资事。

　　但他前来，却见到了那奇怪的圆桶般凹凸不平的怪东西，他就心中暗骂，这臭小子稀奇古怪的东西真是层出不穷，指挥手下就要强攻，但却被堡垒的激光防御系统自动挡在外面，那几下激光让枫浩又是一次震惊，他连忙制止攻击行动，呆在旁边漫骂。

　　突然，他们又见那圆桶上方忽地又升出一个怪异的东西，银白色的象个大凹槽，上面坐着两人，正是阿铁。那个怪东西径直向他们飞来，突然，半空中横飞出两人拦住了那怪东西，阿铁一见原来是岚天星与岚小月。

　　岚小月一脸惊异地望着阿铁，架着飞剑围着阿铁打转，然后大声道：“铁哥哥，你这是什么东西，太好看了，真好玩。”

　　阿铁见到两人又见到地上枫浩那伙，顿时有了个主意他微微颔首道：“是小月与天星兄，来得正好，来，都坐上来，我带你们兜一圈，哦，小月恭喜你，到元婴期了。”

　　岚小月笑嘻嘻地道：“那还不是铁哥哥的功劳，谢谢铁哥哥。”

　　岚天星刚才见了飞车，要知那车的款式可是全曼迪斯星系最流行的，上百亿人都喜欢，他见到自是一下就喜欢上了，而且阿铁带着漂亮的郑音坐在哪，那样子真是写意，虽然他是修真者，但男人的本性不可能改，他很想坐上看看。此时受到阿铁所邀自是一口答应。

　　岚天星与岚小月坐到车后排上，两人都好奇地摸着那银色的车身爱不释手，阿特接着开动飞车，四人就架着飞车在天空中飞行起来，先是围着堡垒转，后又飞到小灵峰上打着转，直把岚小月与岚天星兴奋的怪叫连连……

　　他们这边倒是玩的开心，底下枫浩鼻子都气歪了，心头冒着火，咬牙切齿地望着空中的飞车，若不是岚小月也在里面，他早就忍不住要出手给飞车一下了。这正是阿铁早已料到了结果，他要先耍够了枫浩再找他算洞中偷袭的那笔帐。

　　但枫浩气极了道：“你们有种的就下来，不要呆在上面他妈的。”

　　岚小月听了却吐吐小舌头，扭扭鼻子道：“铁哥哥，甭理他，我们在去哪边玩。”

　　但岚天星却连忙道：“铁兄，我们还是下去吧，这事总要解决的，我已报告长老会了，一会他们就来。”他不想事态激化，到时出现大规模的流血那可不妙，好歹他和枫浩也算一个家族。

　　阿铁觉得也玩够了就道：“好吧，小月，以后再玩吧。”

　　岚小月却嘟了个嘴生气地坐在后面，阿铁暗笑，这小月修行也有几十年了，居然还是个孩子脾气，遂道：“小月，别生气了，我送你一辆车，你想开到哪玩就去哪玩，可好。”

　　小月脸立马转晴，而且是大晴，她笑得象朵盛开的花样道：“真的，铁哥哥，说话可要算数哦。”

　　阿铁点头示意肯定算数，此时岚天星见到阿铁要送小月车，他也一脸渴望，可他知道自己不能白拿阿铁的，阿铁送他，他也不能白拿。阿铁见状心知他的心思，就道：“天星兄，这辆车就送给你吧，你给我弄些矿石来就行了，就当换吧。”

　　岚天星眉头一展道：“真的，矿石我有，你要什么品质的。”

　　阿铁道：“无所谓，只要是矿石就成，多少都行。”那战争堡垒耗尽了他所有的精钢，他现在必须弄些普通矿石，要是什么都用仙石做，那就太浪费了。

　　岚天星喜道：“那正好，我身上就有些，品质不是最好的，不过也行，我给你吧。”

　　于是，两人两储物戒相挨，岚天星意念一动把自己戒中矿石一大半移入阿铁的白戒中，阿铁一见，那矿石的数量足有千吨，立刻道：“天星兄，那太多了。”

　　岚天星一把按住阿铁的手道：“铁兄，我一直在愁帮不上你忙，却老在接受你的东西，现在能有你想要的东西，就让我尽点力吧，况且这些矿石并非高品质的，我们家族很多星球上都有，我只要再去采些就成。”

　　既然这样，阿铁就不再推辞，他意念传给戒中的小童，令他离开把这些矿石制成变形粉。他们在空中悠然地做着交易，那地下的枫浩早气得对着地上的打了无数拳了。

　　终于四人飞了下来，阿铁郑音岚天星出了车，那岚小月却忽地窜到驾驶座上，乱七八糟地一通乱踩，忽地那车就飞了起来，她兴奋地叫道：“太好玩了，哥，铁哥哥，你们先忙着，我开车上天兜兜风。”

　　岚天星一脸紧张对着岚小月道：“小月，小心点，千万别弄坏了。”

　　岚小月向众人挥挥手脆声道：“哥，知道了，你真罗嗦。”

　　众人不禁莞尔。


第89章 大战枫浩（一）

　　终于面对面了，真是仇人想见分外眼红，从阿铁下车枫浩就眼一直没离过他，他恶狠狠地盯着阿铁，当下骂道：“臭小子，你竟敢在我天云家族杀人，今天看我如何收拾你，说，枫叶了。”

　　阿铁冷哼道：“人不犯我，我不犯人，堂堂修真者竟来欺负些弱女子，来一次我杀一次，那个枫叶，你要，好，还你。”阿铁回头对着堡垒道：“把那冰棍拿出来。”

　　立刻，堡垒中飞出一全身乳白亮晶的似战甲般的人来，她一手拎着个硬绑绑的人，众人见了吃了一惊，这凭空飞行，是哪来的元婴期的高手，不过又不象，那战甲似乎连脑袋都罩住了，没有谁修炼的战甲会这么干。

　　但接着此人开口一说话，又让众人吃了一惊，原来是那些女子，那女子飞到阿铁身前的空中，道：“报告长老，冰棍带到。”说完手一放，冰人落在地上，她有轻轻落在了地上站在阿铁身后。

　　枫浩一见，那冰人正是枫叶，枫叶摆着一脸惊恐地模样，全身一动不动，枫浩大怒道：“臭小子，你把他怎么样了。”

　　阿铁冷然地道：“人还给你，剩下的你自己解决。”

　　枫浩奔到枫叶身前，上下检查了不遍，但解不了那冰冻，也不知枫叶是死是活。他抬头眼中发着狠道：“臭小子，今天不是你死就是我活，枫家的弟兄们，咱们给枫叶兄弟报仇。”

　　顿时，场中剑拔弩张，一场大战就要开始，就在岚天星暗自着急时刻，一个声音声叫道：“住手。”

　　翼长老一下落到双方中间，接着连飞来几位长老，五位家主也都来了。

　　枫浩见是翼长老，只得强压下心头怒火道：“翼长老，你可得给我们枫家做主，他，这小子毁了枫代肉身，枫叶也生死未卜，我绝不会轻易就算了的。”

　　翼长老冷冷地道：“长老会早已明令，不许人来小灵峰闹事，这是他们咎由自取，怪不得别人。”

　　不想翼长老会如此说，枫浩怒了，脾气一下上来，他大声道：“为什么你们都帮着这小子，我们好歹才是一家人，这小子怎么说也是外人，为什么要偏袒他？”

　　总家主云骋扬站出来冷冷道：“你还好意思说，两个元婴期被别人一金丹期的一下就收拾了，说出来简直丢天云家的脸，到一边去，这是家族未来大事，你少坏事，枫家主，你管好你儿子。”

　　枫家主也是一脸阴沉，闻言站了出来，但就要对着枫浩说话时，枫浩叫道：“爹，你不帮我，还要拦我吗，我可是你亲生儿子啊。”

　　枫家主一时脸上阴晴不定，他还来听说长老会决定让阿铁见入寰界秘地，就一直不赞成让一外人去探求家族的秘密，而且阿铁还和他儿子是死敌，要是阿铁在寰界秘地中真的探求到什么，可能没他枫家的好处，此时干脆也不答口，就站在旁边静观其变。

　　见老爹默许支持，枫浩顿时气焰高涨道：“是，我枫家的人技不如人，死了活该，那么现在我向这位高手讨教一二总该可以吧，若是我败了就自认倒霉。”

　　天上一个声音高声叫道：“不要脸，你一出窍期的高手，找人家一金丹期的讨教，说出去丢人，铁哥哥，你可不能答应他。”原来是岚小月架着飞车停在空中观察下方，听枫浩如此说，顿时打抱不平起来。

　　枫浩一说，顿时枫家人都高声附和道：“对，既然有本事，那就接受挑战。”

　　岚天星闻言也是一脸不安，阿铁再厉害也不过是金丹期，这是不争的事实，要他接受一出窍期的挑战，那不是找死吗，他望向阿铁想示意阿铁不要答应。但阿铁见了微微向他点点头，也不知是答应还是不答应。

　　云骋扬与众长老也是一震，虽然他们对阿铁抱有很大的希望，而且听闻阿铁这次出现实力大增，但听岚天星说，他还是金丹期，顿时难办，他们既想看看阿铁的真正实力，因为进入寰界秘地，没有出窍期的修为是进不去的，但又怕阿铁被枫浩毁了，他们内心现在都是偏向阿铁，阿铁带给他们太多的新奇，他们把希望全放在了阿铁身上。

　　正在难办时，忽地一道如炸雷般的高昂的吼声在场中炸响，修为低的都头脑发颤。众人一惊，瞬间，场兄忽地出现十五个人。众人又惊，脑中全冒出两字：瞬移。

　　为首的一个年青人一双眼环扫着场中众人，然后冷冷地道：“谁想对付阿铁兄，尽管冲我们来，得先过了我们这一关才行。”

　　云骋扬与众长老家主见那突然出现的十五人，都心中暗道：“这里何时多了十五个分神期以上的高手，看样子，这些人比分神期只强不弱，但怎么也看不出到底有多少修为，这个小子阿铁何时找来的帮手。”

　　云骋扬不敢怠慢，来了十五个至少分神期以上的高手，这在哪都是一股不可小视的力量，他可不想和他们冲突，再说，进入寰界秘地那可要阿铁自愿，可不想和阿铁把关系搞砸了。

　　他拱手道：“敢问几位是何人，来到我天云世家，我天云世家竟没尽到地主之谊，生敬，失敬。”

　　新生一也不是鲁莽之人，人家开口有礼他也道：“我等是新生门中人，我叫新生一，他叫新生二，他就新生三……”

　　他的话还未说完，天上的岚小月早已笑得真打滚，弄得飞车摇摆不定，底下之人都往旁躲，生怕车子砸下来。其它人可不敢公开笑，这些人实力可不是虚的，都把笑使劲憋在肚里。

　　新生一等人并不在乎，都随岚小月的发笑。云骋扬眉头紧锁似乎在想新生门是何门派，见他那样新生一道：“不用想了，新生门今天才成立，山门就在这后面。”

　　云骋扬一愣随即望向岚天星，但岚天星也是一头雾水，他走的时候可没见过这些人，他也连连摇头表示不知。

　　阿铁道：“几位新生兄，恭喜成立新生门，我这还未过去给你们贺喜，倒把你拉进这事非中来了。”

　　新生一忙道：“阿铁兄，为你上刀上下火海，我等都愿意，今天之事，再大的梁子都算我们一份。”

　　阿铁连道：“多谢各位的好意，今天的事我想自己来解决，我想单独会会这位仁兄。”

　　枫浩毕竟是有见识的，这十五个人的出现，让他顿觉要糟，心中暗想，要是这小子让这些人出面，报仇之事就别想了，末了，不想阿铁竟放下强援独自接受他的挑战，他心中暗道：“小子，就算你再厉害，也别想和我斗。”

　　阿铁的话也让其他人愕然，谁也没想到阿铁敢接受挑战，那可是金丹期对出窍期。岚小月，郑音，岚天星关心阿铁的人都紧张万分，都出言相劝，但阿铁连连摆手示意无妨，他们也只得随之了。

　　云骋扬他们这帮人就想看看阿铁到底有多大的实力，那可关系到阿铁是否有实力进入那个秘地，这小家伙每每出人意外，想来必有所持。见阿铁如此自是答应了。

　　于是一场决斗就这样定了下来，众人都移到天云大会场举行，顿时各种传讯灵诀四处飞走传遍家族。

　　枫浩一伙云骋扬等先行离开，阿铁落在最后，岚小月把阿铁早当成亲人样，别看她平时爱玩闹，但还是知道轻重的，她从飞车上下来，小脸紧张地对阿铁道：“铁哥哥，你真能打得过那个疯耗子吗？”

　　阿特眼睛一眨道：“是否打得过，那得打过才知道。不要说那个了，你不是要飞车吗，来我给你做个。”

　　事实没法再变，岚小月也不再多讲，说到车，她又来了劲，连声说她要一辆粉红色的，也要象这辆一样，要五个座位的。

　　阿铁满足了她的要求，矿石粉又被小童制造出了一些足够用了，阿铁按全曼迪斯最流行的女式车型，给岚小月又做了一样，地上一下就凭空出现一辆粉红色敝篷的汽车，秀气可爱小巧玲珑十分惹人喜爱。

　　岚小月一下就尖叫起来，飞一个剑步坐到车上，开着车在地上跑了会，然后又飞上了天。天空上，岚天星早已架次车在翱翔了，两兄妹擦肩而过，都哈哈大笑。

　　交待了郑音些注意的事，阿铁又放出飞摩，阿铁坐上去，也向天空中飞去，岚小月与岚天星见阿铁又弄出个银色的飞车，很小巧也很精致耀眼，顿时又傻眼了。忙着向阿铁追来。

　　于是，阿铁与岚家兄妹与新生十五人向着赛会场飞去。

　　赛场上，早已聚满了闻讯而来的人，这也是云骋扬与长老会的有意为之，如果阿铁能凭实力战胜枫浩，那接下来才好让阿铁进寰界秘地，众人才不会说太多的话，毕竟那个秘地要一外人进入，他等虽是家族首脑那也不是能一言就定之的。

　　阿铁等落到岚家坐台上，新生一道：“铁兄，你只管放心打，有老哥们给你坐镇。”

　　阿铁连连点头道：“谢谢各位老哥，看我的吧，不会让大家失望的。”随后阿铁飞身到了场中心。阿铁刚到赛场上，云骋扬手一挥，顿时几个长老一下飞到空中，然后对着场四周下了无数到禁制，这是防止里面的打斗波及看者。

　　场中，枫浩早就等得不耐烦了，见阿铁来到冷笑道：“小子，磨蹭这么久，我还以你不敢来了。”

　　阿铁冷冷地道：“我阿铁说过的话，就永远算数，今天，我要好好算算我们的老帐，你这个只敢背后偷袭的家伙，今天怎么也敢站在大庭广众之下光明正大的打一场。”阿铁反唇相讥。

　　枫浩脸色微变，暗道：“原来这小子早就知道是我偷袭他，正好今天不死不休。”他喝道：“小子，少废话，开始吧，让你先出手，别说我欺负你。”

　　阿铁也不想多说，要他先出手，他也不会客气，阿铁敢接受枫浩一战，他也不是盲目自大，首先他直觉感到自己五丹修成，实力可不上上升一点点，凭他用一颗火丹就能与元婴期的枫叶轻松打平，这五丹要是全出，与出窍期的修真者那也是有一拼的，其次，他身上有180层防御阵，打不过，防身是没问题的。

　　再次，实在不行，他还可以架着飞船打，反正谁也没说不可以用法宝，只是自己的法宝大点。阿铁忘了，好象他的飞船只是加了点防御阵，严格来说不算法宝，不过阿铁对这点是自动过滤的。

　　未战就先立于不败之地，阿铁身为老军人了，道理不会不懂。阿铁把金金丹之真力运到水丹中，集两丹之力向枫浩击出一掌，一颗金丹肯定不行那是浪费，他现在是要试试两丹之力到底和出窍期的有多大。

　　枫浩冷冷一笑，在身前划下道防御阵，轰一声，那道真元击在阵上，阵微微一晃但未破裂，枫浩嘲讽道：“就这点水平，就称高手了。”不过其心中却暗道：“这小子确实有点能耐，实力竟比最早见他强了许多，难怪枫叶与发枫代不敌，但是要和出窍期的比，那还是不够。”


第90章 大战枫浩（二）

　　阿铁这一击，也让场中赶来观看的众人略有些失望，开赌的人都暗自失望，阿铁的比例都到一赔一百了，但还是没人买，心道这场赌看来没人玩了。

　　有些人暗道，虽然这人实力不弱，比元婴期的都强，但还是不够枫浩打发的，看来也是雷声大雨点小，说什么金丹期对决出窍期，以为多大的噱头，不想名不符实。都暗自摇头，要是就这水准不看也罢。

　　阿铁刚才也是一试，心中也暗道：“这层次的差别确实巨大，自己两丹就能轻松解决元婴期的，不想还是对付不了出窍期的。”于是，阿铁又运起三丹之力向枫浩击去，同时大喝道；“再接我一掌。”

　　枫浩冷笑道：“别丢人了，再接你十掌也是如此。”

　　然而第二掌，却比先前那掌气势更加强大，摧枯拉朽般一下就击破挡在枫浩面前的那道防御阵，还夹着余势向枫浩攻去，毕竟是出窍期修为，枫浩一边发愣，一边又以极快的速度在身前打下数道防御阵，这才挡住攻击。

　　这下不仅他发呆了，连看台上的人都眼睛一亮，怎么眨眼间此人实力居然大增，看来今天这一仗有点看头，阿铁的赔率一下变成一赔五十，渐渐有些人开始买了。

　　枫浩暗惊：“这小子刚才足足多出一倍的实力，他妈的，老子都怀疑这小子根本不是什么金丹期，那是在扮猪出老虎，这小子实在狡滑，不行不能再给他当靶子了。”他喝道：“臭小子，换你接我一掌试试。”

　　他聚起六成真力，向阿铁也击出一掌，阿铁不敢怠慢，连连在身前以最快的速度布下十道防御阵。

　　谁知枫浩那一掌竟已雷霆万钧之势一下就击破了阿铁的十道防御阵，又以汹涌之势向阿铁袭去，阿铁大怔，还未连得及补充被毁的阵，就被那迅急的真力击中，轰轰人们听到一连窜的巨响，阿铁倒飞了出去，远远甩在宽大的场边缘。

　　岚小月一下站了起来，惊喊道：“铁哥哥。”边上的岚天星与新生十五人也微惊，那一掌他们看到都击实在阿铁身上。但结果让他们不惊反喜，因为阿铁很快又站了起来。只是身上的军服有些破败。阿铁没时间去顾军服，刚才枫浩那一掌竟击破了他体表下的58层防御阵，幸好他有180层，他立马又补足180层，只是军服就不去管它了。

　　阿铁的站去让场中众人哗然，场中高手不少，阿铁被击中没想到就没事，云骋扬与众长老都心头暗点。而此时阿铁赌注比例又变成了一赔三十了。买的人开始增多。

　　然枫浩心中的震惊实是难以言表，他看见阿铁冷冷地望着他道：“该换我了。”他没来由的一阵心悸，连忙在身前布下十道防御阵。

　　阿铁四丹之力全出右手打出，一股汹涌澎湃的真力向枫浩卷来，枫浩又布下了十道防御阵。然而阿铁的那道真元实力超凡，也是劈劈叭叭地击破防御阵，连下二十道还有余力向枫浩袭来，枫浩的震惊实是无法想象，这小子的实力怎么一下变得和自己差不多。

　　此时场中的赌注比例在不断变化，刚才那一下，要把赔率拉到一赔二十，后以迅速变到一赔十五。阿铁行情看涨，虽然大家还不认为其有绝对优势能战胜枫浩，但起码有一定资格了。

　　挡过那真力，枫浩不再和阿铁玩这种挨打的游戏，他使出他的得意法宝火凤凰。火凤凰乃是枫浩其父以3600颗澜熵红晶的代价专门请器门门主精心打造的一件火属性法宝。特别适合其天云世家的火云功法，能把火云功的威力放大数倍。多少高手都败在他这法宝下，和他同层次的鲜有敌手。

　　一个小小的栩栩如生的火红的玉质凤凰出现在枫浩手中，枫浩注入真元，然后驱动凤凰，那凤凰夹着雄雄火焰飞上空中，接着对着阿铁就是一阵火喷，阿铁淡笑，说到火，自己可经历少了，连三味真火都耐何不了自己，何况区区一支火凤凰。

　　不过，这火凤凰确实厉害，那火焰先一下就烧到了阿铁身上，把身上的防御阵都烧毁数层，阿铁暗道厉害，忙运起冰晶层，一下封住全身，整个人顿时亮晶晶的，阿铁还在火焰中潇洒自如的行动，这一下，引得岚小月狂叫道：“铁哥哥，帅呆了。”同样引得场中少男少女们狂呼。赔率一下又变到了一赔十。

　　枫浩的脸早变成了猪肝色，自己的法宝在别人眼中竟成了小孩子的玩意儿，随即收了火凤凰。正当他在想招时，却见阿铁事中拿出一个半人长的圆桶样的家伙，黑乌乌亮，那圆桶有个比拳头还大的黑洞正对着自己，枫浩顿感不妙。

　　突地，那黑洞中射出一道粗大的充满能量波动的光柱向他电闪般射来，枫浩大惊，以他这一生中最快的速度闪开，那光柱擦着枫浩身体而过，一下就射到了场地周围的禁制上，顿时巨响震起，光茫四散，禁制有丝松动，几个长老忙飞出加强禁制。

　　这正是阿铁的激光枪‘炮炮红’，那可是十厘米口径的，要被打实了，枫浩多好的防身都不管用。科技的成果其实并不逊色修真者的法宝，甚至比法宝更加好用，而法宝非要有真元驱动不可，所以其适用范围要小些。

　　但修真讲究内在的因素，通过自身的修练，来使个人得到层次的提升，最终达到追求的那个道；而科技更加注重外在的因素，通过不断地改造外界来使自己提升，最终达到操控整个外界，从效果来看，两者差不多，但途径却截然不同。

　　阿铁的第一炮，让全场都震动了，场中热闹起来，看到现在才看出点意思，这金丹期战出窍期不是场闹剧，顿时赔率又变到了一赔五。

　　枫浩刚一落到，阿铁的第二炮又来了，那巨大的光柱又射来，枫浩屁股还未呆热，又急急忙忙躲了开去，禁制又被击得隐隐震动，长老等根本不敢离开，守在边上忙着加固，要不再来几下，禁制非破不可。

　　阿铁飞快地换着红晶，然后一炮接一炮的向枫浩发射，那枫浩满场地乱飞，象个猴子似的上窜下跳，连落下来喘口气的功夫都没有，顿时引来全场哄笑。此时的赔率已变动一比一了，有点眼光的都知道，这样下去，枫浩不被打死，也要被累死。

　　枫浩狼狈不堪地躲避，阿铁是根本不停片刻，他不敢给枫浩机会，要是枫浩有点空隙，自己就再难发炮轰他了，好在阿铁晶石充沛，只管射击换红晶就好。

　　场中的赔率现在是戏剧性的倒了过来，枫浩是五赔一了，而且赔率很快变到十赔一。枫浩简直气得发狂，他一边躲一边猛喊道：“小子，拿这个东西算什么本事，有种我们硬碰硬的打一掌，一掌定输赢，敢不敢。”

　　阿铁想了想，收了炮炮红，高声道：“有何不敢，我们就一掌定输赢，恩怨两清。”

　　这一下，场中炸了锅，最后一战就要开始了，刚才赔率变到5比1的枫浩竟奇迹般的升回到1比1，随后又变到此为1比5，最后是1比10，盖因阿铁刚才是用了那个奇怪的法宝之力，所以才稳站上峰，现在真要一个出窍期的高手硬拼，人们还是对阿铁信心不足。

　　岚小月却跑到赌客那，一口气把她全部的法宝红晶全压在了阿铁身上，这个小月东西还真不少，如果真要给她赌赢了，那可是一笔不小的赔注，不过，竟还是有人敢跟进。岚天星也买了不少阿铁赢的。

　　就这样一场大战开始了，枫浩稳了稳心，然后把其全身真力一点不剩地运到了手上，要是平时对敌，谁都不敢把真力全发光，总要留下那么点保命，但现在不同，一掌定输赢，容不得半点保留。

　　阿铁暗自调息，然后五丹旋转，体内金木水火土五丹光芒四射，木丹真力全力转出注入到火丹，火丹又全力转出注入土丹，土丹到金金丹，又从金金丹把全把真力转入水丹，水丹又转入木丹，如此快速地循环着。

　　但阿铁在运转五丹时，他发现一个怪异的现在，他那个黑丹竟与隐隐射出些黑色的力线，辐射到五丹上，而五丹得此黑力，转动的速度快了许多，真元运行更加流畅，这黑丹到底是什么？竟会有如此功效，但此时已容不得阿铁细想，因为对面枫浩已大喝一声向他发出最后的雷霆一击。

　　阿铁也把全身真元经由水丹从右手掌向枫浩迎了上去。

　　声音，如天塌地陷般的响，光亮，如烈日般耀眼，场外一些修为低的都急捂耳朵，闭上双眼。紧接着两道人影都飞一般被击倒向后重重地撞在禁制上，然后一下都跌到地上。

　　场中一下又都死一般的寂静，静得连呼吸声都听得见，场上两头地上躺着两个人，样子都十分难看，象是被揉烂了样。但接着场中一阵爆炸般的吼声喊道：“阿铁，阿铁。”

　　只见阿铁慢慢地站了起来，身上的军服早已成碎片，身体里面都露出了丝肌肉，只有阿铁知道刚才那一掌力道有多强，如不是自己身上加了180道防御阵，只怕早已被打成碎片了，就算如此，那180道防御阵也毁了108道，可想而知这出窍期的修真者的实力不是闹着玩的，要是换了真正的出窍期的人来，现在一定和枫浩一样爬不起来了，那枫浩伤得也绝不轻，自己那一掌其实还是稍弱了枫浩一点，只是自己是机器身体，就算没有丝毫内力，也不会影响自己的行动。

　　随后，阿铁浑身上下抖了抖，那本已烂了的军服立刻恢复过来，阿铁整个人又换然一新，就象压根没有打过这一仗似的。场中少男少女们更是狂喊：“阿铁，阿铁。”

　　云骋扬与众长老都脸露欣喜，枫家主却跳了起来，急促道：“快打开禁制。”长老们收了禁制，他身形一闪就到了枫浩身边，他忙着查看枫浩的伤势。

　　而此时，众人早已拥了过来，把阿铁抬起向天上狂顶，这一仗将成为天云世家永远的回忆。岚小月早已笑嘻嘻地收了那一赔十的赌品，那可是大堆的各种矿与法宝，把其乐得眼都眯成一条线了，岚天星也是收成不错。

　　云骋扬与众长老家主都是兴奋地先是对望了片刻，然后云骋扬站了起来高声道：“大家，静一静，今天的比赛实在让人看眼界了，阿铁小兄弟也将会因此站成名，想想一个金丹期战胜了出窍期，那是什么概念，整个修真界只怕就此一次吧。在这值得庆贺的日子，我们众位家长决定……”他停了下来说到这。

　　众人一下也暗道，又有什么事了？

　　云骋扬接着道：“我们众位家长决定把岚小月许配给阿铁小兄弟，从今以后，阿铁小兄弟就是我们天云世家中一员了。”

　　话一说完，全场炸了，人们高喊：“阿铁，小月，阿铁，小月。”毕竟阿铁在他们心中树立了一个很个的榜样，也是一个英雄的形象。岚天星也暗自高兴，妹妹有阿铁照顾他很是放心。

　　但接着一个声音高喊道：“我不同意。”



第五集 寰界秘地


第91章 事端再起（一）

　　那‘我不同意’的话传入了每个人的耳中，人们一愣循声望去，发现说话的竟是岚小月。岚天星一怔，随后忙道：“小月，你为什么不同意，你们不是一向很合得来吗？”

　　岚小月站在人群中，一副惊呆的样，她喃喃道：“铁哥哥，对不起，我不是不喜欢你，可是我一直把你当成哥哥，从没想过要嫁给你，你对我好，我知道，可是感情的事不能勉强，原谅我，铁哥哥。”小月越说越干涩，后面竟带着哭腔。

　　岚家主却一脸的不高兴，阿铁的发展潜力可是不可限量，要是岚小月也他能结合一起，毕竟对于家族是件大好事，家族头面人物都听闻岚天星说，阿铁对岚小月很好，而岚小月看样也很喜欢他，于是就趁此时刻没有问过岚小月就拍板决定，想来也是顺理成章的事。

　　没想岚小月竟不同意，云骋扬也众家主长老都面面相觑，要知这是他们的一个策略，外人是进不了寰界秘地的，只有家族中人，把小月许给阿铁，正是给阿铁一个名正言顺的名分，下面进秘地才能顺理成章。

　　这岚小月不同意，他们不由暗感失策，家族一向的传统基本不干预族人的婚事，这次没有事先做好岚小月的工作，这一下放出话来，导致这样的结果，太操之过急。

　　但接着又一个人的说话，又让他们连连暗叹，真是失策之极，因为那说话之人是阿铁，阿铁也道：“我也不同意。”

　　阿铁听闻这些家主竟要给他来个拉郎配，脑袋顿时发热，怔怔地站了好长时间，他想，这怎么可以，自己是机器人，从未有个谈婚论嫁的想法，也许是自己还在智慧机器人的阶段，到了情感阶段在联邦倒是有人结婚的，但一般也是机器人之间，很少有人机相合的。

　　自己现在隐隐有些情感的感觉，但却又不是感觉很实在，有些捉摸不定，再说自己对岚小月好，也只是有种兄弟姐妹的感觉，自己可从未对人有过男女之感，包括对真英公主亦是如此。他就出声反对。

　　众人一下哗然，没想到是大家都同意，居然当事人都不同意，场中一下静了，场面很尴尬。

　　岚小月飞到阿铁身边，垂着头双手不停地拙着衣角，一副做错事的模样，她以为阿铁是怕她难堪，所以才出言拒绝，阿铁却只是轻轻拍了拍她的胳膊：“我也一直把你当做妹妹样。”。

　　就在场中一片死寂时，一个声音打破平静，但那话却大家一愣，那人喘息着断断续续地小声道，那声音虽小，但大家还是能很清楚的听到他说：“你……你们，小……月，是我……的，谁……也不能把……她抢走。”

　　原来是枫浩，他躺在地上，一双眼睛似冒着火般，怒视着场中。大家这才想起，这枫浩可是一直都是喜欢岚小月的，他死命的追过岚小月，而且还把公开追岚小月的人一一打伤，弄得谁都不敢对岚小月示好，这小月弄到现在还是一人，不过，岚小月她一来还不知道什么男女之情，二来对枫浩根本没什么好感，这下枫浩把人全给她挡住了，她也省了不少心也就随他去了。

　　场中人议论纷纷，但岚小月却一下抬头望着枫浩，一张娇小美丽的脸鼓得圆圆的，愤怒地道：“放屁，谁是你的，我就算不嫁给铁哥哥，也绝不会嫁给你，死也不会，你不要在这里乱说。”

　　岚小月话还未说完，枫浩本已重伤的他，已咳出一口血来，他老爹枫家主一脸关切，连连运真气给他，还一边劝道：“浩儿，不要再多说了，先养好伤。”

　　但接着云骋扬等心中却暗道：“这岚小月心中是喜欢阿铁，只是还未到男女之情的地步，刚才是操之过急，只要以后多给她们时间，应该可以的。”这些都是些数千年的老人精，在这个凡人众多的家族中，男女这点事还能难得到他们，但枫浩如果插上这么一手，那阿铁与岚小月的事就生了很多变数。

　　于是云骋扬眼微一闭随后一睁道：“枫家主，你好好看住你儿子，不要坏了事，倒时别怪我不讲情面。”

　　枫家主一脸阴沉，头也不回的望着枫浩，手上还不停地给枫浩输真气，沉默着一句话也不说。枫浩却狂怒他：“为什么你们都偏向那小子，把小月给他，哼哼，你们这些老家伙，我不服。”有了他老爹的真气，他话也说得顺溜了。

　　云骋扬也众家主都是一怒，还没人敢吗他们，云骋扬爆喝道：“枫家主，你管的好儿子，敢长辈无礼，他真不想活了。”

　　枫家主阴沉沉的，沉默半响还是不回头冷冷地道：“哼，要下面的尊重你们，就不要一味的向着外人，放着自己家族的人不用，偏偏要用外人。”

　　云骋扬一震，想是没想到枫家主会如此说，他怒道：“你……”。

　　然而枫家主却一示意，两个枫家子弟忙上前来抬住枫浩，接着枫家主却道：“各位，你们喜欢外人，那我们这些人就只有躲开了，不妨碍你们。”

　　众长老都大怒道：“枫家主，这个家主的位，你是不想再坐了吧？”

　　枫家主却不理，冷森森地带着枫家子弟向走去。众长老正要追出，但云骋扬伸手拦住了他们，现在要先解决阿铁的事再说，那枫家主的事以后好好的算，众长老只得做罢，不过心中都暗道：“看来，这枫家主得换人了。”

　　场上冷清了许多。既然当事人都不同意，大家也都陆续走了，阿铁等也告辞了，云骋扬等也暗道，得给他们点时间想处，于是也请手相送。

　　回去的路上，岚天星，岚小月，阿铁各自开着自己的车在天上飞，彼此间也不象来时那般戏耍了，埋着头各自慢慢地向前飞，只有岚天星有一句没一句的扯着闲篇。新生十五人等跟在后面暗自好笑，这男女间的事，不说破，大家还能平常相处，这一说破，就尴尬了。

　　半路，岚家兄妹就和阿铁分开飞回家去，阿铁也飞回了小灵峰。

　　回到小灵峰的阿铁一头扎回自己的房间，布好阵法，然后钻到白戒中去练功，直到有一天，阿铁在戒中感应到有人触动了感应阵，他才出了白戒。

　　焦急的郑音在屋外来回的踱着步，一边满脸紧张的望着阿铁的房间，阿铁见状，心知必有大事发生，立马问道：“郑音，何事焦急？”

　　郑音见了阿铁，象是吃了仙丹般，眼中立刻充满了光彩，似乎阿铁是无所不能的，有他出面没有做不了的事。

　　郑音心情虽缓，但此次的情形看来很严重，她还是略有些紧张者回答道：“长老，有几个弟子在堡垒外，突然被个蒙面人捉走了两个。”

　　阿铁一愣，蒙面人？忽转念想道：“蒙面人八成是枫家的人，而且极有可能就是枫浩本人，自己等在此除了枫家，还未有得罪过的人，想来是他没错。”

　　阿铁然后向郑音摆手示意道：“郑音，你不要着急，我想应该是被枫浩带走了，你好好看好这里，没事不要让她们在出去了，我去枫家看看。”

　　郑音先是松下口气，后又紧张起来，松口气是因为知道人是谁带走的了，紧张的是阿铁此去面对的必不止枫浩一人，而是枫家一群人，她也知道枫浩有多恨阿铁，阿铁就算再厉害，也不能和上千人斗，阿铁此去能否顺利的把人带回，几乎很难。

　　让阿铁深入枫家为两个普通弟子去冒险，她很是担心，于是她期期艾艾地道：“长老，你去枫家，可千万要小心，如果实在带不回来，就……就算了，我想那两弟子，也不会同意让长老为她们冒险的。”

　　阿铁虽是智慧机器人，但对于他的同伴他就从未抛下过，不论多么艰难，甚至就是自己面临死亡也如此，听郑音的话，要是危险就不要救人了，阿铁自不会同意，这些女子虽然都是些普通人，但现在已经在阿铁的心中列入同伴的地位。

　　他立刻对着郑音正声道：“郑音，你这话就不对了，她们虽然是普通弟子，但都是我们门中人，她们出了事，我们就有责任保护她们，你身为一门之主，岂能说出这种话来。”

　　一种莫名的酸楚涌上郑音心头，阿铁的话既让她感动，又让她惭愧，同时又让她觉得委曲。她感动阿铁象父母样的保护着她们，惭愧是自己没有尽到做门主之责，关键时刻不去想办法救人，反而只考虑自身安全，让她委曲的是，她这样做全是为了阿铁的安全考虑，但阿铁却教训了她。

　　不过，她很快就想清楚了。毕竟她从一乡下丫头从长到一门之主，时间也太短了点，而成长是需要过程的。随即她也正色道：“长老，你教训的是，你放心，以后我一定把弟子们的安全放在首位。”

　　见郑音这么快就能认识到自己的缺点，并表示以后改正，阿铁满意点点头，然后他取出飞摩，飞出堡垒。

　　刚到半空，就见岚天星岚小月各自架着飞车驶来，阿铁还未答话，小月坐在车中就先向阿铁拼命的招手道：“铁哥哥，我们接到郑音的传讯，就过来了？”

　　岚天星接着道：“铁兄，你这是要去哪里？”

　　阿铁道：“我猜八成是枫浩干的，我要去枫家看看。”

　　岚天星点点头道：“我也猜准是他干的。”

　　岚小月哇哇叫道：“原来是那个坏东西干的好事，打不过人家，就拿人家的弟子出气，真是下作，哼，走，我们去找他要人去，他要不给，就再把他打爬下。”

　　岚天星道：“小月，不要鲁莽，我们没有证据，阿铁如果冒然前去，不仅救不了人，还可能被说成是资意生事，到时阿铁一人身陷枫家，就是再多几个阿铁，也是脱不了身的，那时就危险了，所以这才急急赶来，铁兄，此事要从长计意。”

　　阿铁也点头道：“岚兄，说的是，不过我也没打算明着去，我此去主要是暗探。”

　　岚小月一听暗探，一下来了劲，拍手道：“好啊，铁哥哥，就这么办，我们偷偷溜到枫家住地，去大玩一把，太有意思了。”


第92章 事端再起（二）

　　岚天星哑然，随即瞪了岚小月一眼，然后又向阿铁道：“铁兄，怎么样，我们两人悄悄去探一探枫家如何。”

　　“什么，就你们两人，那可不行，这么好玩的事，怎么少的了我了，不管怎么样，我都要去，哥，你别想甩下我，铁哥哥，你可一定要带我去。”岚小月听没有她的份，一下急了，嗖地从飞车座上站了起来，眼睛瞪得鼓鼓地盯着岚天星。

　　岚天星却视而不见道：“你不能去，你修为低了，你以为这是玩，要是被发现了，人不仅救不出来，到时只怕连阿铁都要搭进去。”

　　岚小月却眨着双眼，两眼珠转着道：“不会的，我会很小心的，再说，有铁哥哥在，没有解决不了的问题，哥，你要是再不带我去，我就自己一个人去。”

　　岚天星头一下又大了，这岚小月纯粹是个磨人精，自己被她磨怕了，扮可怜耍无赖，什么招管用他就用什么招，这小月用这招还真是个麻烦事，正难办时，阿铁道：“你们不要争了，我一个人去。”

　　岚天星，岚小月同时惊道：“你一个人？”岚天星急道：“铁兄，多一个人多个帮手，我和你去，要是遇上危险，我也能帮你啊。”

　　阿铁淡淡道：“岚兄，我一个人，目标小，便于行动。”对于侦察，阿铁是有经验的，他能变形，效果比化装好太多，探黑门魔窟时，就用的那招，很是有效，要是再加个人，反而不好，于是决定独自前往。

　　由于阿铁的坚持，岚天星岚小月也不再多说什么，只是岚小月眼珠一直在滴溜溜地转着。

　　阿铁问明方向，架飞摩而去。

　　一路上，阿铁暗想，枫浩会把人藏在哪里了？这修真者藏个把人，实在是有太多的方法，除非弄清位置，否则很难找到。如此只得先去枫浩处，看能否探得蛛丝马迹。

　　阿铁摇身变成他曾见过的枫家一个弟子，然后换成飞剑向枫家修真者聚集地飞去。

　　天云世家的修真者都聚焦在焰火城，城外是凡人聚集地，而焰火城又被分成五大块，只央是总家主，长老会居住区，而四大家被分安在城中四方，岚家在南方，枫家在西方，云家在北方，翼家在东方，因为焰火城几达十万平方公里，所以四大家所在的地方，几乎又是一座城。

　　虽说有一个城的大致模样，但是城里却很冷清，也许是人少的缘故，因为天云世家修真者总共也才一万人左右，平均每家也就两千多人，加上修真者大多时间都在修炼，所以不象凡人世界般热闹，又加上一般做生意的都聚在城中央，所以其它四城人很稀少。

　　城并无所谓的城墙，只有些楼房，相隔一般都较远，而且房子也不多。城中并无几人，阿铁走在街上，四处查看，想弄明枫浩究竟是住在哪里。当看到一座十分豪华高大的宅院时，阿铁暗道，一定是这里了。

　　阿铁慢慢踱了过去，果然门匾上写着‘枫府’，而门口站着两个修真者，看修为具在金丹期。但接下来就有了问题，阿铁发现这枫府是笼罩在一座防御阵中的，进出枫府必须得启动开阵法诀。

　　这防御阵并不复杂，但是很有特点，一是它只能由里面开启，外人很难悄然进入，除非强行破阵，破阵也不难，只要力量足够，也是很容易的，但是，要想破阵，对于天云世家来说，就算你是高手，这也很难，再说惊动了里面的人那可是什么也做不了的。

　　因为天云世家别的不敢说，晶石却是不算少，整个家族就在晶矿上，那个诀华天幕的能量供应就是由地下的晶矿石提供的，那么大的天幕对于其他门派绝对算的上是奢侈，但对于天云世家却不算是最重要的问题。

　　这个枫府也是澜熵红晶提供的能源，所以防御阵十分坚固，可以支持长期的打击。

　　阿铁暗道，要进去看来不易。暂时进不去，阿铁只得先到其它地方查看。然而走遍几乎其定处所，发现具是些普通弟子所在，看来重点还是要在枫府。

　　随后阿铁呆在一处，远远地观察枫府，枫府进进出出也就几个人，看每个人样子都很平静，似乎不象有事的样子，直到天黑下来，枫府中出来一位中年人，看样子有点地位，门口的两个守卫都对他弯腰行礼。

　　这中年人点点头，然后飞上空中，向外飞去，阿铁心中一动，给自己加了隐身诀，然后在地面上快速向其跟去。幸好中年人飞得并不快，很快到了一座山前。

　　山不算很大，但山上树木很浓密，在一处山谷上空，中年人停在半空片刻，随后他飞下到山谷中。阿铁跟上，见到山谷中有一座茅屋，两三个房间，屋旁一是一条小小的溪水，在屋前的空地上没有人，只放着些酒缸，整个山谷中发出丝丝浓郁的酒香，原来此处是座酒坊。

　　此山谷也有防御阵，不过不是防人的，只是防些飞虫走兽的，此防御阵很普通，只要是修真者稍用点力就能挤进去。

　　那中年人进了茅屋，阿铁也从另处偏僻处钻了进去，掩去身上的气息，悄悄到了茅屋前。探头望去，屋中一张桌两对面坐着两人，一个正是那中年人，另一个是个长须老者，圆圆的脸，微笑着，看上去频为和蔼，但这老者却让阿铁觉得很怪异，因为他穿着一身淡灰色的衣服，这是他第一次在天云世家见到有人不穿红色的衣服。

　　老者一手拿出个玉瓷白瓶，笑眯眯地指着瓶道：“呵呵，你真是好运气，我刚制出的‘黑玉精’，还没尝，你就来了。”

　　中年人先是眼一亮，后又暗了下去，摇摇头道：“哎，现在就是仙丹我都没胃口。”

　　老者笑道：“又有何烦心的事，成天愁眉苦脸的，这可不好啊，不利修行的。”

　　中年人叹道：“我也不想，可是大哥太宠浩儿了，我担心迟早要出事，这次浩儿被那个叫阿铁的打败，我想他想必会收敛些，不想竟还叫嚣着去找人家报仇，而且大哥也默许了。这报什么仇啊，人家可是凭真功夫打败他的，而且比他低了几个层次，说出去都丢人，他还不下苦功修炼，成天想得到岚家的那小丫头，他也不想想那小丫头对他根本没意思，而且现在总家主，长老们都属意那个阿铁，都指望着他去解那秘密，他还要去惹人家，不是找苦吃吗。”

　　阿铁暗道，原来这中年人是枫家主的弟弟，枫浩的叔叔，并且还和自己有关，正好听听，那两个弟子被捉到哪里去了，不过，什么都指望着自己去解秘密，那又是什么意思？

　　那老者哈哈一笑，道：“原来你说的是那位。”老者一边说，一边若有若无地看了阿铁这方一眼，阿铁顿时一惊，正待缩头，不过一想，自己是隐身的，难道这也被发现了，阿铁想了半天，吃不准到底被发现没有，随后又想，不管他了，要是没被发现最好，如果被发现，那老者起码高自己不知多少层次，自己想逃也逃不了，干脆看看再说。

　　老者接着眯眼道：“焰小子，那叫什么，阿铁，听上去象个大铁块，不过，有点意思，稀奇古怪的东西层出不穷，难怪那帮老家伙看好他，到了秘地，也许他真能带来什么奇迹也说不定。”

　　枫焰也附声道：“酒老，是呀，那是我们天云世家多少代人的心愿，要是能解开，对于整个家族都有莫大的好处，可大哥就想让浩儿去，那可是多大的荣耀，还能有莫大的好处，如果浩儿真能破解那秘密，未尝不是件好事，可是千百年来，我们家族进去多少精英，除了实力有所增加，其它的都没任何进展，可能换个全新的人进去，说不定就行了，大哥若还固执家见，那不知还要生出多少事来。”

　　酒老笑道：“天道自已玄机在，非我等能揣测，来来，我们还是喝酒的好，我的黑玉精可不是谁都能喝得到的。”

　　酒老忽拿出三个白玉透明杯，放在桌上，枫焰却一头雾水，怎么拿出三个杯子，这里只有两人，不知道酒老到底要做什么，所以他没有问出来。

　　只见酒老拨开酒瓶盖，顿时一股清香扑鼻而来，阿铁在屋外都闻到了，虽然阿铁不饮酒，但他溴觉感官中存有无数中酒的味道，阿铁一比较，暗道，这酒确实不凡，连曼迪斯星系最顶尖的酒也不过如此，当然是各有各的滋味，但品级应都是高级货。

　　枫焰却早已眯眼陶醉，然更奇的还在后头，酒老轻轻摇了摇瓶，然后小心翼翼地，生怕洒了般，慢慢地倾斜着瓶身，对着第一个杯子倒下了第一注酒。

　　但当那酒一出瓶身，落下杯中时，阿铁却看得发愣，原来那酒的颜色竟是黑色的，真是闻所未闻，大千世界确是无奇不有，黑色的酒，真是开眼界了。

　　酒老很快倒满了三杯酒，然后分放在桌的三方，这举动让枫焰大惑不解，他终于忍不住道：“酒老，为何倒三杯酒，莫非在等客人，要等客人，那咱们等下再喝不迟，如此，只怕客人来时，酒香会散去不少。”

　　酒老捂须微笑道：“不错，是还有一个客人，不过，不用我们等，他应该是和你一起来的，准确的说是跟着你来的，就在屋外，正看着咱们。”

　　枫焰骇然，以他的修为居然一点未察觉，这要是对头，那他可就危险了，他忙四下张望。

　　酒老话说到这份上，就是傻子也听得出来，他早就发现阿铁了，阿铁暗道，刚才那一眼确实是被发现了，这酒老修为实在太高，自己的隐身还是瞒不了他，既然如此，那就进去。

　　阿铁散去身上的隐形阵，转向门处，潇洒地迈步而进。

　　“是你！”枫焰惊叫道。


第93章 酒老枫焰（一）

　　阿铁淡淡地道：“不错，是我。”

　　酒老却眯笑着向阿铁招招手道：“来，铁小子，坐下，尝尝我的黑玉精味道如何。”

　　阿铁坦然入坐，只有枫焰还一脸惊魂未定，半响道：“你，一直跟着我？”当得到阿铁肯定点头后，枫焰更加吃惊，这个阿铁实在让琢磨不透，先是金丹期挑战出窍期，居然还能胜了，现在，又能跟踪自己一个合体期的修真者，而不被自己发现，这份能力，实在让人害怕。

　　枫焰坐立不安地望着阿铁，酒老却哈哈笑道：“焰小子，这不正是那些家主看上他的原因吗，没点本事，能行吗，你安心吧，我看这铁小子不会有什么坏心眼的。”

　　枫焰也就是一时失神，毕竟被人跟踪不是件很爽的事，这会回过神来，恢复了平静道：“说的是，亲身感受，更加来得深刻，确实有些本事，想来那有希望了，铁兄弟，刚才失礼了，请见谅。”

　　不想枫家的人还能如此友好的待自己，阿铁怎么也没想到，既然人家有礼，自己自是不能失礼，他也道：“应该请见谅的是我，枫前辈。”

　　前辈，枫焰一听直摇头，他连连摆手道：“铁兄弟，要是看得去老哥，就叫我声焰老哥，不要什么前辈后辈的，听着别扭。”

　　“好”阿铁也不是拘礼之人，别人如此说，他也就答应了。

　　三方坐定，酒老就道：“少说费话，酒香都快散光了，来吧。”

　　三人举杯，相碰而干，阿铁喝下那黑玉精时，先是一股冰凉入口，接着一道凉气顺着喉咙直下腹中，到了肚中，先是冰了片刻，随后，一股热流一下升起，马上热流迅速地向身体散开，直入胸头手脚，那热流淌处，身体异常舒服，竟隐隐有生息的感觉，果是好酒。

　　三人都眯着眼，晃着头，十分陶醉，半响，三人回过神来，枫焰赞道：“果然是好酒，酒老，这酒可比你以前的好多了，真是极品中的极品，你以前怎么不制些出来？这酒可得分我些。”

　　这话却引来酒老的一顿臭骂，酒老道：“你小子，真不知好歹，你知道这酒，有多难炼制，酒的材料又有多难备齐，我以前也只制成过一次，加上这次总共才两次，这才出炉就叫你赶上了，还怪我以前不制，还想要我的酒，不行，酒就一点点，过了嘴瘾就行了，还想要，没门。”

　　枫焰却来了劲，眨着眼道：“酒老，你说说到底要些什么料，保不准我就有，给你些，你再制些不就行了，现在这酒就先给我吧。”

　　酒老一听，忙把手中的酒瓶藏在身后，生怕枫焰来抢似的，他嘴里连连叫道：“这酒不能给，你想要，把料备齐了，我再帮你制。”

　　枫焰知道，这酒老其它的都好说，就是这酒是他的命根子，遇上好酒他是寸步不让的，想来不可能得到他现在的这酒，于是道：“那酒老，你说说，到底要些什么材料。”

　　酒老嘿嘿笑道：“小子，别怪我没提醒你，你一辈子要是能收齐就不错了。”

　　枫焰脸拉了老长，阿铁也来了兴趣，这是些啥材料，居然要一辈子才能收齐。

　　酒老咳嗽了两声道：“你们听好了，这酒要七七四十九种材料，有极阴的冰髓花，黑地果，马蹄莲，极地冰果……极阳的火精株，深海黑莽血，苍天荑鹰血……”

　　酒老还未念完，枫焰就连声叫停，这哪是在制酒，简直是在炼丹，想来仙丹也不过如此，这里面绝大多数名称闻所未闻，枫焰叹了口气，摇摇头，看来自己是没命在尝此美酒了。阿铁虽知道些，但还是好些没听说过。

　　酒老却一脸得意，还接着道：“材料找好了，然后炼制却还要用三味真火把所以材料慢熬九九八十一天，然后用特殊方法酿制三年，这才能成功，这容易吗，小子，能喝上一口就知足吧。”

　　嘿嘿嘿，酒老怪笑不断，手中挥舞着那酒瓶样子嚣张一极，而枫焰却苦着脸。阿铁却端坐在旁，看着两人的表现，至于吗？不就酒吗。

　　阿铁心念一动，几分钟后，酒老还在得意，而阿铁他手中却出现一个和酒老手中一模一样的酒瓶来，阿铁的举动顿时让两人都静止了下来，酒老疑惑地望望阿铁手中的酒瓶，又看看手中的酒瓶，随后又使劲揉了揉眼睛。

　　旁的枫焰却惊道：“怎么，酒老，你什么时候给铁兄弟的酒，真不够意思，枉我们多年的朋友，居然不给我。”

　　酒老连声怪叫道：“见鬼了，这酒瓶是我特制的，你怎么会有，焰小子，你别冤枉我，我没有过给他酒。”

　　阿铁点点头道：“焰老哥，酒老确实没有给过我酒，这是我的酒，大家尝尝，和酒老的‘黑玉精’相比如何。”

　　在两人疑惑目光中，阿铁刚一倒第一滴酒，酒老与枫焰就惊叫道：“怎么回事，你的酒怎么也是黑色的。”

　　阿铁不答，转眼倒满三杯酒，然后示意两人举杯，三人正次碰杯相干，再杯酒下肚，片刻，酒老与枫焰一下就从位上站了起来，双双伸出手指向阿铁齐声道：“不可能，你怎么会有‘黑玉精’。”两人满脸全是不能置信的神情。

　　酒老手一翻，手中又出现了三个同样的酒瓶，酒老打开每个细闻，发现都还在，香味也不假，这下酒老急得跳了起来，他抓着微乱的头发，嘴里干苦地道：“怎么可能，先别说这黑玉精的配方只有我一个人人，就算是那材料也不是你能收集全的，到底怎么回事。”他一双眼瞪得老大，直直地盯着阿铁，似乎要把阿铁看明白。

　　这当然是阿铁刚才看酒老得意样，于是趁其高兴时，把留下的一滴黑玉精交给白戒中的小简，命其放入分析仪中分析其结构式，才分多钟仪器就分解完毕，阿铁得到黑玉精的结构式，立刻用变形粉构造出黑玉精来，顺把造了个和酒老一样的瓶子。

　　阿铁也不甘示弱，顺手又做出三瓶黑玉精平放于手掌之上，这下几乎让酒老抓狂，急得要吐血，他嘴裂得大大的，阿铁还未反应过来，手中的三瓶酒就被酒老拿在手中，酒老飞快地打开瓶盖一一溴过，一边溴一边道，不错，就这味，这是黑玉精。

　　枫焰也看出事情怪异，他急迫地问道：“铁兄弟，你这到底是怎么回事，急死人了，快说说。”

　　酒老再也没有先前的优闲笑眯眯，而是满脸急切地，风火火地叫道：“小子，快告诉我，究竟是怎么回事。”

　　阿铁不做声地盯着两人看，两人虽急，但也是人精，见阿铁这样，知必有条件，酒老就道：“小子，是不是有条件，说吧，只要我能做到，没什么不可以的，但有一前提，就是不做危害别人的事。”

　　阿铁点点头表示当然，但接着又转头望向枫焰，其实枫焰也满喜欢阿铁的，见酒老如此说，他也就接着表态度道：“我也一样，铁兄弟，只要你别提出危害别人的事就行。”

　　阿铁等的就是这句话，当下也点点头表示当然，随后，阿铁道：“两位，其实这是科技的力量。”

　　两人四眼一瞪又齐声道：“科技，那是什么功法？”

　　阿铁摇摇头道：“科技不是功法，简单的说科技就是探求宇宙奥秘的学问。它的目的就是要弄明宇宙什么时候产生，怎么产生，宇宙里有什么东西组成，等等一系列问题。”

　　随后，阿铁看了看两人，两人面面相觑，见阿铁望着他们，枫焰道：“铁兄弟，这似乎不用研究了，我们的世界都是神创造的，至于什么时候造的，这只有神知道，而且这个宇宙是由金木水火土五种元素构成，这似乎也不用再多说些什么。”

　　阿铁哑然，要和修真者说科技看来不易，就象要和科技世界的人说修真一样，双方都不易明白对方，因为他们所知道的完全是不同的世界，一时半会还不易理解，他只得接着道：“举个例子来说，这个宇宙是由无数的粒子组成，我们所见到的一切物体全是由基本粒子构成，每种物体都有它的结构式，只要我们能弄明白物体的结构式，然后又能控制基本粒子，把这些基本粒子按结构式组合起来，就得倒了我们想要的物体。刚才，我分析了黑玉精的结构式，然后把基本粒子组合起来，就得到了黑玉精，道理就是这样。”

　　这话，让两人一下陷入了沉思，两人似懂非懂地凝神细想，半天，两人若有所思地回过神来，酒老连连点头道：“铁小子，你说的，我以前从未听过，虽然和我们认识的不同，得我也不敢说不对，这我得好好思考下。”

　　枫焰也道：“铁兄弟，这就是你说的科技吗，如果真是那样，那这么说，人是不是也可以造出来，推演之，法宝是不是也可以了？”

　　阿铁肯定地点点头道：“没错，人是可以造的出来，除了没有意识象个初生婴儿般，其它的和真人一样，而且，可以肯定的说，法宝也是可以制造出来的。”

　　啊，酒老惊道：“小子，这么说，学科技的人，都有神一般的力量了。”

　　阿铁又摇摇头道：“话也不能这么说，学科技的力量主要来自物的运用，对物知道的越多，运用就越强，但自身的力量却不是很强，只能是普通人一样。而修真者对物的认识虽不如科技，但对自身的层次的提高却是科技者不能比的。”

　　两人点点头道了声原来如此，酒老也枫焰两人相望了下，然后都相互点点头，那意思是，看来那秘密是有希望了。

　　酒老痛快地道：“好啊，铁小子，现在该说你的条件了。”


第94章 酒老枫焰（二）

　　阿铁道：“好，酒老，焰老哥，再说正事前，我这两瓶酒算是送给两位的。”阿铁又拿出两大瓶黑玉精各自递给酒老与枫焰，这下两人喜出望外，稍推辞下也就接下了。

　　接着阿铁才说到正题，他道：“其实我此次来，就一件事，我门中两名女弟子，被一蒙面人捉走了，我想，在这里，我没有什么仇敌，唯一的怀疑对象就是枫浩，所以此来就是想查看下。”

　　酒老哼了一声道：“那枫浩实在是不长进，居然轮落到挟持人家弟子的地步，真丢人。”

　　然而，枫焰却眉头紧锁，沉思了半天道：“铁兄弟，你说的是什么时候的事？”

　　阿铁道：“就今天。”

　　枫焰却摇摇头道：“那就不对了，今天一天我和大哥与浩儿都在一起，他们怎么会去做这种事了。”

　　阿铁道：“难道不会是他派人去的吗？”

　　枫焰肯定地道：“绝不会，大哥从未瞒过我什么事，况且，如果真有此事，大哥与浩儿一定会告诉我的。”

　　难道不是枫家人干的，阿铁看得出枫焰没有撒谎。不过阿铁实在想不出除了枫家，还有谁可以怀疑。

　　枫焰看得出来，为了打消阿铁的疑问，枫焰道：“铁兄弟，这样，我带你进枫府，你自己看看可好？我也顺便帮你问问，如果真要是枫家的人干的，凭我的面子，大哥与枫浩不会不买帐的。”

　　这办法好，阿铁同意了，未了，阿铁随枫焰告辞酒老出去时顺手造了一瓶联邦最高档的酒‘雪佛雕’甩给酒老，当酒老尝过那酒后，可把他乐坏了，从那以后，他就时常缠着阿铁，想从阿铁那再搞些美酒。

　　为了不让人发现，阿铁在枫焰的又一次震惊中，变化成另一个枫家弟子的模样，枫焰却是连连暗叹，这个阿铁现在修为虽不是特别高，但却是只可做朋友不可做敌人的人，其新鲜的东西真是层次不穷，这要是用在搞破坏上，那可太可怕了。

　　确实很可怕，如果枫焰要知道阿铁一人就几乎灭了黑门与魔阴门中大多弟子，而且还把黑门的山门都毁得个干干净净，他一定会为能与阿铁交上朋友感到庆幸。

　　在枫焰的带领下，阿铁顺利的进入了枫府，两人直奔大堂。大堂上，枫家父子具在，同时，还有另两名弟子，而枫家主，枫焰的大哥枫烈，正在大声责骂那两名弟子，枫浩则坐在旁边的椅子上，脸上阴晴不定的。

　　阿铁随着枫焰进入大堂，只听枫烈骂道：“你这两个不长进的东西，怎么能做出那种事，我枫家的脸都让你们给丢光了，尽做些偷鸡摸狗的事。”

　　枫焰忙道：“大哥，何事发怒？”

　　枫烈见了枫焰停下喝骂道：“二弟，你来的正好，这两个家伙，竟然独自去捉人家的弟子，还蒙了面，真是没出息，我枫家要捉人也要光明正大的。”

　　那两弟子接道：“家主，我这样做也是想给我哥枫叶报仇，那小子把我哥打的只剩元婴，我杀不了他，就找他的门人下手，蒙着脸是不想给家族添麻烦。”

　　枫裂道：“哼哼，还有理了。”

　　枫焰一怔，马上道：“大哥，这么说，真是我们枫家的人捉了人家的弟子了。”

　　枫烈一愣道：“二弟，你怎么知道我们枫家的人捉人家的弟子，这事那两个家伙谁都还未说了。”

　　枫焰不答，他叹道：“想不到真是我们枫家之人，大哥，你先别管我怎么知道的，现在当下，就是得把人放了，以免事态扩大。”

　　枫烈还未答话，旁边的枫浩就跳了起来冷声道：“放了，不行，正好，我要找那小子的麻烦，这下把他的人捉来，我看他怎么办，哼哼，急也不把他急死。”

　　阿铁暗骂，这小子，真该再把他打重点，让他一辈子爬不起来。

　　枫烈见儿子如此说，他也就不再说了，枫焰急了道：“大哥，浩儿，这样做不好，怎么说人家也是公平比试，输了就要让，不要老想着报复，要想报复可以堂堂正正地去挑战啊！”

　　枫浩狠狠地道：“我一想到那小子就来气，这小子才来多久，就把小月迷得晕头转向的，我非把他给灭了不可，否则小月永远不会属于我，二叔，你甭管了，我会处理。”

　　哎，枫焰知道枫浩的脾气，知道再说什么也没有用了，于是望了阿铁一眼，见阿铁没有反应，他也就抽身向外走去，阿铁跟着也出了大堂。

　　到了一处拐角处，枫焰道：“铁兄弟，没想到，真是我枫家的人干的，请原谅，我一定把你解决这个问题。”

　　阿铁道：“焰老哥，你大哥不同意放人，我看我们是很难把人带出枫府了。”

　　枫焰道：“铁兄弟，不要急，我自有办法。我们先找到人再说。”

　　两人到了枫府专门关人之处，守卫见了枫焰忙行礼，枫焰道：“阿三，今天捉来的两名女子关在哪里。”

　　阿三道：“禀报二家主，那两女子在三号牢房。”

　　枫焰道：“好，把人带来，家主要我把人带走。”

　　阿三道：“请二家主出示家主的手令。”

　　枫焰怒喝道：“我领的是家主的口头指令，少罗嗦。”

　　阿三还是老样子道：“对不起，二家主，请别难为我们。”

　　枫焰不再说话，但他突然一下就制住了阿三与另一守卫，然后，从两人身上搜出把钥匙，然后对着面前的石门上的锁孔插了进去。这牢房也是加了防御阵的，要攻破可要费点时间，而且声响太大，还是用钥匙方便。

　　两人开门进了牢房，找到三号牢房，里面正躺着两个女子，都被制住了经脉，枫焰顺手解了开，两女醒来，忽见两陌生人，正要反应击，阿铁只得用原来的声音道：“不要动手，我是你们的长老，我是来救你们的，不要出声，跟着我们走。”

　　听到阿铁的声音，虽然见不到阿铁的原来的面貌，但两女又看看四周情形，暗想，他们要是想害我们就必要解开我们的禁制了，应该就是长老了。两人也算机灵，当下不在说话，轻轻跟上。

　　出了牢房，枫焰在前，两女在中，阿铁断后，做出押解的模样，四人向着枫府大门走去，有枫焰开路，加上，两女被捉，并未铺开，所以很少人知道，见四人模样也不起疑，就这样四人顺利的到了门口。

　　枫焰打了个禁制，大门出现了个口，然后他指使阿铁三人快出去，然而就在这时，一个声音高叫道：“二叔，你在干什么，啊，你私自放人，快停下。”

　　枫焰急道：“快走，我来断后。”

　　顾不得多想，阿铁道了声：“老哥珍重。”枫焰点点头，阿铁和两女然后飞快闪出了门。

　　门口的守卫被阿铁两指就制住了，然后和两女迅速地窜了出去，因两女的凤凰机甲都已被收走，阿铁只得抛出一辆银色飞车，让两女坐上。飞车一下迅速升空，向前方驶去。

　　一路的飞行只听到呼呼声响起，不多久，就飞到了枫家驻动边缘，前方就快接近小灵峰了。

　　车上两女正高兴时，忽地前方一下闪出个人来，阿铁心中暗道，不妙，来了个瞬移的高手。

　　来人阿铁没有见过，不过看去冷冷的表情，应该是枫家之人，果然那人负手立在空中，对着阿铁等道：“停下，再向前开，我就要出手了。”

　　与分神期高手对决，可没多大胜算，何况还有两女，阿铁刹住车，停在空中，望着那人道：“阁下，为何要拦我等？”

　　那人道：“我的指令是拦住人，其它的不管，你们就在这安心的等吧，只要别跑，我就不会为难你们。”

　　就这时，小灵峰方向飞来一人，他在空中高喊道：“铁兄，你终于回来了。”

　　原来是岚天星，岚天星眨眼到了跟前，望着那拦截之人躬身道：“枫四叔好。”

　　那枫四叔点点头道：“原来是岚小子，怎么你认识他？”

　　岚天星道：“枫四叔，他叫阿铁，就是和枫浩比武的那个。”

　　枫四叔一听，眼光一闪，重新望了阿铁一眼，道：“哦，原来和阿浩比武的就是你小子，小子，你很不错，可惜，前些天，我在闭关，没看上，不过，小子，你真的才金丹期吗？”

　　阿铁道：“如假包换。”

　　岚天星道：“枫四叔，你为何要拦他？”

　　枫四叔道：“我接到家主灵讯，说有人擅闯枫府，向这方向来了，让我把人截住。”

　　岚天星道：“枫四叔，阿铁擅闯枫府应该不假，但是你知道他为什么闯枫府吗？”

　　枫四叔道：“为何？”

　　岚天星道：“因为，枫家的人把灵女门的两名女弟子捉走了，铁兄是去救人的。”岚天星见到两女，又听枫四叔说的话，猜到了事情大概，所以推成因出人一家是枫家人捉走的。

　　枫四叔动容道：“哦，竟有这事。”

　　阿铁道：“不错，人确实是枫家人带走的，如果枫家之人想报仇，尽可以来找我，不要去找那些弟子的麻烦。”

　　枫四叔冷哼道：“真给枫家丢脸。”

　　岚天星见状趁机道：“枫四叔，那是不是该让铁兄把两名弟子送回去了。”

　　枫四叔挥挥手道：“也罢，就当我没看见你们。”

　　岚天星与阿铁等人大喜，正要离开。后方有人高喊：“不要放走他们。”


第95章 枫家出走（一）

　　阿铁等一怔，枫四叔露出个无奈的神色，他可不能公然违背家主的命令，没人看见还行，看见了就不行了。岚天星明白，现在只有等待了。

　　一群人一下飞到跟前，枫烈与枫焰和枫浩都在其中，枫焰与阿铁相望，也是一脸无奈，阿铁点头示意明白，在这种情况下，枫焰起不了多大作用了。

　　枫浩见了阿铁，一脸阴沉，嘴里冷声道：“臭小子，今天，让你来得去不得。”

　　岚天星见枫家高手来了不少，心道这下可麻烦了，要想全身而退，可不容易。他忙道：“枫家主好，我……”

　　然岚天星话未说完，就被岚家主打断，他冷冷道：“岚天星，这里没你的事，你站一边去，否则别怪我不给岚家主面子。”

　　阿铁暗道：“看来今天是不能善了了，和枫浩结仇太深，有枫家父子在说什么也没用，得大打一场了。”阿铁知道凭个人实力，自己远不够这些人看的，现在唯一的办法就是战舰了，只要进的了战舰，抵抗他们的攻击，阿铁还是有信心的。

　　正当阿铁要唤出战舰时，一人哈哈大笑道：“这里可真热闹啊，呵呵，铁小子，我正找你喝酒了，来来来，我这里还有些我珍藏的好酒，你来尝尝。”

　　众人一惊，酒老，枫烈一怔，这酒老什么时候和这小子扯上关系了，这小子总是和些有实力的相识，这下不太好处理。

　　枫烈知道，这酒老来历他也说不清楚，只知道其人功力高绝，他在天云世家地位很超然，总家主都对他十分客气，天云家族大多地方也随他去，总家主也下的命令，不要干涉他的行动。

　　虽然这酒老地位超然，但他平时就爱酿些酒，从不管天云家族中的任何事，因此一般人还真想不起有他来，不知今怎么出面了，这不明摆着，要干涉此事吗。

　　酒老一屁股坐到了阿铁停在空中的飞车里，一坐下，酒老就哇哇叫道：“铁小子，你的东西实在有趣，这东西不仅看上去很好看，而且坐上去很舒服，要是坐在这里面，到空中去品酒，那可多写意，对了，这东西叫什么？”

　　阿铁暗道，这酒老和小月一样爱玩，两人真可配成一对，随后道：“酒老，这叫飞车，如果你喜欢，这辆车就送你了。”人家摆明来帮他，阿铁铁自然要送点小礼物。

　　酒老笑得合不拢嘴，连声道：“还是铁小子够朋友，你这朋友我交定了，你的事就是我的事，谁敢欺负你，就得先过了我这一关。”

　　众人愕然，这不摆明要和枫家人对抗吗。

　　酒老却无视众人眼光，坐在前排，拿出一个翡翠酒瓶，又拿出四个白玉杯子，一支递给阿铁，另两支递给后坐的两女，然后笑眯眯地道：“铁小子，这酒可是我珍藏了很多年都舍不得喝的，今天让你尝尝，味道如何。”

　　阿铁道声好，两女也笑道：“谢谢老爷子。”

　　酒老哈哈一笑道：“老爷子，这称号我可很多年没听过了。”

　　在众目暌暌下，阿铁四人满上酒杯，居然在车中举杯相碰，一边饮，一边赞声连连，这可把外围的枫家人气得够呛。

　　枫浩再也忍不住，扭头望着枫烈道：“爹，别管他，我们人多，今天非要把他们拿下不可。”

　　啪一声响，枫浩话刚落下就尖叫道：“谁打我？”

　　众人一见，只见枫浩右脸上竟有五个红手印，枫浩一脸惊慌地四下张望，众人又一惊，这枫浩好歹是个出窍期，怎么说轻易让人打了。

　　这时，酒老冷声道：“小子，这是给你的教训，别以为人少就好欺负，枫家怎么出了你这样的人，不光明正大的和人家斗，总想仗着人多欺负人。”

　　枫烈也是大惊，此老确实厉害，不过，儿子在大庭广众之下被人打了，要是不找回来，以后脸面何存，他阴沉片刻道：“酒老，难道你一定要管这档子事。”

　　酒老道：“我刚才就说过了，谁想找铁小子的麻烦就得先过我这关。”

　　枫烈道：“既然如此，那酒老，我等就得罪了。”

　　就在枫烈要下达攻击令时，一个清脆的声音叫道：“铁哥哥，你们喝酒也不等我。”

　　原来是岚小月到了，然枫家众人不光见到了岚小月，还见到了一大群人跟在岚小月身后向此处飞来，枫家众人一惊，因为来的人居然是总家主和长老及其它众家主等。

　　岚小月飞进车里挤在两女中间，眨着眼道：“铁哥哥，我给你搬救兵来了，你们喝什么好酒，快给我尝尝。”

　　酒老笑眯着眼道：“女娃子，我还是第一次见有女娃要酒喝，你到挺对我胃口的，好好，来尝一杯我的珍藏吧。”

　　车外，云骋扬等人一下到了面前，枫家众人纷纷行礼，枫烈也阴沉着脸行了礼，只有枫浩直在那里不动，翼长老呵斥道：“枫浩，你干什么，见了家主也不行礼，平时都是怎么教你的，目无尊长者罚。”

　　枫烈忙示意枫浩，枫浩只得勉强行了个礼。

　　云骋扬不理枫家之人，径直飞到阿铁车前道：“铁兄弟，很抱歉，天云世家出现这种事情，真让人汗颜，这件事我会给你个交待的。”

　　阿铁点点头，现在有总家主出面，不用他在多说什么，只管看着就行了。

　　然后云骋扬转头对着枫家主道：“枫烈，灵女门的弟子是不是枫家人捉走的？”

　　枫烈阴沉着，不知该如何回答，然而枫浩却道：“不错，就是我的人带走的，那要怎么样，这小子杀了人家的哥哥，难道还不准人家报仇。”

　　云骋扬点点头道：“是就好，枫烈，你把人交出来，交由家法处理。”

　　枫浩大叫道：“什么，把人交出去，他杀了人，你们为什么总要护着他。”

　　翼长老冷然道：“住口，杀了人，那是他自找的，跑到人家家门口去生事，而且长老会早有严令，禁止人去干扰她们，是他自己犯例，不把长老会的命令当回事，怨不得别人，别人不收拾他，我们也要收拾他。”

　　枫浩暴跳起来道：“杀了人还有理，你们这些长老，不维护自己家族的人，却要去维护一个外人，那有你们这样的长老，我呸。”

　　众长老大怒，他们何时被人呸过，整个家族谁不对他们恭恭敬敬的，偏是这个小子，几次三番冒犯，云长老怒喝道：“小子，你真是欠管教，你老爹都不敢这么嚣张，他管不了你，看来我们得替你老爹好好管教下你。”

　　枫烈见势不妙，要是长老出手，那可就不会轻了，他连忙闪身，一手按在枫浩身上，强行压住了枫浩的火爆。嘴中却连道：“长老，息怒，我会好好管教他的。”

　　云长老冷哼一声没动手。

　　云骋扬接着道：“枫烈，你把人交出来吧，我总得给人家一个交待。”

　　枫浩却冷冷道：“对不住，总家主，人我们也不知道在哪里。”

　　云骋扬正待发怒，此时又一群人忽闪而至，一下就出现到了众人之中。原来是那十五个瞬移高手新生一等。

　　见到他们阿铁道：“几位老哥，你们怎么过来了。”

　　在后座小月笑嘻嘻道：“铁哥哥，当然是我给你搬来的。”

　　新生一眼向场中一扫道：“铁兄弟，我等没看好这些女娃，让人捉了去，说来惭愧，若不是小月通知我等，我们还瞒在鼓里。”

　　新生二声如洪钟道：“铁兄弟，今天要打架，我兄弟等全包了。”

　　枫家人脸色都一变，连云骋扬也是微微色变，虽然这十几个人不完全能对抗但了天云世家，但实力很强，他可不想就这么打一架，何况他还有求阿铁。

　　阿铁道：“几位老哥，稍安毋躁，现在我们一切听总家主的，我相信总家主一定会处理好的。”

　　新生一道：“总家主，我等并非无礼之人，但是此种事情，如果不好好解决，以后还会生事故，只望总家主禀公处理。”

　　云骋扬点点头：“当然，本人虽生为天云世家的总家主，处理事情绝不偏袒，一定公正解决。”然后云骋扬又道：“枫烈，你也看到了，你今天必须把人交出来让我处理。”

　　枫浩却还在硬顶道：“对不起，人我们真不知道。”枫烈静立不动，似在默认枫浩的话。

　　枫焰不想枫烈就这样错下去，他终于忍不住道：“大哥，不要再包袒他们了，把人交给总家主吧，他们犯了事，就该受家法处理。”

　　枫浩大吼道：“二叔，你到底是帮谁啊，你们怎么都向着那小子，哼，今天，我就是不交，看你们能把我怎么样。”

　　翼长老喝道：“小子，人你真的知道，哼，枫烈，你要再不交人，我可要把你宝贝儿子带走了。”

　　枫烈闻言，眼光一闪，随后阴沉道：“把人交给他们。”他可不想自己的儿子被弄去。人群中伪装的那两个弟子被交了出来。

　　枫浩一怔，正要说话，然枫烈却挥手示意，片刻枫家的人走了个干净。

　　云骋扬这才对阿铁道：“铁兄弟，人我带回总部让他们接受家法处理，这样做你们可觉得好。”

　　云骋扬的做法其实真是无可挑剔，真是一副大家主的气派，阿铁等也知道，这人不可能交给自己等，交与自己等天云家的脸面皆无，而交回总部，却是最好，即保持了天云家的脸面，又显得其公正严明。


第96章 枫家出走（二）

　　一场风波就此很化解，这下真是来得快去得快，场中的事一处理完，就又只剩下阿铁相识之人。阿铁把飞车送给了酒老，酒老也走了，临了，还递给阿铁一个玉简，里面有他的各种酒的配法。而阿铁也顺便又帮他弄了几瓶很珍贵的酒，酒老才满意而去。

　　新生一等也走了，最后剩下阿铁，岚天星，岚小月和两女，众人最后坐上岚天星的飞车，回到堡垒，堡垒中自是一番热闹。

　　那边，枫府中，枫浩道：“爹，你快决定吧，我们枫家离开这里，在这里，你这个家主什么也不是，连家主弟子都不能保护，尽受人的气。”

　　枫烈双眼阴晴不定，沉思还是沉思，他其实也早就不能忍受，虽说是家主，可是上面还有总家主与长老会，哪一个都大他一级，根本不是想做什么就做什么的，半响他缓缓地道：“浩儿，这不是件小事，离开这里我们又能到哪里？”

　　枫浩两眼发着光，只有离开这里，他就是小皇帝，那是想干啥就干啥，谁都管不了他，听老爹口气有些松动，他知道老爹也心动了，他立刻道：“爹，我们到北部星域去，哪里现在还无人区，地方又大，不怕别人上门找到我们麻烦。”

　　枫烈眼睛一亮，但随后又道：“可是哪里没有红晶，我们修炼少不了红晶的。”

　　枫浩道：“爹，车到山前必有路，先到了哪里再想办法，别的门派也没有红晶，但人家不是也过下来了吗，再说，我们现在完全可以把这里的收集一空，这足够我们用很长一段时间，到时我们想必能找到其它的晶石，爹，难道为了那些红晶，我们情愿在这里做一辈子的缩头乌龟。”

　　这话深深扎进了枫烈的心中，枫烈脸一阵扭曲，他忽地捏紧双拳，猛地做出一个重大的决定，他咬紧牙关道：“好，拼了，与其在此受气，不如另谋出路，浩儿，此事就此定了，记住一定要秘密进行。”

　　枫浩露出了狞笑道：“爹，放心，我会小心的，只是二叔似乎不会和我们走一路，我怕他坏事。”

　　枫烈哼了一声道：“这老二，胳膊肘往外拐，你不要担心，我会想法子把他和其它不和我们一条心的人都统统调开。”

　　一场浩大的行动就这样定了下来。接下来的时间里，枫家表面上风平浪静，但枫家驻地却内紧外松，四处被放下了岗哨，而同时枫家内部也开始了整顿，不愿意走的被枫烈关了起来，其中不愿意走的修真者几达三分之一以上。

　　枫家地下的矿石被疯狂地开掘着，完全是破坏性挖掘，如此一来大量的晶石被收集起来，算算数量也不算少，能支持他们很长一段时间。

　　随后就是开始了迁徙行动，本来商量要带枫家凡人的，后来考虑那一定不能顺利出去，最后只得放弃。于是近1500左右的人开始了搬迁，修真者就是有这点方便，有储物戒，空着手就能走，在一个寂静的夜晚，千多人消失了。在这些人出走前，枫浩却狞笑着出去了一趟，回来带了个大黑包。

　　阿铁在堡垒中还是在修炼，老样子直到白戒外的感应阵被触动他才出来。一出来，郑音焦急万分地道：“长老，不好了，岚小月失踪了，同时枫家的人走了，现在整个天云世家都乱成一团了。”

　　阿铁一怔，失踪，又怎么了，细问之下，才知道原来一夜之间，枫家的人都消失了，只在枫家驻动发现了数百被关的枫家人，听他们说，原来是枫家之人都出走了，不愿意走的都被关了起来，而岚小月就在枫家出走时，神秘失踪了。

　　阿铁暗道，这一定又是枫浩做的好事，只有他才对小月恋恋不忘，这走了，想是不能回来，干脆把小月捉走。看来先联系上岚天星再做定夺。这次灵女门倒是没有什么事，但阿铁还是吩咐道：“郑音，这段时间你们千万不要出去，保不准枫浩那小子会躲在某处正等着了，我去找岚天星。”

　　阿铁骑着飞摩出了堡垒，直向岚家而去，一边打出个灵诀给岚天星，很快岚天星传讯回来，约阿铁在前面相会。

　　到了见面地点，岚天星早在哪里，他不停地走动着，脸色很难看。阿铁直接问道：“天星兄，小月究竟是怎么失踪的。”

　　岚天星援头道：“不知道，小月虽然爱玩，但每天基本上都回家的，就是不回家，她最多在外呆不过两三天，时间长了她会给我发灵讯的，现在已经三天过了，未见任何音讯，加上三天前枫家之人忽地走了大半，我暗一推想，这下糟了，八成被枫浩那王八蛋捉走了，这不我才通知了郑音让他跟你说一声。”

　　原来是这么回事，阿铁道：“那枫家的人有没有确切的去向？”

　　岚天星摇头道：“这帮家伙，走得倒是干净，把枫家驻地内的晶石矿全挖掘一空，有用的东西全都带走了，他们走了千五百人，具体到了什么地方，剩下的人也不知道，连找的地方都没有。”

　　阿铁道：“这下可麻烦了，这宇宙很大，别说千八百人，就是一个星球，也不易寻找。”

　　岚天星抓抓头皮道：“据推测，枫家的人最可能的地方就是北部与南部星域，这两处地方最易藏人。”

　　阿铁道：“既然这样，那我们分开去找吧，我到北部星域，你到南部星域去。”

　　岚天星倒抽口凉气道：“铁兄，那两处星域十分广大，就算一百人找上一百人也不可能找完，这要找到什么时候，时间太长我怕小月遇上危险。”

　　阿铁劝道：“天星兄，就算大也得找，现在我们没有其他办法，只有去碰碰运气了。”

　　岚天星点点头，确实只有这个办法，然后岚天星给阿铁的星鉴补足天云世家及周边的星图。当下，阿铁与岚天星约好，以一年为限，找不到就返回。随后阿铁通知郑音自己要出去一年找小月，让她多加小心，然后这才向北部星域出发。

　　一路上，阿铁查看星图，发现星图也不是很全，也只有大致的轮廓。据记载这北部星域又叫黑煞星系，地理环境十分恶劣，不适合凡人居住，就是修真者也是很适合，这星域有上万颗星球，里面陨石乱飞，磁场十分混乱，而且这里没有恒星。据传里面有十分凶猛的怪异生物，实力强悍，不是一般的修真者能应付的了的。

　　阿铁暗想，在这样一片星域中找人，前途一片渺茫，不过总得试试才行。阿铁到了到了一处传送阵，然后按星图，先把自己传到距离黑煞星系最近的一处星球上。

　　这是颗无名星球，在黑煞星系的边缘，这里是进入黑煞星系的桥头堡，阿铁在这星球上搜索一下，他不抱什么希望，枫家人会留下什么踪迹在这里。这枫家通过传送阵传走上千人，虽说传送阵会留下蛛丝马迹，但若枫家自己架传送阵，然后留下一人毁了传送阵，那就不会有踪迹了，而剩下那人在返回去做内应那就无法寻找了。

　　果然，这星球没有发现什么踪迹。阿铁看了星图，从这里进入黑煞星系有颗最近的星球，还有传送阵可达，于是阿铁又踏上传送阵继续前进，每到一星球，阿铁都要搜查一下，但都没有任何发现，直到过了十颗星球，此时，这星球上再无传阵通往前方。

　　剩下就得靠阿铁一点点的去寻找了。不过这范围确实很大，前方十颗星球每颗幅射的范围都有可能是枫家的去处。阿铁唤出战舰，坐上战舰，开始进行探察。

　　划分好区域，阿特准备一个个区的来搜，幸好阿铁的飞船可以空间跳跃，这并不比传送阵差多少，两颗星球间，也就跳跃数次到数十次就能达到，这要是换了靠瞬移那可就不行了，毕竟人不比机器，那些能星空瞬移的高手，也是要很长时间长能到达另一颗星球，其中途要休息数次。

　　虽然这片区域很广大，但有点可以肯定的是，因为枫家人才走了没几天，这里没有传送阵，他们不可能离开这里到达很远的星球上去，想来，要去的也是离传送阵不远的星球，毕竟他们要到达哪里，得先靠合体期的修阵者先行在星空中瞬移，然后到达指定的星球，再在哪里架传送阵，再从这里把人传送过去才行。

　　阿铁坐在舰长位上，机一和机五都各就各位，阿铁望着屏幕外的星空，星空中不时的有陨石划过，阿铁指示向最近的星球跳跃，指令刚下，战舰负责空间跳跃的机四就道：“舰长，跳出点可能遇上陨石，是否还要跳跃？”

　　阿铁依然道：“跳跃。”阿铁知道有可能火遇上陨石，但现在他不惧，船中没有那些平凡女子，他不用担心飞船失事会要了那些女子的命，现在就是遇上陨石，大不了船毁，但要想伤到他可不容易，谁叫他现在既是修真者又能变形了，身体坏了，可以再弄个。

　　指令下达后，机四立刻启动空间跳跃，星空中，嗖一下，一艘飞船一下消失了，经过数次空间跳跃，然后它出现在远方一处星球的上空。


第97章 无敌战舰（一）

　　这是颗普通的星球，黄沙漫漫，见不到山石，阿铁一边指令飞船围着星球飞行，一边指令开启飞船能量扫描仪，对星球进行能量探测，然结果没有任何发现。

　　不是这里，阿铁又继续向旁边的星球发出跳跃指令，嗖一下，飞船又一次连续跳跃，接着它出现在一个星球上空，但飞船刚一落定，飞船就发出警报：注意，前方有陨石袭来。

　　屏幕上，一颗硕大无朋的陨石迅速的向阿铁的了船袭来，阿铁立命机五射击，两道白光立刻射出，一下击在陨石上，顿时大陨石四散开了，只留些零星碎片打在飞船上。真是好险，慢一刻就要被大陨石撞上，那飞船估计也挡不住，这大自然的威力不是人力所能抗衡的。

　　在这黑煞星系跳跃就有这个危险，不过阿铁并不在意，尽快找到小月比什么都重要。这里也没有什么发现，飞船继续跳跃。

　　在无数次跳跃后，顺着传送带周边的较近的星球阿铁几乎都搜查完毕，看看时间，这一下竟已经过去了三个多月，而这还只是一小块范围，阿铁暗道要是想搜完这整个黑煞星系，就他一个人起码得数百年，估计还不够，阿铁只得暗替小月祝福，希望她平安。

　　剩下还有几颗星球，阿铁想，要是再找不到就先回去，另做打算。对于这片星系，阿铁暗道，不是说这里有很凶猛的生物吗，怎么跑了大圈一个也没见着。而且跳跃了上百个星球，有很多次几乎要撞上了陨石，但每次都有惊无险，阿铁暗道，自己真是运气不错，于是，阿铁又指令飞船向下一个目标跳跃。

　　然而阿铁的好运似乎到头了，在飞船长达十次的跳跃后，刚一出跳跃点，阿铁就觉得不对了，船仓中半边竟是大块陨石，飞船也不能飞行了，原来阿铁的飞船竟跳跃跳到了一块大陨石中，和陨石结合了起来。太空中，远远望去，一半是陨石一半是飞船，那造型很是怪异。

　　这下可好，阿铁暗道，正想着好运，这好运就没了。飞船这下彻底报废了，阿铁只得把成船上有用的东西一一收进白戒中，当然也包括机一等五个机器人。然后阿铁破开一处仓壁，骑着飞摩进入太空中。

　　不远前方是颗星球，看来跳跃方向没错，只是不幸遇上了陨石，望了一眼身后那怪异的陨石飞船，阿铁暗道，这下得重新造飞船了。

　　向着那星球飞去，一边飞行，阿铁一边暗道，好奇怪的星球，居然是全黑色的，整个星球十分巨大，星球表面有些山石，黑亮黑亮的，发出一种奇异的光泽，还带有能量波动的气息，这是什么样的矿石？不过可以肯定，这一定不是凡品，这一大颗星球都是这种矿石构成，大千世界还真是无奇不有。然而更奇怪的是，整个星球表面竟布满了有许许多多的洞，洞直径有拳头大小，阿铁暗想，这洞是干什么用的了？

　　阿铁加快向星球飞去，很快阿铁落在了星球表面，当阿铁脚一落在星球上，一股冰凉的气息直入脚底，透入身体中来，阿铁一惊，连忙隔断，不让那冰凉之气进入体内，但那冰凉的气息却在体内游荡，阿铁默一运气，发现竟不能把其驱赶出身体。

　　阿铁忙坐下，顺手放出御罩，然后想把那冰凉之气化去。阿铁迅速入定，心神沉入体内，阿铁驱动着五颗金丹慢慢运行，很快五丹各自旋转起来，一边发出绿银黄红白五光，黑丹也发出五根细细的光与五丹相连，并从五丹中吸收能量。

　　然而那冰凉的气息随着五丹的旋转，它并未化去，五丹对它竟无任何反应，阿铁暗道，这五行金丹竟对这冰凉之气没有作用，这冰凉之气究竟是什么东西，接着又试了数次，还是没有用，但是其间的一点变化却让阿铁见到了希望，因为阿铁发现那冰凉之气虽然五丹不能吸收，但却被黑丹发出的黑线却隐隐吸收了一些。

　　阿铁心光一亮，驱动黑丹之力去全面吸收那冰凉之气，这下那冰凉之气竟容易地被吸收了，阿铁暗喜，他终于发现那黑丹要吸收什么能量了，以前都是从五丹中吸收能量，这下可好，能直接吸收，试着感应下，黑丹在其吸收之后，并无什么不好的反应。于是阿铁忙撤去脚下的隔离阵，让这星球上的冰凉之气进入体内。

　　大量的冰凉之气一下拥进了体内，在体内四窜，阿铁连忙再次封闭脚底，心想，这还是急不得，得慢慢地吸收。随后留开个孔，阿铁慢慢地吸收着那冰凉之气。

　　那冰凉之气果然不凡，一丝丝吸入黑丹之中，黑丹十分受用地吸收着，似乎不太够用，阿铁随后又加大了进气孔，随着大量气体的进入，黑丹象个无底洞般，无论吸收多少都没有什么变化，还是那副黑漆漆的样子。

　　阿铁也来了劲，心道，好不容易找到种黑丹能吸收的东西，现在就要看看他究竟能吸收多少，阿铁一边加大进气口，一边控制着气体的走向，让气体直黑丹田中，随着大量的气体的拥入，黑丹也放开了吸收。

　　当阿铁在疯狂地吸收之时，阿铁自己见不到，在他身体之下，一股巨大的气流拥进了他的体内，那汹涌的气流从星球内部流出，竟影响到了星球内部，惊动了阿铁最不想见到的东西，等到阿铁收功时，星球又是另一番景象。

　　如此，不知过了多久，终于，阿铁发现黑丹竟长大了一圈，阿铁暗道，原来还是有效果的，于是继续吸收冰凉之气。

　　随着时间的流淌，当以前绿豆大小的黑丹，变成现在小指头那么大时，黑丹就再无变化了，而且它还是黑黑的样子。

　　阿铁只得收了功，看来此次收获颇大，不仅找到黑丹能吸收的物质，而且，刚才黑丹一边吸收一边还发出丝的黑气，那黑气补充到五颗金丹之上，那五丹竟更加凝实，比以前竟小了一分。

　　阿铁知道这是好现象，这就‘反归’，一般修炼都是先从无到有，从小到大，但当到一定程度后，它又会由大到小。也就是说，从此时起，五丹越小就越厉害。

　　阿铁心下大为满意，张开了双眼，他要再看看这颗黑星。然后，结果让阿铁脸色一变。

　　耳边翁翁地响起什么声音，御罩上竟爬着些什么东西，天空中也飞舞着什么？

　　啊！是幽冥黑蚁，只见无数的幽冥黑蚁从星球上的洞中飞出，天空中聚满了幽冥黑蚁的影子，阿铁大怔，这里竟是幽冥黑蚁的老巢，这下可捅了马峰窝了。

　　这里正是幽冥黑蚁的老巢，组成这星球的物质叫黑冥石，这种物质据说从宇宙诞生之时就有了，具体如何用，可从未有人知道，因为从前也有人得到过这种物质，但是这黑冥石不象晶石那样可以吸收，无数人试验过无数次后，只得放弃，只是知道这种物质不凡而己。不想阿铁的黑丹竟可以吸收这种物质。

　　原来刚才阿铁吸收那黑冥石中的能量时，因为黑丹吸收过多，其影响了地下的幽冥黑蚁，本来幽冥黑蚁在地下休眠，只要没人吸收黑冥石中能量，就算阿铁在星球弄翻了天，也惊动不了黑蚁的，这下可惹了个大麻烦。

　　幽冥黑蚁渐渐地爬满了御罩，御罩光泽竟暗了许多，阿铁忙给御罩注入能量，随着能量的注入，御罩又恢复元气，但是幽冥黑蚁是吸收能量的生物，这御罩的能量又激发更多的黑蚁拥来。阿铁只得继续贯入真元。

　　阿铁知道幽冥黑蚁的厉害，这铺天盖地的黑蚁就算把自己累死，也应付不了。怎么办？

　　望着御罩上爬满的黑压压的幽冥黑蚁，阿铁凝神细想，忽望着脚下的黑冥石，阿铁眼光一亮。

　　接着阿铁手中变化出一台手提挖掘机，然后驱动马达，开始在脚下的黑冥石上打洞，那挖掘机头有拳头般大，阿铁分几次才在地上打了个一身宽的洞，接着不停地向里打进去，很快被他弄出个较长的通道来。

　　阿铁出了洞，做好准备，然后猛地收了御罩，又迅速地钻进了洞中，接着快速用同样的黑冥石封住了洞口，这些黑蚁似乎并不吃黑冥石，阿铁把洞口封住后，幽冥黑蚁没在攻击，阿铁暗道，这下暂时安全了。

　　可呆在洞中，总不是办法，阿铁想，就继续向里面去吧，看看幽冥黑蚁的老巢到底有些什么。阿铁继续向前推进，忽一下，前方空了，面前出现一个洞口，里面虽然黑黑的，但是阿铁的眼睛既有红外线，同时又是修真者，他能看清里面的情形。

　　这一看，阿铁暗惊，里面好大的空间，而且空间四壁山爬满了黑蚁，空中还飞舞着不少黑蚁，这时竟有几支黑蚁要通过阿铁刚打的洞口飞进来，阿铁连忙再次封住了洞口。

　　此路不通，阿铁又换了方向，再一次打通一个洞口时，阿铁发现这个空间里没有多少幽冥黑蚁，而且，这个空间出去的洞口就只有几个，阿铁心中一动，猛地冲进这个空间，然后，快速地封住那几个出去的洞。接着又收拾了这个空间中的剩下的黑蚁。

　　忙完这些，阿铁这才松了些，现在不用老躲在那狭小的通道中，虽然这里同样出不去，不过，总要好些。静下来，阿铁细思量，这要从幽冥黑蚁的包围中出去，看来还得用老方法，就是架着战舰走，可是重制一艘战舰那可要大量的矿石，他自己戒中的都是仙石，而且数量也远不够。

　　不过，望着这些黑冥石，阿铁有了主意，这里黑冥石有颗星球那样多，就是造一百万，一千万艘大型堡垒，那也多多有余，造战舰自不在话下。而且阿铁也需要大量的黑冥石以供自己的黑丹之用。


第98章 无敌战舰（二）

　　阿铁于是开始了浩大的采掘黑冥石的行动，阿铁把戒中的小简，小童，两个大兵，和机一到机五全调了出来，统一交给小童调配。因为阿铁戒中制成的变形粉不是很多，所以阿铁是先用变形粉变化出一个小型的挖掘机，一边挖又一边制造变形粉，制造出的变形粉又变化成更多的人与机器，如此，结果挖掘行动大为加快。

　　虽然一切都是机器作业，但阿铁本身也很忙，他要时刻注意挖掘机是否挖到了另一个幽冥黑蚁的洞中，如果那个洞中没几个黑蚁，阿铁自然把把洞连通，否则，堵上了事。

　　整个星球内部机器声不断，把星球上与内部的幽冥黑蚁弄得更加慌乱，它们变得更加发狂的乱窜，阿铁自是不会去理这些，何况他也看不见。

　　洞中的机器人也越来越多，很多洞都被打通，形成一个庞大的地下工厂，洞壁上都是照明法宝珠，工厂是灯火通明。热闹非凡，因为采掘出来的黑冥石实在太多，阿铁原来的一台元素机不够用了，于是阿铁又制造了数十台元素机，这下工作进度大大的加快。在制造黑冥石变形粉的同时，阿铁也制造了大量的仙石变形粉，仙石型变形粉在构造阵法方面有不可替换的地位。

　　场面虽然很大，但是小童的管理能力得到的体现，一切都井井有条，而小简也加入了管理工作，看其样子，竟有些主动表现，阿铁暗想，以后得多让他们做些事，这样有利于意识的产生。自己就是在不断与外界接触中产生意识的。

　　堆积如山的变形粉被阿铁一次次地移入戒中，碧绿戒中堆满了仙石变形粉与黑冥石变形粉，到了再也放不下，阿铁才把变形粉移入白戒中。

　　一切都在紧张的进行中，当阿铁白戒中堆满了黑冥石与黑冥石变形粉时，阿铁暗暗估计，这些黑冥石变形粉可能有五六百万吨吧，而黑冥石大概也有三四千万吨。看看时间，竟然过去了七个多月了，不知不觉竟快到了一年之期，阿铁暗道，该回去了。

　　随后在阿铁的一念之下，整个庞大的地下工厂瞬间变成一堆粉末，阿铁这次没有把小童和小简等收入白戒中，他想让他们多和外界接触一下，希望他们能尽早产生意识。

　　随后，阿铁开始构思他的战舰了。阿铁此次构造的战舰以西机联邦最先进的‘无敌号’为蓝本。这无敌号不仅在联邦，就是在整个曼迪斯星系都是赫赫有名，它长1500米，宽高约500米，形状还是呈玉米状，因为玉米造型十分符合空气动力学原理，它所受的阻力比较小。

　　而在其内部，阿铁给其进行了最大的改进，只要是最先进的他都把它给换上，比如说，探测仪，这种战舰以前只能探测三千万公里，那是科技在那个时期所能做到的及限了，但是阿铁有了修真者的力量，他从仪器的材料和能源上进行改进，这下，这探测仪一下就能达到八千万公里之距，实是超强。

　　还有，这无敌号以前只能跳跃20光年的距离，现在因为有了大量的仙石型能源，加上阿铁还能用阵法加固，所以现在无敌号一下可以跳跃100光年。

　　在战舰的外层壳上，同样的不仅有能量罩，而且还有阵法加固，那能量罩经过改进，抗攻击性能几可经受战争堡垒所有火力的三次攻击，而以前，经受住一次打击就得赶紧修复，加上还有那360层的超大型防御阵，可以说，就算大成期的高手也别想轻易攻破战舰。

　　为了应付外面的幽冥黑蚁，阿铁模仿诀华天幕，在自己的战舰上布置了澜熵红晶，然后通过转换阵法进行控制，这样必要的时候，无敌号也可以在战舰表面发出雄雄烈火，那可是对付幽冥黑蚁的利器。

　　这无敌号上，原有三万门激光炮也被阿铁增加到五万门，其中口径达十米的大型激光炮也有近千门，分布在战舰周身，和些小口径的激光炮构成严密的防御体系。其实力不下于战争堡垒，但比战争堡垒更加灵活机动。

　　诸如此类的改进多不胜数，这一切当然得益于阿铁拥有的大量仙石与科技修真的知识，这是一件科技与修真的完美结合的作品。而这些，又让阿铁的仙石少了大半。不过物有所值。

　　整个战舰黑幽幽亮，舰身流淌着黑色的光泽，充满着一种神秘气息，任何见到他的人都会为之震撼，这艘庞大的战舰全由中央电脑操控，只在指挥仓中给机一和机五等留下了几个操控位，因为阿铁发现小简隐有意识之兆，同时为了在自己不在时有人能掌控这无敌号，于是阿铁给输入了战舰的结构控制图，以后小简凭脑波也能控制无敌号，至于为什么不让小童来做，因为小童毕竟是傀儡人，要控制机器，还是机器人方便些。

　　这一切，阿铁还算满意，然后走进那黑亮的指挥中仓，坐在那高大的舰长位上，屏幕上显现出那近乎一座城市般空旷的地洞，阿铁扫了一眼，然后发出指令：炸开上方通道。

　　顿时，一道粗大的激光柱澎湃而出，黑石飞溅，连续炮后，一个硕大的洞口出现，阿铁指令，无敌号升空。

　　无敌号迅速升到空中，这时，星球外那黑压压的幽冥黑蚁一下就拥了上来，阿铁指令战舰继续前进，但很快前方就被黑蚁给挤满了，无敌号身上也挤满了黑蚁，阿铁继续指令，开启战舰火焰防身系统。

　　轰一下，战舰身上顿时火焰雄雄，那扑在战舰身上的黑蚁顿时灰飞烟灭，还不时发出吱吱叫声，天空中充满了烧焦的味道。

　　很快战舰身上没有幽冥黑蚁的吸附，战舰又继续向前开动，经过一段时间前进，终于，幽冥黑蚁少了，最后全没了。在战舰的身后只剩下那颗乌黑亮的星球。

　　还有一个多月才到一年，阿铁决定再寻找一番，这次他精选了附近几十处地方，然后命令空间跳跃，呼嗖一下，那数十光年的距离，以前的战舰一次只能达到五光年，但现在无敌号一步就到达，那感觉实在爽，阿铁暗道，这要是在星际战争中，那可就炫了。

　　搜寻的结果还是没有，阿铁继续向另外的地方寻找，又一闪亮过后，阿铁出现在另一颗星球的上空。这里还是没有，阿铁只得继续前进，那划定的数十颗星球，很快就被他一一访问到，但没有任何发现，连一丝生物迹象都没有，这些星球也只是些普通的星球，就算有几个有些不错的矿石星，不过和阿铁现有的比起来，那就不算什么，阿铁没有去开采。

　　当阿铁决定返回之时，一颗星球引起了阿铁的注意，这颗星球在大约三十光年开外，引起阿铁注意的地方是，这黑煞星系里，其它的星球都孤单单的立于太空，而这颗星球却有很多卫星围着它旋转。而且卫星数量十分之多，竟有数百颗之多。

　　阿铁决定去看下这颗星球，反正一次跳跃就能到达。于是无敌号嗖一下就出现在那星球的外太空。

　　这一近距离观察，阿铁发现这也是颗黑色的星球，但是体积更加庞大，直径估计怎么也有三万公里，这绝对算得上是颗大星球，那星球表层是黑沙和黑山，而且更加奇怪的是那表面竟有生物。

　　经过飞船的放大系统，阿铁发现，星球上的生物都是他大多也见过的，这些生物有象恐龙形状的，有象鹰的形状，有虎形，蛇形等等，但是这些生物的体形起码比比平常的生物大了十倍不止，这些生物在星球的各自区域内活动。

　　阿铁暗道，真奇怪，这些生物怎么会如此之大，而且都聚在一颗星球之上，更奇怪的是这些生物靠什么存活。

　　这引起阿铁浓厚的兴趣，阿铁指使飞船靠近星球表面观察。然后当飞船向前飞行不远，在外围的行星层时，飞船系统发出警示：注意，前方有不明能量层，飞船无法前进。

　　阿铁大奇，怎么回事？试了几次都如此，有些东西通过电子探测未必能够发现，于是阿铁就架着飞摩到了飞船外面，阿铁在飞船顶上观察，经过很长时间，阿铁猛地一惊，他发现那数百颗围绕在这星球的行星其排列的位置竟隐隐象是一个阵法，而飞船前方就是被这个无形的阵法所阻，这下阿铁大为震惊，这是谁有那么的手笔，居然把星球做成阵法？

　　阿铁急忙飞回飞船，通过仪器对这些卫星的位置进行分析，结果发现，这些卫星确实是组成了一个阵法，这种阵法阿铁从未见过，而且也和他以往接触的阵法完全不同，应该是两种体系的，但是更加高级。

　　阿铁沉浸在那阵法中，从中参悟出不少玄机，他发现原来阵法竟然可以这样用，虽然并未完全破解阵法，但也收益非浅。

　　阿铁恢复过神来，暗道，这绝不是修真者所能做到的，可能仙人都不行，能做到这些的只怕只有神人了。弄出如此大的动静，想来那星球之上一定还有更好的东西，可惜进不去。

　　看了那星球良久，阿铁只得放弃，阿铁还没有自大到可以和神人修改过的大自然抗衡的力量，虽然他的无敌号够强大。最后走时，阿铁试射一炮，那十米粗的激光柱打在那无形的阵法之上，激起一阵光亮，果然片刻后就消失了。

　　虽然有些惋惜见不到神人到底留下了什么东西，但是阿铁并不在意，他明白有些东西不可强求，该是你的就是你的，不是，得了无益。

　　辨明方向，无敌号两个跳跃就回到了黑煞星的边缘，当初他的第一个传送点，阿铁准备还是由传送阵返回了焰火星，他收了无敌号，这么做主要是无敌号太过显眼。

　　但当他走上传送阵时，他却发现焰火星上的传送阵竟被撤去了，就说是这个传送阵不能把他传回焰火星，发生了什么事，怎么焰火星上的传送阵竟没有了，不过，现在不是想这个的时候，现在先回焰火星在说。

　　若是修真者没有传送阵，那就只有两种方法达到另一颗星球，一时用星越这种修真者的星际飞船，二就是合体期以上的修真者在星空中一步步的瞬移回去。不管是那种，那都要花费无数的时间。不过现在阿铁有了无敌号，一百光年的距离也就一下就到了。

　　看明方向，无敌号跳跃到了焰火星外太空。


第99章 血魔入侵（一）

　　虽然身在太空，但阿铁还是嗅到了焰火星上丝丝的火药味。飞船探测显示焰火星平时的悠闲没有了，现在的人都聚在一起，一副大战来临的前奏，阿铁心道，究竟发生了什么事情？

　　看到星球上到处剑拔弩张，为了不引起不必要的麻烦，阿铁收了无敌号准备只身进入焰火星。他决定还是先回小灵峰看下那些女子再说。

　　阿铁骑着飞摩向小灵峰方向飞下去，良久，渐渐看到了小灵峰时，从小灵峰处突然飞出一个人来，阿铁探测看能量反应，是个出窍期的修真者，那人径直向阿铁迎了上来。

　　这是一个淡紫衣的女子，一头修长的头发很自然的扎在脑后，前额留着淡淡的刘海，一张鹅蛋脸，脸皮白晰透明，水盈盈的，吹风可破，一双很大很温柔的眼睛让人总想多看几眼，整个人象个出尘的仙女般。

　　这女子飞行到阿铁面前，阿铁并不想避开，那女子停在阿铁身前，然后一双眼睛上下打量着阿铁，阿铁也打量着她，那女子看了一下，忽然脸色一沉，冷声道：“何方邪魔，敢擅闯小灵峰，吃我一剑。”

　　阿铁一惊，怎么说打就打，美女脾气都这么大吗，但那女子手中飞出一把紫色的飞剑，气势汹汹地向阿铁袭来，阿铁不敢怠慢，迅速亮出水剑，注入真力向那紫剑迎了上去。

　　两剑相撞，顿时光芒四射，声响震天，竟是势均力敌之势，那女子眼光一亮，大喝一声，吃我一掌，接着一道猛烈的掌心雷击向阿铁，阿铁也不甘示弱，依样打出一掌迎了上去，两掌相碰，又是一阵炸响，还是势均力敌。

　　那女子很是兴奋似乎越来越有劲，接连向阿铁再次挥剑，然后又是数道掌心雷打出，但阿铁却越打越窝气，阿铁道：“我不是什么邪魔，别再打了，再打我就不客气了。”

　　那女子嘴角露出丝不易察觉的轻笑，然后清脆的声音说道：“邪魔都这么说，我倒是要看看你有什么能耐。”

　　阿铁暗想，得给他点厉害看看，否则老是纠缠不清，于是阿铁一下拿出了炮炮红，一个黑亮的管子但着那女子，那女子似是一惊，急忙闪开，然而当阿铁正要发射时，忽然一人高声喊道：“铁兄，不要打了，都是自己人。”

　　声刚落，岚天星就到了跟前，阿铁刚才就探测到了下面还藏了一个人，其实他也猜到这女子八成是天云世家请来的，他拿出炮炮红就是想吓唬一下，这不真给他吓出个岚天星来。

　　阿铁收了炮炮红，望着岚天星道：“天星兄，我看你躲到什么时候？”

　　岚天星一愣道：“好小子，原来你是故意的。”

　　阿铁道：“准你们唬人，还不让别人唬一下。”

　　岚天星哈哈一笑，然后道：“来，铁兄，给你介绍一下，这位是长青门的紫雪姑娘，她是想看看你是不是象传说中的那么神。”

　　紫雪飞了过来向阿铁抿嘴一笑道：“铁兄，刚才多有得罪，请见谅，我就是想看看他们把你夸大了没有。”

　　阿铁淡淡一笑道：“没有关系，试够了没有，还要接着试吗。”

　　紫雪眉头紧锁道：“铁兄，你真的是金丹期吗？”

　　阿铁心道，自己是不是金丹期，现在自己也说不准了，因为他有五颗金丹外加颗黑丹，这在修真界可从没有过的事，到底算不算金丹期，不好说，阿铁只得道：“紫雪姑娘，我体内真的只有金丹，没有元婴，可能是我身体较常人特殊些。”

　　紫雪尖着嘴点点头道：“原来真是这样，真是很神奇，他们和我说时，我真不敢相信一个金丹期竟能打伤出窍期修真者，真是让人无法想象，可是现在我相信了。”

　　含喧一阵，阿铁道：“天星兄，抱歉，我这次无功而返，我那方没有发现小月，你有发现吗？”

　　岚天星笑道：“阿铁兄，不要这么说，我那方也能有发现小月，不过，小月现在却在焰火星上。”

　　阿铁道：“怎么回事，难道小月没有被枫浩捉去吗？”

　　岚天星道：“非也，小月确实被枫浩抓去了，但是三个月前她又逃了出来。”

　　阿铁道：“凭小月古灵精怪的样，能逃出来也不是不可能，可是你们现在又是在做什么，好象如临大敌般。”

　　岚天星问言脸色一沉，然后道：“铁兄，我们先下去，我再和你细说。”

　　阿铁得知，原来小月当时确实被枫浩带走了，而且枫家也的确要到黑煞星系去，只是半途出现一个神秘人，和枫家谈论了很久，然后枫家人随他到了另一个地方。岚小月了，因为枫浩确实喜欢她，人说爱会让人变成白痴，这话应在了枫浩身上一点不假，凭小月古灵精怪的，她虚以委蛇，所以枫浩被小月所蒙，解了小月的禁制，而小月恢复功力后趁机逃出了哪里。

　　但是，小月逃了回来，却带回个不好的消息，原来那处地方竟是血魔堂的地盘，血魔堂许以丰厚条件，答应枫烈，只要枫家帮他们夺到焰火星，他们血魔堂只求分一半的澜熵红晶，而且血魔堂答应助他们夺得天云世家的领导权。

　　这枫烈本来还不肯答应，但在枫浩的极力丛恿下，终于答应了，于是他们全到了血魔堂的地盘，并且这段时间血魔堂一直在做准备攻打天云世家。

　　小月逃回来后，告诉总家主，于是总家主把此情报通知八大门派，八大门派见状，势不能让血魔堂得到大量的澜熵红晶，于是各门派抽调出部分人手来帮助天云世家。

　　问起岚天星与紫雪为何在小灵峰时，一旁的紫雪一双大眼睛一直没有离开过阿铁的身上，阿铁这人让她充满了好奇，听阿铁问起，她一手轻搂额头散落的头发，然后抿嘴轻笑道：“铁兄，我听说你这灵女门那法宝城是你做的，很是厉害，所以就请岚兄带我过来想学习一下，铁兄，那东西很是奇怪，我看又不大象法宝，那到底是什么东西？”

　　岚天星却笑道：“紫雪，你呀，就慢慢惊呀吧，铁兄的新鲜东西让你好奇不完，我们还是先回去再说吧。”

　　回到堡垒，小月也接到传讯赶了过来，这下免不了问长问短，半天大家才算说完闲篇。

　　这时紫雪才等到说话的机会，一脸好奇的神情，她问道：“铁兄，不知师承何门派？”

　　阿铁道：“说起师门，我不知该如何说才好，准确地说，我没有门派，我的功法都是从玉简中看到学来的。”

　　小月夸张地一声尖叫道：“铁哥哥，你可真厉害，自己学比我们有人教都行。”

　　紫雪微微点点头，然后又道：“铁兄，那你这些稀奇古怪的东西难道也是自学的？”

　　阿铁道：“这倒不是，我所会的，一部分是修真的功法，一部分是科技。”

　　紫雪眼睛一亮道：“铁兄，何为科技？”

　　正当阿铁要解释什么是科技时，焰火星上空突现一个巨大的焰火，一个大大的急显在空中，岚天星嗖一下站起道：“不好，看来是血魔堂的人来了。”

　　阿铁对紫雪莞尔一笑示意不能再说了吧，紫雪期盼道：“铁兄，等这事完了，你可要和我说说。”

　　阿铁点点头。随后阿铁，岚天星等都纷纷向中央城进发，临走之时，阿铁再次吩咐郑音不可出堡，她们这些女子修为太低，要是被血魔堂的遇上，纯粹是炮灰，让郑音必要时升空遁走。

　　阿铁等飞快赶到中央成区，在那宽大的城地上，早已站满了人，整个场地通红一片，只有中央部有上百其它颜色的衣服，想来就是八大门派的人了。

　　场中央，云骋扬飞在半空，对着下面的人高声道：“天云世家的子弟们，现在我们正面临一场很大的考验，这场考验十分重大，如果我们经受不了，那么我们就将失去我们的家园，我们将离开这世代生存的地方，你们说，愿不愿放弃我们世代生活的地方。”

　　场中众人齐声高喊：“不愿意。”由修真者发出的声音就是响亮，连远处的飞鸟都已惊动。

　　云骋扬继续道：“现在，我们面临的是凶残成性的血魔堂，我希望你们切不要对敌心兹慈手软，记住，对敌人仁慈就是对自己残忍，我们不仅为了我们自己，我们更为是了我们的族人而战，为了应对血魔堂，八大派特意调集了众多高手帮助我们守卫我们的家园，大家齐心保卫我们的家园吧。”

　　顿了顿，云骋扬继续道：“族人们，本来我不想说，因为这是天云世家的耻辱，但我又不能不说，因为，我们这次被敌入侵，就有我们天云家族的人做帮凶，正是他们才让血魔堂敢入侵我们。”

　　场中众人一下高声叫道：“啊，是谁？总家主快说出来，我们撕了他。”

　　云骋扬哎了一声道：“想来，一些人已经猜到了，那就是前段时间出走的枫家之人。”

　　场中闹翻了天，骂声不断，败类，吃里扒外，畜生等等。

　　这时场中不知谁喊道：“誓死保卫家园，消灭叛徒，消灭入侵者。”于是其它众人也跟着高喊，云骋扬成功的激起族人的抗敌热情。


第100章 血魔入侵（二）

　　随后，云骋扬向下八大门派处问道：“悟道长还有何话要说？”

　　场中一道人摆摆手，示意无话说。紫雪在阿铁耳旁轻声道：“铁兄，那位悟道人是吴月宗的掌门，这次就是由他带队前来。”

　　阿铁点点头，暗道，原来他就是那个火爆脾气的悟道人，还真看不出来，一个干瘦老头，火气会那样大。

　　然后云骋扬道：“现在，我分配下人手，八大派自成一组由悟道人指挥，主要负责机动，那方吃紧就支援那方，剩下的天云家族分成三队，因为枫家走了大半，所以剩下的枫家人另成一小队做机动，这三个家族每队分出一半人来守卫焰火城，另一半跟我们长老会迎敌。”

　　阿铁自是随岚天星小月一路去迎敌，而紫雪并不去八大派处，她也凑上来和阿铁等一道，看来她是非要看阿铁个明白不可，小月自然很高兴，两女叽叽喳喳的正好有伴。

　　据报，血魔堂到达了天云家族外层的一颗星球乌达星，天云世家正是要在哪里与之决战。其实修真者之间的战争相比更加简单些，他一般不是凡人似的攻城掠地，因为修真者除了矿山，其它东西都是可以放入储物戒中的，就算你得到了地方也没多大用，所以它是实力的比拼，双方大打一场，胜者自然拥有物的决定权。

　　而云骋扬把三大家族分一半留下，其实主要留下的都是些实力弱之人，他们加入战斗于战事无补，还可能让天云家族的后备面临被消灭的危险，所以只把精英带上战场。

　　乌达星上，双方对立，各方各自都已达五六千人之多，这一场战事打下来，不知要死多少。阿铁暗自估量，这修真界并不比世俗界好多少，同样是纷争不断，只要有利就有争，恒古不变。

　　血魔堂主黑糜血魔冷然地望着对面的天云家族众人，此次侵入天云家族，不仅仅为了澜熵红晶，光为了红晶还不值得他如此大的动作，他的目的是为了天云家族的寰界秘地。

　　血魔堂其实在修真界都布有眼线，据在天云家族中眼线说，天云家族有个寰界秘地，据说是神留下来的，只要能堪破其密，就能立地成神，这才是真正促使黑糜血魔侵入天云家族的根本原因。

　　正好，枫家出走，内线立刻把其弄来，其天云家族实力消弱，并且他对枫家许于利，这样枫家之人就会为他当炮灰，以枫家之人牵制住一部分天云家族之人，这样，他胜算基本在握，而八大门派也就来了百号人，简直就是弄着玩，根本不够看，他是占有压倒性的优势的。

　　场中，见到枫烈等人，云骋扬道：“枫烈，你这是干嘛，就算你要走，好好说，我们不会拦着你，毕竟是一家人，好聚好散，但是你竟带着外人来攻打你的族人，这就不好了，枫家的子弟们，你们都好好看看，这些都是和你共同生活过的人，你们忍心对付他们吗？”云骋扬不愧是一家之主，一上来就大打亲情牌。

　　这还别说，这话还真有效，许多枫家弟子，虽然离开，毕竟是天云子弟，没想过要来打天云家，这也全是枫烈的命令没法子，一时脸上都很是不自然。

　　枫浩见状，大叫道：“云骋扬，你不要在叫了，你们何时把我们当成一家人了，处处偏袒外人，眼中还哪有自家人了，今天我们回来就是要推翻你，然后建立一个真正的天云家族，天云子弟们，快过来吧，不要受他的蒙骗了。”嘿这小子竟抢先搞起政治攻势来了。这自然没什么效果，他枫浩是什么德性，大家都知道。

　　枫烈接道：“云骋扬，不要再废话了，今天不是你走就是我走，没有第三条路可选。”

　　见无法挽回，云骋扬只得作罢，但他接着道：“血魔堂主阁下，我们一向井水不犯河水，不知为何要来攻打我们？”

　　黑糜血魔嘿嘿笑道：“云家主，不是我等有意冒犯，实是为朋友出力，我等应枫烈枫家主之邀，前来帮他讨回公道，如果你肯就此离去，倒是可以免去一场争斗，为了天云家族之想，你看这提议可好？”

　　云骋扬暗骂，老滑头，明明来攻打，反而要挂上个冠冕堂皇的理由，他接嘴道：“血魔堂主阁下，我等与枫烈实是一家之人，俗话说的好，兄弟关上门闹，打开门还是兄弟嘛，我等兄弟间的事，实不敢劳堂主大驾，堂主好意心领了，不过，既然来了，喝杯茶再走也好。”

　　虽说，双方都知道说这些话没有什么用，对方不可能因你几句话就退走，但是这些话不得不说，说了才能在理上占住脚，打起来才能理直气状。

　　斗了半天嘴，双方各胜一场，打了个平，黑糜血魔却不耐烦了，现在他是占有优势的，于是他大喝道：“云家主，少说废话，我们还是手底下见真章吧，弟兄们，打呀。”

　　这一声令下，顿时，场中沸腾起来，双方纷纷飞起开始了短兵相接，一场血腥撕杀就此开始，阿铁与紫雪，岚天星岚小月组成一个小组，四人互相配合，倒是没有多大的损失，还频频干掉不少血魔堂中人，但其他人没有他们配合的这么好，死亡惨重。

　　此战一直持续了十个时辰，场中到处是尸体，元婴四处飞跑，天云世家损失巨大，大批的弟子倒下，最后只剩下数千人在苦撑，而血魔堂虽也死伤不少，但是其人数本来就多，最后，还是占有优势，这场仗迟早是属于血魔堂胜利的。

　　阿铁一伙还好，因为阿铁拿出了炮炮红，这可是不耗真力的，只要有晶石就行，很多危险都是炮炮红解的危，因此四人虽然累些，但基本完好。

　　天云家的人渐渐在减少，再打下去就没人了，此时，天云家的后备人员也赶了上来，但岚天星不喜反唉叹道：“完了，这下，天云世家是彻底的要打没了。”因为这些弟子都是些修为很低之人，上场除了做炮灰别无用处。连总家主让他们赶紧撤都来不及了，就被血魔堂中人包围住了。

　　小月虽然爱玩，但也不是分不出轻重，见状，哇一下哭出声来道：“哥，铁哥哥，天云世家这下可全完了。”忽然小月一抹眼泪，一下扑到阿铁身前道：“铁哥哥，你救救这些弟子吧，我知道你行，你救救他们吧。”

　　岚天星叹道：“小月，别胡闹，好好呆在一边。”

　　小月哭道：“不，我知道，铁哥哥一定可以做到的，铁哥哥，你说呀？”

　　阿铁望着小月那哭泣的脸，想想其实天云世家但他也不错，阿铁道：“我试试吧。”

　　话一说出，小月破泣而笑，一边嘴上道：“我就是铁哥哥一定可以的。”但岚天星却不由为然，他以为阿铁是顺口应付小月的，于是道：“铁兄，你不要听那丫头的，她就会惹事，小月，你不要胡闹了。”

　　紫雪却露出一脸惊奇，她可不认为阿铁再胡乱应付小月，凭她的经验，阿铁不是那种胡乱答话之人，她眼中发着光期待着阿铁的惊人之举。

　　阿铁摇摇头似乎在说，无妨。然后阿铁向三人道：“我们飞到天上去，这里地方太小，施展不开。”

　　岚天星一下傻眼了，他结巴着道：“铁兄，你真要听那丫头的？”阿铁点点头，接着向上飞去，其他三人忙跟上，四人一路杀开条血路，终于升到空中。

　　接着，阿铁手一甩，忽地祭出了无敌号，顿时，那无敌号一出，长1500米，宽高约500米的巨大黑色大型玉米停在空中，那巨大的身影把场中大半地方都映在阴影里，场中上上下下顿时都呆了，人人举着头望着天空中，一时间双方的争斗都停了下来。

　　双方惊道：“天呀，这是什么东西，是法宝吗，怎么会有这么大的法宝，难道是怪兽，不过又不象。”

　　突然场中一个声音尖叫道：“妈的，就是这种东西，和那个怪家伙简直是一种类型，好小子，原来竟躲到这里来了，这下我看你往哪里跑。”

　　阿铁闻言心道，原来黑门主也在这里，看来黑门投靠了血魔堂，想想也是，人家门派都毁了，门中没剩下几个人，不投个大靠山，还不让人家给灭了。在显示屏上望去，在发声处阿铁不仅见到了黑门门主，而且还见到了魔阴门门主，真是冤家路窄。

　　指挥仓中，小月三人都张大了嘴半天合不拢，阿铁不理会他们，做了个随便的手势，然后他要开始行动了。

　　然后，阿铁还未动，黑门门主与魔阴门主就率着门中高手攻了过来，原来他们还以为这无敌号还象当初那艘战舰样好收拾，这仅仅是外表大些。

　　黑门门主与魔阴门主真是对阿铁恨之入骨，阿铁把他们的门派毁了，让他们不得不投靠血魔堂，从此低人一等，这仇可就大了，他们一直找阿铁的飞船，不想就在这里发现，在飞船虽然大了许多，但造型绝对和以前那艘一样，这在修真界可是独一无二的。

　　黑门与魔阴门一干高手，对着无敌号纷纷招呼着，一时间法宝，飞雷一一打在无敌号上，虽然无敌号有强大的双重防御体系，但这些人其实也不是很弱，那些攻击打在无敌号上，激起无数个光亮，能量虽有些损耗，但无大事。

　　底下众人看得暗惊，要知黑门主与魔阴门主可是合体期的高手，那里面起码有五个合体期和七八个分神期的高手，不想就对付不了这黑玉米。

　　看他们攻击了数次，阿铁心道，差不多了，原来他把黑门主等人的攻击当成是检验无敌号防御体系的免费试验了，结果还好，然后阿铁指令消灭攻击飞船之人。

　　忽一下，飞船身上露出数十个洞口，黑森森地对着黑门主等人，黑门主与魔阴门主几个合体期的高手可吃过这个亏，他们反应快，立刻瞬移开去。

　　然而，剩下的虽然弱了一点，但也算跑得快，但因那一发就是数十道激光炮，因为很是密集，所以还是有几人被打中而成从天上落了下来。


第101章 进入秘地

　　这下彻底惊住了全场中人，阿铁趁机通过飞船喇叭道：“围攻天云家族的人立刻离开，否则，后果自负。”

　　这话让些胆小之人渐渐退缩，但是黑糜血魔可不是吃素的，好歹他也是大乘期的高手，不是黑门主那些合体期的高手可比的，他大喝道：“谁也不准退，守在原地，剩下的人跟着我打这个东西。”

　　黑糜血魔纠集一帮高手向无敌号扑来，这些人四散在飞船四方，远远地向着飞船发动了攻击。这些高手确实不是黑门那些可比的，实力确实强。一波攻击下来，外层的防御阵竟被打去了百多层，阿铁暗道，这可不行，再来两下，防御阵就垮了，得主动进攻。

　　阿铁一边指令仙石粉补充飞船的防御阵，一边打开飞船身周的炮口对着四周之人。

　　见过那炮的厉害，这些人一见洞口朝己，都立刻瞬移开去，阿铁也很无奈，炮都未放全跑了，也是，无敌号太过庞大，面对这些修真者灵活性太差，这些家伙都太精。

　　黑糜血魔远远地观察，暗想，要是强行攻击，虽说可以攻破那防御层，但是自己这方肯定要损失不少，因为天云世家的实力其实也就相当于八大派一家，所以这次他并无调动血魔堂中顶尖高手前来，他也要防备下八大派会趁机攻打他的血魔堂总部。

　　最后想想，他祭出他的最强的攻击性法宝，金骷髅。这金骷髅是用七七四十九种极坚之矿石炼制三七二十一年才能成，其坚无比，是撞击性最佳的法宝。

　　黑糜血魔放出一颗小小的金骷髅，然后按动手诀，金骷髅迅速变大，下一刻他竟变得有百米真径大小，一颗金灿灿的骷髅头立在空中，很是诡异。

　　阿铁在飞船中见到那金骷髅，立感到这是个厉害的法宝，得先毁了它才行，于是指令激光炮向金骷髅射击，那十米粗的激光炮射到金骷髅上，激起一阵火花，金骷髅被打个转向后飞去，但竟未裂开，阿铁暗叫厉害，这十米口径的激光炮可不是闹着玩的，星球都能被它打去大半，现在竟打不破在个金骷髅。

　　黑糜血魔本担心金骷髅挡不住那光柱的攻击，见只是把金骷髅射飞，顿时大喜，把金骷髅驱回，然后迅速地向飞船击去。

　　飞船毕竟太过庞大，轰一下，飞船被撞了下，竟摇摇晃晃起来，阿铁连忙稳住飞船，防御阵竟一下被撞去百多层，顿时暗道不能再给它撞了，他飞快指令激光炮全力射击金骷髅，就是不让金骷髅靠近飞船，金骷髅这下每次飞回都被打飞。

　　然而黑糜血魔却叫苦不迭，他驱动金骷髅那是很耗真元的，数次下来，真元耗费过大，再这样下去，真元一定耗光，到时就没有能力再对付迳飞船了。

　　阿铁一边打飞金骷髅，一边指挥无敌号飞入血魔堂人多的地方上空，然后一边向着下方的血魔堂等人射击，现在场中双方人早就交织在一起，为了怕误伤天云家人，阿铁只射小口径的激光炮，但就是如此，那些修为稍低的，就是没躲开，一时间，血魔堂人倒下一片。

　　黑糜血魔大为焦急，一边疯狂驱动金骷髅攻击飞船，一边指挥血魔堂人散开，但阿铁的激光炮象长了眼睛般，老盯着血魔堂人痛打，血魔堂人损失一下加大了，黑糜血魔一阵心痛，毕竟是枭雄，能曲能伸，思量一番，有这怪物在，真是变数，现在搬救兵是来不及了，他今天是别想讨的了好去，先来个缓兵之计再说，免得损失加大，于是他收了金骷髅道：“停下，对面里的朋友，我们罢手言和如何？”

　　这些人真要拼命，可能结果是两败俱伤，见他们主动罢手，阿铁目的也达，于是他也停下射击，对着扩音器道：“可以，不过，你们想打就打，想停就停，似乎太便宜了些。”

　　黑糜血魔眉头一皱道：“朋友，你想怎么样？”

　　阿铁道：“想和也行，不过你得发誓，再不侵犯天云家族，也不得再支持枫家那些出离者。”

　　黑糜血魔脸色很难堪，望着天上那露着无数炮口的无敌号战舰，本想来个缓兵之计，不想对方却把他堵死，今天要么两倍俱伤，要么答应他的要求，他暗想，答应就答应，做成一件事有很多方法的，他牙一咬答应道：“好，我黑糜血魔发誓，再不侵犯天云家族，也不在支持枫烈等人。”心中却狠骂道：“妈的，千算万算，没算到有这么个家伙，要是再多带点人来就好了。”

　　小月在旁指着屏幕尖叫道：“铁哥哥，不要放他们走，把他们全消灭在这里。”

　　阿铁摇摇头道：“小月，算了吧，真要拼，要是他们和天云家的人挤在一起，那就很难打了，要玩命，那天云家剩下的人也不会剩下多少了。”

　　岚天星望着屏幕道：“小月，阿铁说的对，真要是拼了，双方都会有很大损失，可能最后我们这方赢，但是我们家族的那些弟子可能就会全拼光了。”

　　紫雪惊奇地望着显示屏也道：“不错，阿铁说的是，小月不要冲动。”

　　小月想想，觉得如此也就不再坚持，但还是狠狠地望着血魔堂道：“总有一天让你们好看。”

　　黑糜血魔一声令下后，顿时场中走得干干净净，枫烈等见势不妙也跟着溜了，一场大战就这样收场了。

　　小月一下尖叫道：“铁哥哥，谢谢你，我太崇拜你了，这世上没有你做不了的事情。”

　　岚天星喃喃道：“这么快就解决了，铁兄，我真是服了你了。”

　　紫雪又在出神，她是第一次见飞船，难怪会如此，良久她咽了咽口水道：“铁兄，这究竟是什么？到底是不是法宝。”

　　阿铁道：“准确地说，这是科技与法宝的结合产品。”

　　紫雪缓缓地道：“原来这就是科技，不过好象满不错的。”

　　这时，飞船外传来一话声：“里面的朋友，云骋扬代表天云世家在此谢过拯救之恩。”

　　岚天星道：“是总家主，我们出去吧，铁兄。”

　　阿铁道声好，然后四人飞到了空中，立在云骋扬的面前。

　　云骋扬等刚才并未见到是阿铁放出的飞船，这下见到阿铁顿时惊道：“铁兄弟，是你。”

　　这时小月七嘴八舌的把刚才的事说了，众人才知原来是阿铁救了天云世家，这下，云骋扬等感慨：“我等真没看错人，铁兄弟果然不凡。”

　　随后云骋扬掏出一块小小圆形红牌郑重地递向阿铁道：“铁兄弟，请你收下，这是天云世家信物，日后但凡有所令，我天云世家无不遵从。”

　　阿铁却没有伸手去接，他摇摇头道：“总家主，不必客气，你们已经帮我很多了，那些女子能在小灵峰安顿下来，我还未感谢你等，现在做这些是应该的。”

　　然而，云骋扬与众家老却执意不肯，说什么也要阿铁收下信物，否则就是什么看不起他们云云，阿铁最后只得收下。

　　云骋扬见阿铁收下，忽然对着众人高声道：“从今天起，铁兄弟就是天云世家的荣誉长老了，他有权处理天云世家的一切家务，包括进入天云世家任何场所。”此时云骋扬如此说，已经没有任何人再有异议了。云骋扬终于能让阿铁名正言顺地进入寰界秘地了，而阿铁自然也获得了一个强大的家族支持者。

　　然后，云骋扬留下一干人收拾现场，他与家长老邀请阿铁回到了焰火城中。云骋扬现在很是着急，今次教训让他更加迫切地想提高家族实力，而能提高家族实力之法最好当然是关于寰界秘地的传说，他也不完全指望阿铁能破解其之谜，但是现在这好歹也是种方法，看过阿铁太多的与他们不相同的东西，他们有理由相信阿铁能够做到。

　　现在，他们就是要让阿铁进快进入寰界秘地，让阿铁做家族长老，这正是云骋扬的老谋深算，一来可以报恩，二来可以拴住阿铁，要是阿铁破解了天云家族寰界秘地之谜，你想生为家族荣誉长老的阿铁怎么会不照顾下家族中人了。

　　阿铁其实隐隐猜到了云骋扬等要他干什么，从以前岚天星，再到酒老与枫焰的讨论中，他就知道这进入寰界秘地迟早要落到他的头上，再说，他也对这所谓的秘地产生了浓厚的兴趣，一来听说进入者都能实力大增，二来说是和神有关，那他就想看个究竟了。

　　果然，云骋扬等向阿铁说起寰界秘地，字里间流露出期盼之色，阿铁不做推辞，也就答应下来，但是他提出，要让岚天星与岚小月一同进入，这也算是对这两位朋友的一点小小的回报。

　　云骋扬与众家老一商量，决定岚天星可以和阿铁一同进入，但是岚小月不行，因为，这寰界秘地最低也得是出窍期修为，小月才元婴期，据说修为不够反有多害，甚至有性命之忧，从前家族中有元婴期者也期行进入，结果只剩下元婴而出，而岚天星是后起之秀，就算没有阿铁，他也是迟早能进入的，这不正好，阿铁提出，云骋扬顺便卖了个人情给阿铁。

　　说明原因，阿铁也就不在坚持，他也不想害小月，于是，岚天星被唤来，两人准备一下，马上就要进入寰界秘地，据说这进入寰界秘地之人出来的时间都不等，最短的数月，最长的几年，于时阿铁向随来的小月说，请其告诉郑音一声，他此去不知何时才能回来，让其等小心。

　　然后，一行人正式开始要进入寰界秘地了。阿铁随着云骋扬与众家老来到焰火城最中央一处花园之处，此处到处是亭台楼阁，中央一个巨大的水池，此时园中之人早已被驱赶干净。

　　然后云骋扬等到了水池边道：“两位，这就是寰界秘地的入口了。”

　　岚天星吃了一惊道：“天啊，这入口就在这里，我们时常游玩之处。这些年来，大家都在猜这秘地入口在哪里，怎么也不会想到居然就在眼皮底下。”

　　云骋扬微笑道：“天星，就是这里，很意外不是，如果不是这样，秘地早就被人进去无数次了。”

　　阿铁暗思，这确实是好做法，最想不到的地方就是最可能的地方。

　　云骋扬扬扬手道：“各位，我们下水吧。”

　　在他的带领下，众人纷纷跃入水中，各用内力逼开水，这样一条宽敞的无水通道就在众人周边形成，在池底一处山石面前，云骋扬向其打了一个法诀，顿时，在山石不远处的水底立刻出现一个旋涡，然后云驰扬一跃而入，众人纷纷跟入。

　　阿铁暗道，这保护确实够保险，如此一来也不怕人会误入旋涡了，保护如此周密，那这寰界秘地里面究竟有些什么了？阿铁很是期盼。

　　进入旋涡中，经过一个长长的水道，再向上游去，忽一下，阿铁出了水面，这里是个石厅，石厅四周壁上分布着照明珠，石厅很明亮，在石厅中央有座传送阵。

　　云骋扬手指传送阵向两人道：“铁兄弟，天星，这就是秘地的入口了。”

　　终于见到真章了，云骋扬望着两人，充满感情地道：“两位，天云世家的现状你们都已经看到了，家族如果再不提升实力，天云世家真会被灭族了，此去秘地，我等等待两位给我们带来好运。”

　　一顶大帽子卡过来，沉甸甸的，岚天星心情沉重道：“总家主，天星一定会尽力的。”

　　阿铁道：“总家主，我不敢保证什么，但我会尽力的。”

　　云骋扬与众家老点点头，然后阿铁与岚天星跨上了传送阵。下一刻阿铁与岚天星出现在一处石厅中。

　　石厅很空旷很大，在对面有个人高的洞口，阿铁与岚天星相对而望，然后向前走去，这人高的洞口壁两旁写着两句话，左边是玄玄之门洞开无上境界，右边是缘缘之人破入原态世界，横批神之黑门。那洞中黑漆漆的看不清里面有什么。

　　岚天星开玩笑道：“铁兄，过了这门可就成神了。”

　　阿铁道：“但愿如此，我倒想看看这神是怎么成法，走吧，天星兄我们进去，请。”

　　岚天星道：“铁兄，先请，我可是粘你的光才能进来的，当然你先。”

　　阿铁淡然不再推辞，一步跨了进去。里面并不黑，通道四壁不知是用何物所做竟能发出光，两人一前一后向前走，良久，只听前面有水声，再前就是一帘水幕置于眼前，前方再无路，只有穿过水帘，两人相视一下互点下头，然后两人一起向水帘外跃出。

　　眼前简直是片世外桃源，阿铁踩在飞剑上，望着这片山谷，树林，小溪，小草，小池，小楼，小亭，瀑布，鱼虾等等，一切都是那么自然平静详和，让人不生一生凡尘杂念，只想在此长住。

　　在山谷的尽头，有座高高的宫殿，金光灿灿，煞是状观，两人暗想，应该就是这里了，因为云骋扬等说过，秘密就在一座宫殿中。

　　两人向宫殿飞去，只见大殿前写着三个大字寰界宫。想来寰界秘地的称呼就是从此而来。两人一到大殿门前，还未推门，大门就自动而开，两人一惊，莫非里面有人，但既来之则安之，两人都跃了进去。

　　刚进殿门，大殿门就又自动关上。一进大殿两人都觉得不一样，这里有强大的压力，原来这里的灵气充足的让人恐惧，那充沛的灵气竟拼命地挤进两人的身体中来，阿铁这才知道，为何非要出窍期修为者才能进来，元婴期修为者在这里非要撑爆不可。

　　那庞大的灵气逼得两人必须修练不可，岚天星也不说话，在身旁布下道防御阵，然后立刻盘腿坐下，开始练功，这么好的灵气他自然的抓紧，见岚天星如此，阿铁也布下道防御阵，然后坐下练功。

　　无数股充沛的灵气从全身的细胞透过进入阿铁的体内，阿铁的木，金，土，火，水五丹先是慢慢的吸纳着灵气，那灵气峰拥进金丹中，金丹变得发亮，其五丹发出绿，银，黄，红，白五色，其光芒四射互相交相辉映，然后五丹开始自动旋转起来。

　　五丹一旋转，其吸收的灵力更是成倍的增加，其发出的光芒更加夺目。

　　其五丹发出的五光又源源不断地进入到黑丹中，黑丹也开始自旋，但与五丹顺时针方向旋转不同，黑丹是逆时针方向旋转的，这时阿铁体内蔚为奇观，其外圈五丹如滚滚车轮向前进，而内圈那黑点却向反方向旋着，五丹发出的五彩光有如车轴般也顺着滚动，其景甚奇。

　　阿铁一切随其自然，那汹涌的灵力潮水般的涌入，疯狂贯入阿铁的五丹中，而五丹旋转的速度越来越快，黑丹也疯狂地转动着，几乎都见不到金丹的影子，而其光华也越来越盛，终于六声爆炸同时响起，阿铁体内的六颗金丹全炸开来。

　　阿铁知道这是结元婴的过程，看来今天自己终于可以突破金丹期了，他定住心神，按元婴期的功法开始把炸裂的金丹凝结成元婴。

　　水丹田中，一堆白色水晶晶的液体在丹田中流淌，阿铁凝神意念运行元婴功法，猛一下，一个白色的小人生成，阿铁暗喜，来不及细看，接着又要凝结下个元婴，在木丹田中，有一滩绿色的液体，阿铁再次运功，一个绿色的小人顿时生成，接着阿铁轻车熟路，一路顺利的凝结出一银色，黄色，红色三个小人。

　　最后，却发生了件有趣的事情，当阿铁其它五颗金丹凝结成元婴后，阿铁还未凝结黑丹田中的黑丹液时，那黑丹液体就自动地凝结成了一个小小的元婴，那元婴十分怪异，因为元婴的头部竟是绿色的，左胸到左手端是红色的，右胸到右手端是白色的，左大腿根到左脚趾是黄色的，右大腿根到右脚趾是银色的，而其丹田正中是黑色的，其颜色正对应着那五颗五行元婴的颜色，其位置也一一对应。

　　见到这个元婴阿铁是呆住了，自己究竟弄出个什么来了，这还是元婴吗，六色元婴闻所未闻。阿铁搜索脑中的记载一无所获最后只得做罢，不过，那个六色元婴似乎并无什么不对劲的地方，那就顺其自然最后。

　　六个小小元婴如母指般大小，赤身裸体与阿铁很是相象，各自端坐在各自的丹田中，闭着目，双手置于双腿之上，似乎正在运气般，阿铁不去打扰他们。

　　这时阿铁发现，体外不再有疯狂的灵力拥入体内，刚才生成元婴后，似乎体内与体外的灵力就达到了一种平衡，这时就没有感到外界强大的压力了。那六个小元婴不受他控制的在各自修练，阿铁想自己也管不了，不如出功，于是他睁开双眼。

　　岚天星并不在身旁，他正在大殿前方，阿铁喊了声：“天星兄，你倒是醒得早。”

　　岚天星转过身来向阿铁一笑，忽地一下人就到了阿铁身前。

　　阿铁眼一亮，马上道：“恭喜天星兄，竟到了分神期了。”

　　然而岚天星立在阿铁身前，望着阿铁却是一脸的吃惊。阿铁道：“天星兄，你看什么，我有什么希奇的地方吗？”

　　岚天星啧啧道：“铁兄，现在要是有块镜子，你就知道你那希奇了”

　　阿铁闻言，顺手变出面镜子，这才置于眼前，望着镜中之人，阿铁大吃一惊。这镜子之人，整个头竟是绿色的，而左手是红色的，右手是白色的，阿铁忙看自己的双脚，发现左脚是黄色的，右脚是银色的，阿铁眼睛大闪，忙扯开胸衣领一看，发现整个小腹竟是黑色的，其左手的红色竟伸展到了左胸，右手的白色也伸展到了右胸，阿铁一怔，这不是那颗六色元婴的形象吗，自己的身体竟变得和那颗六色元婴一样了。

　　怎么会这样，阿铁大为奇怪？何时听过练元婴会把身体练的变色的，这可是没有任何记载的。

　　岚天星口中啧啧不断，头也来回地摇着道：“铁兄，你真是做什么都让人震惊，我感觉到你有种奇怪的气息，和修真者的气息大大不同，这又是什么功法？”

　　阿铁当然说不出个所以然来，弄不明白阿铁也就不管了，现在先把身体的颜色掩盖掉在说，阿铁意念暗生，顿时在身体表层覆盖上一层薄薄的皮肤层，他又马上恢复原样。这又让岚天星一阵小惊。

　　阿铁站起身来，他感到身体内充满了能量，明显感到比以前强大的太多，轻轻向上一飘，他人竟飞了起来，阿铁暗喜，自己终于可以凭空飞行了，再也不用借助外物了。

　　在大殿上飞舞了半天，阿铁终于停了下来，和岚天星并列望着大殿正中那一奇怪的物象。

　　在大殿中央，立有一宽大的石柱，在石柱上就有一副在正在变幻的彩色图象，那是上百个各色小光圈组成的图象，光圈都靠在一起，在石柱上刻有两字：寰界。

　　阿铁道：“难道这就是所说的寰界之秘？”

　　岚天星点点头道：“铁兄，应该就是这个，不过你等着，还有让你更惊奇的事，来了，来了，快看。”

　　阿铁闻声，顺着岚天星手指，他发现，石柱中忽地出现个黑色的指头般大的九角星，只见那九角星一下进入一个光圈内，停留片刻后，又出了光圈，接着又进入了下个光圈，如此这般，直到把所有的光圈全部穿行完毕，最后又消失在石柱上。

　　阿铁疑问道：“那是什么意思？”

　　岚天星摇摇头道：“不知道，那九角星每隔一段时间出现一次，每次都是做如此的动作，我观察很多次了，每次都这样。”

　　阿铁自语道：“这些光圈到底意味着什么，那个九角星又在做什么，这一切究竟是怎么一回事？”


第102章 怪物星球

　　两人做着种种猜测，那光圈代表什么，所有的光圈又代表着什么，但种种猜测没有那种比较有说服力，说了半天都不得要领。

　　此时，那九角星再次出现，望着那九角星，阿铁忽然生出一种去触摸一下的想法，他飞身向去。

　　岚天星见状道：“铁兄，你要做什么，你想摸下吗，没用的，我试过，什么都没有。”

　　阿铁不答，离得越近，那种要触摸下的想法更加强烈，身体竟有种莫名的跳动，他竟压制不下这种冲动，终于伸出手伸向那光圈中，猛一下似乎接触到了那个九角星，就在那一间，阿铁感到身体内的六色元婴竟然发出一阵闪光，接着岚天星就见到阿铁人一下鬼异地消失了。

　　岚天星大怔，连忙向前，望着那光圈，他思索再三，终于也伸出手摸向那光圈，同时岚天星做好了准备，全身功力提到最大，以防不测，但是当他接触到那九角星时，竟什么也没发生，那九角星还是如他先前接触般的一样是个幻象。

　　为什么自己会没有丝毫反应，岚天星思考不得要领，只得暗想，这一定是神的安排，神的意图不是自己能想到的，现在只有祝阿铁好运了。

　　阿铁眼一亮，他到了一处黑色的大殿上，大殿全是黑色，黑色的地板，黑色的柱子，大殿四壁是黑色的浮雕，上面都是些凶猛的怪兽，有几支似乎见过，大殿前方头顶写着黑煞神宫。

　　大殿正中也有一个石柱，石柱上没有光圈，只有那颗黑色的九角星，正浮在半空，阿铁审视大殿后，没有发现其它奇异之处，于是走到石柱前，正是这颗九角星把他带到这个地方来的，阿铁走近了细看，那九角星看上去并不特别，只是黑的发亮，但不知为何自己的六色元婴竟会对它生出感应。

　　阿铁犹豫不决该不该再次触摸它，但最后阿铁还是决定再次摸它一下，修真就是要面临无数的风险，有句话说的好，无限风光在险峰，只有经历无数次的危险才能真正成功。

　　当阿铁手一触到九角星时，异变发生了，不过这次不是把他传到其它的地方，而是，一股强大的吸力从九角星传来，疯了似的吸收着阿铁体内那六色元婴之力，那六色元婴之力也汹涌地拥出进入到九角星中。

　　阿铁急忙要甩开九角星，但是那九角星却粘上了怎么也弄不掉。阿铁心神内收希望从内掐断六色元婴与九角星的联系，但是没有什么效果，那六色元婴之力就那么源源不断地向九角星涌去，事到如此，阿铁也放开了随九角星吸收。

　　终于那六色元婴在变小了一圈后，九角星光芒四射，极度耀眼，一道强光直射大殿顶，紧接着头顶的大殿顶裂开个口，那强光从裂口处继续向上伸到天空中，很快天空裂开个黑色的洞口。

　　望着那黑色的洞口，阿铁暗叫不妙，但他的人就随着九角星快速升起，向那黑洞口飞去，阿铁忙提升全身的劲，但无法摆脱，在进入那洞口一刹那，阿铁回首望去，眼前的景象让他顿觉熟悉，一颗黑色的星球，星球上无数的生物，在星球外太空有数百颗的卫星，阿铁一惊道：“这不是黑煞星系里的那颗神迹般的星球吗？想不到竟然和天云世家的寰界秘地有关。”

　　一进入黑色的洞口，瞬间，阿铁就到了另一个地方。

　　这是一处大草原，阿铁站在草原中，手里拿着那颗九角星，望着那颗九角星，阿铁暗道，这东西实在太恐怖，竟把自己带到另一个地方，这里又是哪里？

　　草原上忽地响起一阵嘶叫，紧接着前方地动山摇，一群似恐龙状的怪兽踏地而来，那如小山般的身形，每跑一步草原都在颤抖。

　　转眼那些恐龙状的怪兽，其形和阿铁在黑煞星那生物星球上见过的一样，一下就冲到了阿铁面前，数量有数百头之多，阿铁连忙飞上半空，脚下那些恐龙向前跑开了，然后接着阿铁见到那些恐龙身后的空中竟飞舞着无数的影子，竟然是有翼的飞人，他们有数十人之多，手中拿着弓箭，正在追赶恐龙。

　　忽然，那些翼人见到空中立着一个人，都停了下来，在阿铁面前飞舞，一个个露出奇怪的神情，这些翼人长得都和普通人一样，只是身后多了双翅膀，那似乎是领头的一个中年汉子忽道：“你是谁？”

　　这些人说的都是外面修真者常说的语言，阿铁一听就懂，他道：“我叫阿铁，是误入这里的，请问这里是哪里？”

　　见阿铁会说他们的话，这行人一下议论纷纷，那中年汉子打量了阿铁一番道：“为什么你会没有飞翼？”

　　阿铁道：“我本来就没有飞翼。”

　　这时那群飞人中一个年轻男子忽道：“你骗人，人怎么会没有飞翼了，没有飞翼那还能是人吗？”

　　阿铁奇道：“我们哪里的人都没有飞引经据典，难道你们这里的人都有飞翼吗，你们没有见过没有飞翼的人吗？”

　　答案是肯定的，这一番交流，阿铁才知，原来他们真的没有见过没有翅膀的人，这里所有的人都有翅膀。他们只知道这里叫甘长大陆，连星球什么都不知道，更别新修真者了。阿铁暗道，这里竟没有修真者，只有这些奇怪的飞人和怪兽。

　　看出阿铁没有恶意，中年人格桑邀请阿铁到他们村中坐客，阿铁想正好过去多了解些情况，也就应允了。

　　回去的路上，他们又打了些怪兽，那是六条腿的野猪，阿铁暗道，这可真够怪的，因为他不仅见到了六条腿的猪，还见到了三条腿的蛤蟆，那些动物简直让阿铁无法想象，怎么和他以前见的都不一样。

　　村子在一处山谷中，山谷四周壁上是一个个的人大的洞口，飞人们就住在里面。山谷中养着飞人们抓来的怪兽，那些怪兽他们一次吃不完就先养着，等需要时再杀了吃。看着那些怪兽着实让阿铁吃了一惊，那里面竟有牛首蛇身的怪兽，还有鸡身鸭子脚的鸡，马首的牛等等。

　　更奇怪的是，这里竟有能同时生长苹果，犁，香蕉，桃子等的树，看着这些不同的水果长在同一颗树上，阿铁简直晕了。

　　这到底是什么样的一个世界，为什么会有这些奇怪的生物植物，这里的感觉让阿铁觉得这里更象个基因实验室。问这里的人，他们说这些动物从来就如此。阿铁听了忽有种感觉，但仔细想却又抓不住那是什么。

　　一个小飞人飞舞在阿铁身旁用甜美的童音问道：“大哥哥，你为什么和我们长得不一？”

　　阿铁暗道：“到底谁和谁不一样，要是这些人知道外面的世界是怎么样的，不知会怎么想。”

　　忽然有人大叫道：“雕人来了，大家迅速撤离，老少先走，年青的留下阻挡雕人。”

　　中年人格桑飞过来道：“阿铁，不好意思，本想让你尝尝我们的清茶，现在怕是不行了，你先随他们转移吧，以后我再请你。”

　　阿铁道：“格桑大叔，发生了什么事，雕人是谁？”

　　格桑大叔沉声道：“雕人是我们翼人的死敌，他们经常过来抢我们的东西，抓了我们的人，还会强迫他们做奴隶。”

　　阿铁道：“他们人很多，很厉害吗？”

　　格桑大叔露出恐惧表情道：“他们人不多，但是刀枪不入，我们打不过他们，好了，小翼子，你先带阿铁大哥和大家会合先走，阿铁，我要去召集大家了。”

　　格桑走了，旁边的那个小飞人小翼子脆声声地道：“阿铁大哥，我们快走吧，雕人很凶的。”

　　阿铁道：“小翼子，你怕了，不敢去了。”

　　小翼子大约八九岁，正是那种好充大人的年纪，见状挺了挺胸堂，但嘴上却是颤声道：“我不怕，谁说我不敢去，去就去。”

　　阿铁就在小翼子的带领下了到了村的外围，呆在一处山的后面，前方就是格桑等数十人，他们正埋伏在一处山的两旁。

　　一会，就见前方翁翁响起，接着了飞来十几支大雕，阿铁看了暗自叫奇，这些雕人真是名副其实，人般大的雕，除了一张人脸外，其它和雕无样，其全身羽毛灰黑。

　　见雕人飞进，格桑一声令下，顿时翼人手中之弓纷纷向前射出，弓箭射到雕人身上，把雕人射得倒翻了过去，但是雕人在空中翻了几个筋斗，然后竟又站稳，接着又继续向前飞来。

　　真是刀枪不入，但阿铁却发现那仙雕人周身布了层淡淡的能量层，那能量层对于修真者来说很弱，但是对于普通人来说却是能挡住刀箭，真是奇怪的生物，这里的一切生物都充满了怪异了。

　　飞人的弓箭在射了几波之后，格桑接着喊道：“大家撤退。”

　　这时，雕人中一支大黑雕忽然口说人言道：“该死的鸟人，还想跑吗，这次没有那么幸运了。”

　　接着在飞人身后四周一下涌现出许多雕人，他们团团围位了飞人。格桑震惊道：“不好，我们被包围了，大家全力冲。”

　　阿铁其实刚才就发现了雕人的从后包围过来，但是他并不在乎，这些雕人在他眼中根本不值一提，他叫上吓得战战兢兢的小翼子然后随着格桑等向外飞去。

　　格桑见到阿铁，眼一瞪，大急道：“阿铁，你怎么还没走，哎，快过来我们一快冲出去。”

　　飞人的箭早已射光，现在只能拨出刀来向前冲，那些雕人没有武器，他们的武器就是双爪，飞人的刀砍在双爪上竟象砍在石头上般没有效果。

　　雕人首领黑雕嘿嘿笑道：“格桑，不要再反抗了，除了增加伤亡没有任何用处，乖乖跟我们回去吧。”

　　阿铁看到现在，觉得没有什么再值得看的，于是决定结束这场战斗，他身形一闪，忽一下就坐到了那个黑雕的背上，黑雕一惊大叫道：“你是谁？”一边拼命摆动身体似要把阿铁甩下来，但是阿铁却稳若磐石纹丝不动。

　　周围的雕人见首领遇险，纷纷向阿铁抓来，阿铁迅速地向那些雕人打了数十指，顿时那些雕人纷食从天下掉下去，旁边的飞人们立刻欢呼起来。

　　黑雕见状，心知遇上高手了，他扭头道：“阁下，我们与你井水不犯河水，你为何要为难我们。”

　　阿铁道：“是呀，我与你们井水不犯河水，是不该为难你们。”

　　黑雕忙点头道：“对，对。”

　　阿铁话峰一转道：“可是，飞人与你们何尝不是井水不犯河水了，你们为何要为难他们了。”

　　黑雕一怔，发了会呆，然后叹了口气道：“阁下，我们也不想，但这是祖训，我们不敢违抗。”

　　阿铁奇道：“怎么有如此古怪的祖训，你不要骗人。”

　　黑雕连忙道：“阁下，真的，你看。”

　　只见他口中吐出一块小小的玉片来，阿铁伸手接过，一入手就发现这竟是一块修真者用的玉简，他心神侵入其中，里面的信息立刻拥入他的脑中，阿铁读到，里面竟有一副副雕人，一副副飞人，还有一副副千奇百怪的生物图案，里面竟有文字，其内容是：雕人是这片大陆的主宰，必须统治这片大陆，任何不服从者都要消灭之。

　　阿铁断定这玉简绝不会是这黑雕能写出来的，那就是说黑雕所说的祖训真有其事，这必是修真之人所写。

　　这里的一切都透着古怪，阿铁暗思，这里一切人为的迹象十分严重，似乎谁故意做出这么个地方，这雕人的称霸想来也是故意为之，似乎这人不想让这片大陆太过平静，还给雕人弄了些真元护身。

　　不过，既然遇上了，就顺便解决这事，阿铁对黑雕道：“现在我给你一个选择，一是立刻死，二是从此不再侵犯飞人，并且放回被抓的飞人。”

　　黑雕想都没想就答道：“我答应从此不再侵犯飞人，立刻放回飞人。”

　　阿铁暗道，人一遇上性命攸关的大事，什么祖训全丢在脑后了。阿铁离开黑雕，然后向着地上的雕人们纷纷连点，那些雕人很快又能动弹了。他们飞上天空，拥立在黑雕身旁。

　　阿铁挥挥手道：“你们都走吧。”

　　格桑闻言连忙上前道：“阿铁，想不到你这么厉害，谢谢你救了我们全族，可是，你就这么放黑雕回去，万一他食言怎么办了。”

　　黑雕连忙道：“不会，绝对不会。”

　　阿铁也不说话，向着前方的石壁就是一掌，顿时，那石壁炸开个大洞，场中众人都是一惊，他们何时见过这么厉害的人，黑雕更是一脸愁容，今次原以为稳操胜券会灭了飞人，不想竟惹上这么个高人，这样的人他们是万万惹不起的。

　　阿铁随后道：“你们回去吧，要是食言，别怪我灭了你们全族。”

　　雕人都战战兢兢地飞走了，有多远飞多远。

　　随后，阿铁独自离开了，他发现这里透着古怪，他决定独自去探寻一下，看能否发现些特殊之处。

　　阿铁飞上高空，仔细观察着白芒的天空，因为刚才格桑告诉他，这里没有白天和黑夜，每天都是这样白芒芒的，阿铁想看看那白芒天空的背后到底是什么，于是就向上直飞去，但是阿铁又发现，无论他飞行多高，前方始终是白芒之色，情形宛如他在戒中一样，阿铁暗道，莫非这里的一以内都是在一个阵法之中。

　　知道修真者的种种神通后，阿铁现在也不敢断定这里究竟是不是一个阵法里的空间，或者这个星球被一个阵法给盖住了，要是那样，那只有神才有那么的大的手笔。

　　想不出来，那就自己去探测，阿铁又使出无敌号，然后架着无敌号，开始探测，无敌号绕着星球飞行了一圈，然后又向上进行了空间跳跃，但是结果依然没有跳出那白芒之色。

　　而这颗星球上，据探测还有其它更加古怪的生物，但没有再发现什么遗留的东西等等。这一切都让阿铁迷惑不解，究竟是谁建造了这里，又是为了什么建造这里，这都是个迷。忽又想到自己是为探寻寰界之迷而来这里的，难道这就是所谓的寰界之迷？

　　留在这里没有再大的用处，要弄明白这个秘密，看来还得到修真界去。阿铁决定返回。可是，这又让阿铁着实伤了一番脑筋，他来到这都是莫名其妙的，这怎么回去，他也不是很明白。

　　当然一切的关键都在九角星上，可是启动这九角星要耗大量的六色元婴之力，他先前的六色元婴就小了一圈，这次得先补充下再说，阿铁于是就坐在无敌号中开始恢复六色元婴，他先拿出黑冥石来补课充，一会那一堆黑冥石就消耗掉，看着源源不断地变成粉未的黑冥石，阿铁突地心中一动，暗道，这黑丹生成的六色元婴是不是也能吸收仙石。

　　阿铁试着拿出些仙石去吸收，没想到这六色元婴竟也能吸收，阿铁暗想，本以为黑丹石生成的元婴可能只吸收黑冥石，没想到仙石也能吸收，但心念又动，是不是试下其它的，阿铁再次把戒中的各种矿石，什么澜熵红晶，炎炎石，各种能量石，还有他从水之晶精住处挖来的那不知名的水晶石，到最后只要是只自己戒中有的矿石阿铁都一一试过。

　　结果让阿铁大为高兴，因为所有的矿石六色元婴竟都能吸收，这下，再也不怕没有东西了，不过，这六色元婴究竟有何用，阿铁还是不甚了了。三天后，在消耗大量黑冥石仙石后，阿铁终于把六色元婴又补回原样。

　　收了无敌号，阿铁开始给九角星输入六色元婴之力，那九角星自从第一次与阿铁接触而主动地吸收阿铁的六色元婴之力后，现在除非阿铁有意识输入，否则它并不主动吸收，这让阿铁略为放心，否则一拿起来就疯狂吸收他的内力那也是件麻烦事。

　　那九角星象是抽水机，阿铁那六色元婴很快又小了一圈，然后那九角星光芒四射，接着天空忽地裂开一个黑洞，然后阿铁嗖一下又被吸入黑洞中，他再次消失在原地。


第103章 魔法世界

　　这是一个星球，阿铁立在一处山峰上，抬头望着天空，他见到了发光的恒星，心下暗道，这里该不是那个怪物星球了吧，可能是修真界，先看看这是哪里，然后向远方飞去。

　　这是一座古老的城堡，尖尖的塔顶，城四个角落上都有箭楼，占地约有五平方公里，阿铁曾经在历史资料中见过这种建筑，路上的人们穿着也很不一样，一些穿着长袍，一些上身短衫下身紧身裤，人们长得也已修真界的人不一样，身材高大，高鼻子，卷金发，蓝眼睛的都有，不过，这没有什么稀奇，在曼迪斯星系，就有这种人种，被称做西夷人。

　　人们望着他指指点点的，因为阿铁身着一身异类的军服。他们说着另一种早已失传的语言，不过阿铁脑中还有记载。

　　阿铁向城中走去，刚到城门口，两名持着那种冷兵器的长枪的士兵拦住了他道：“站住，哪里来的，身份卡。”

　　阿铁转换了语言系统道：“我刚从外地来，不知道这里要身份卡，还未去办理，两位大哥，行个方便。”

　　一士兵长枪一拦道：“不行，没有身份卡，谁也不能进城。”

　　阿铁不想强行入城，就返身向回走，准备指个僻静之处偷入城中，然而还未走几步，那士兵就道：“站住，不许走。”

　　阿铁回身道：“我不是不进城了吗，还要怎么样。”

　　那士兵用种疑惑地目光上下打量了阿铁然后道：“我怀疑你是敌国探子，我要抓你回去。”说完就上前就要扣住阿铁的双手。

　　阿铁手一甩，把那士兵推开一边，这下另一个士兵立刻高喊道：“来人啊，有奸细。”

　　阿铁脸色一沉，这些家伙，动不动就给人扣帽子，这要是普通人还不被他们给弄死，阿铁甩手就给了那个士兵一个耳光，那士兵当时就被打晕了，一下倒在地上。

　　另一士兵心一惊，正要喊，忽见阿铁眼光一扫，吓得又闭口了，阿铁正要进城，这时，一个白衣少女娇声喝道：“好大的胆子竟敢打守卫，让你尝尝我的厉害，要不人家会说我们新月城没人好欺负了，伟大的火神，请赐我神术，烧毁你的敌人，火球术。”

　　阿铁转身就见到一个白衣少女，那少女一头金发束在脑后，一双蓝色的眼睛，高高鼻子，脸部轮廓很是鲜明，整个人呈现出明显的西夷人的特征，算是比较好看的西夷女子。

　　这少女手中忽地发出一个小小的鸡蛋般大小的火球向他袭来，阿铁叫了声：“修真者。”然后他迅速伸手挡住那火球，火球击在阿铁手掌上，火花四散，阿铁一愣，怎么这个火球没有真元力，火球也仅仅是普通的火力。

　　那白衣少女吃了一惊，不想阿铁竟很轻易地就化去了她的火球，她好歹也是魔导师，没想到这么容易被人接去，她一发狠又使出个更大的火球来，两个拳头般大的火球向阿铁袭来。

　　这没有真元力的火球阿铁并不在意，就算是有真元力，但以阿铁现在的实力那也是没有问题的，见火球再次袭来，阿铁一掌推出把火球倒推向那个少女，然而，那个少女见到火球快速地向其袭来，整个人全惊呆了，吓得花容失色，她还算反应快，连忙闪到一边去。那火球就击在旁的城墙上，轰一下，爆炸开来，把城墙炸了个不小的洞。

　　看她的样子，阿铁有些糊涂了，这个修真者怎么那么弱啊？不过，好象她并不是修真者，因为她的身上阿铁没有感应到真元力的波动，只是觉得她精神力比较强些，这又让阿铁十分奇怪，难道这里的普通人也会发火球吗？

　　这时，一个华服贵介锦衣公子骑马奔了过来，嘴上喊道：“小子，欺负我表妹，活得不耐烦了。”

　　那公子一副不可一世的样子，这富家子弟就这德性，阿铁不想理会他，见那少女一脸怕怕的神情，呆望着他，看样子不敢再找他麻烦，于是他就要扬身进城，那公子何时受过别人冷眼，见状大怒，他拨出身上的配剑，指着阿铁道：“小子，你先赢了我的剑再走不迟。”

　　阿铁不理继续前行，阿铁早就探测了一遍这里的人，发现这座城中竟没有什么大能量波动，最强的能量值也就近开光期，那是世俗界中高手的修为，这些根本不够阿铁看的。

　　那公子的剑充满一股强劲的力量向阿铁脑后袭来，看其架式非要把阿铁宰了不可，阿铁暗道，这要换了普通人，肯定难以躲过去，自己与他才初次见面他就要下杀手，也太狠了点。

　　阿铁眼光一闪，身子跟着一转，反手拍拍连打那公子三个清脆的耳光，然后一脚把那公子踢了个狗吃食，那公子顿时一了扑整个人都扑在了地上，这一下引得旁边之人哈哈大笑，那公子简直气晕了，等爬起，阿铁已经不见了，他恶狠狠地盯着城里方向满是怨恨之色。

　　这时那少女从他旁边经过，一脸不屑，嘴上还说了句：“没本事就不要多管闲事，哼。”这话又把那公子的狠引到了高点，本来他就在苦追少女，但现在却丢了大脸，他眼露杀机心里轻哼道：“小子，等着瞧，老子要把你一寸寸地活刮了不可。”

　　阿铁自在街上溜达，这街道和古代的倒有没什么不同的，阿铁在看是不是有些什么稀罕玩意儿，这时，一个声音在旁道：“先生，买块火阳水晶石吧，这是上好的火性水晶石，能大幅度提高火性魔法能量。”

　　原来是个十八九岁的青年，手中正拿着一块小指头般大的红色的水晶石，见引起了阿铁的注意，那年青人连忙把红色水晶石伸了过来。

　　阿铁接过一查看，这颗水晶石，全红，品质也还些，手上真力侵入那红色水晶石，阿铁在里面发现有能量，原来是块能量石，不过和仙石不一样，它含有的是另一种能量，而且含量也不是很多，其能量属性也与他以前见过的都不一样，阿铁来了兴趣，对于新奇的能量石，他都想搜集一下，虽然这颗红色晶石里的能量很少。

　　阿铁问那青年道：“你这怎么卖的？”

　　青年终于见到了有人肯买他的能量石，大喜道：“先生，这块能量石，我可是花了很多力气才得到的，如果不是有急用，我也舍不得卖，我只要一百个水晶币就行了。”

　　阿铁没有什么水晶币，但是阿铁拿出一小块半个鸡蛋大的仙石道：“我用这个和你换如何。”仙石不仅是能量石，更是一种宝石，这块仙石拿出，顿时其流光四散，美丽非常，周围的人一下就围了上来，人们指着仙石睁大了双眼赞不绝口，这么大的宝石那可是不常见的，人们纷纷说这块宝石起码值十万水晶币。

　　那年青人却道：“先生，对不起，这宝石太贵了，我不能收，你要想要火阳水晶石，你可以用它到前面的铺子里去换，那可以换很多的火阳水晶石。”

　　众人哗然，一些人暗骂这年青人笨蛋，他们见阿铁的打扮明显是外乡人，肯定不知道水晶石的价值，那还不赶紧换了算，谁知这少年却白痴地向阿铁说明。

　　阿铁不想这年青人竟会如此说，不由对他刮目相看，仙石在别人眼中也许价值连城，但这对于阿铁来说却不值一提，他甚至可以制造仙石，他还是把那仙石递给那年青人，但结果是那年青人却倔犟地不肯收。

　　阿铁想想道：“既然你不愿收，那我们换个方式，你卖火阳水晶石做什么用？”

　　年青人脸色沉了下去他缓缓道：“治病。”

　　一听治病，阿铁就道：“这样，我帮你把人治好，你把火阳水晶石给好吗？”

　　年青人脸一下发起了光，但随之上下打量了阿铁一番道：“先生，你是魔法师吗，你会治病系魔法吗？”

　　阿铁暗道：“魔法师，这里管医生叫魔法师吗？”不过称呼并不重要，重要的是，阿铁确实有资格做医生，只要这个人还未绝对断气，无论他是少了胳膊还是腿，无论少了心肝还脾胃，没有阿铁治不了的病，连人都能制造，何况修复下人体而己。

　　阿铁含糊道：“我保证能治好，如何，治不好，这晶石就送给你。”

　　那年青人想了想，带他去看下，要是治好最好，治不好也没损失，就道：“好吧，先生，我带你去，不过，就算治不了，我也不会要你的晶石的。”

　　一路上，阿铁问了他些问题，弄清这里叫新月城，这里有魔法师和武士，根本没有听说过修真者，阿铁在门口遇到的那个少女发出的火球，就是魔法师的本事，因为阿铁在年青人眼中扮演的是魔法师的角色，有些关于魔法师的详细事情就没好细问。

　　这年青人叫达塞，是个武士，是个小佣兵团的成员，他要救的人叫爱加莎，是他的恋人，在城中一所魔法学校学习魔法。前几天，莫名地晕倒了，一直未醒来，达塞急得没法，他花钱请了几个魔法师，但都为未治好爱加莎，他花光了所有的钱，最后没法他把准备送给爱加莎的火阳水晶石都拿出来变卖，准备再请好一点的魔法师来。

　　到了一处简陋的平房中，屋中床上正躺着一个少女，她躺在被子里，一头的黑发露在枕外，鼻子不算很高，样子很清秀，紧闭着双眼一动不动。阿铁上前坐在床边，然后伸手把住少女的手，意念瞬间进入那少女的体内，片刻那少女的情况阿铁了然一清。

　　阿铁转头道：“达塞，她并不是病，而是被人下了禁制，所以才会昏迷不醒，若再不解救只怕就再也醒不过来了。”

　　达塞一听就急了，一下就半跪在阿铁面前，一手放于胸口道：“先生，请你救救爱加莎，如果你能救得了爱加莎，我达塞愿为你做任何事。”

　　阿铁扶起来他来道：“起来吧，我只要那块火阳水晶石，其它的一概不要。”接着阿铁手又再次按在爱加莎手腕上，然后一股真气缓缓进入爱加莎体内，那真气顺着手腕直入爱加莎的脑中。

　　原来阿铁发现爱加莎被一种难以察觉的力量封住了大脑，这股力量使得爱加莎大脑不能正常工作，如果时间长了，爱加莎必死无疑，那股微弱的力量若不留心，加上阿铁深知人体构造，那就连阿铁也都难以察觉。

　　那股力量停留在脑部区域，阿铁不能强行驱赶，那样当两种力量相击，可能会伤害爱加莎的大脑，阿铁采用了另一种方法，好在他有变形粉，阿铁调了变形粉进入爱加莎大脑中，然后在那股力量四周构建了一个阵法通道，那股力量就被困在那通道中，然后阿铁就开始在通道里强行驱赶那股力量，一小段时间，阿铁就最后成功地把那股力量赶出体外，随后，阿铁还输了少许真力进入爱加莎体内。

　　得到真力相助，在休息片刻后，爱加莎终于睁开了双眼，当场把达塞兴奋的象个火烧屁股的猴子似的在屋里上窜下跳，他奔到爱加莎面前，两人相拥话不完。这半响，达塞才想起阿铁，不好意思地回过头对阿铁道：“先生，对不起，我太兴奋了。”

　　爱加莎知道阿铁就是救她之人，也挣扎下床要给阿铁道谢，阿铁连忙拦住，说身体刚好点，不要又累坏了，还得治一次。爱加莎才作罢只在床上道过谢。

　　达塞拿出火阳水晶石道：“先生，我知道这块火阳水晶石不足以报答你的救命之恩，但这已是我所能拿出的最好的东西了，剩下的你要我为你做什么我都会做的。”

　　阿铁接过火阳晶石道：“我们早说好的，这是公平交易，不过，说事，还真有点事，如果你能告诉我，我的那颗晶石也给你。”

　　达塞急道道：“那怎么行，有事你尽管说，东西我是不能再收了。”

　　阿铁道：“达塞，我其实并不是什么魔法师，但我对你们的魔法很感兴趣，如果你能告诉我魔法是怎么会回事，那就行了。”

　　达塞吃了一惊，搞了半天阿铁竟不是魔法师，爱加莎闻言道：“先生，你要想学习魔法，很简单，我这里就有魔法书，你可以拿去看看，达塞，快帮我拿来。”

　　几本羊皮书到了阿铁拿到手中，看看书名上写，《魔法常识》，《火属性魔法初级》，《水属性魔法初级》，《风属性魔法初级》。阿铁快速地翻了一遍，然后扫描了下来，接着把书还给达塞。

　　达塞道：“先生，这书送给你了。”

　　阿铁道：“那你们不是没有了吗？”

　　爱加莎轻笑道：“先生，这书满大街都有的卖，我们可以随时买。”

　　阿铁一愣，他可没想过这些东西可以随便买的，虽说这魔法不如修真者的手段，但是在凡人面前，还是很强的，这里竟不象修真者世界般藏技自珍。他笑道：“不用了，我都记下来了，你们留着吧，省得以后又要买。”

　　两人闻言大惊道：“先生，你说你都记下来了，才这么一会的功夫。”两人实在不敢相信，可是又不得不信。

　　这时，一个小小的东西从窗户飞进了屋中，他轻轻飞落在爱加莎的床前，一双眼睛盯着爱加莎细看，奇怪的是，爱加莎与达塞竟象没有发现他似的。那小东西是个绿色的一尺高的小人，短短的绿发，尖尖的耳朵，细长的眼睛，小小的鼻子，长长的嘴，透着一股精怪的味道。

　　那小精灵扫视了一遍屋中情形，然后就要向窗户飞出时，突然发现眼前立了一个人，一张脸离他不到尺许打量着他，小精灵大惊，手指前方颤声道：“你……你能看见我？”

　　那人自然是阿铁，阿铁点点头，道：“你是什么东西，来这干什么？”

　　那小精灵一惊后，突然向旁飞开，准备逃走，但是接着却发现在他四周象是有张无形的网般，他一头就撞到了网上，落在了地上，绿色小精灵吓坏了，连试几次都如此，他知道遇上高人了，他连忙望着阿铁哀求道：“高人，请放过我吧，我也是被逼无赖。”

　　达塞与爱加莎吃了一惊，不知怎么房中怎么突然出现另一个人的说话声，阿铁向其说道屋里有个绿色的小人时，两人再次一惊道：“隐形精灵。”

　　阿铁奇道：“隐形精灵是什么东西？”

　　爱加莎解释道：“先生，隐形精灵是精灵族中的一种，他们很善良，全身绿色，天生会隐形，常年生活在森林深处，一般人很难见到，要想捉住他们，非常困难，除非他们自动显现，否则任谁也别想看见和抓住他们。”

　　阿铁道：“善良，我看未必，看情形，你昏迷不醒可能就是他弄的，他是来查看你的情形的，哎，这小东西怎么才能让他显形了。”

　　阿铁对这个小精灵产生了浓厚的兴趣，因为刚才他发现凭他修真者的力量竟发现不了这小东西，若不是他脑中一直开着探测仪，他也不能发现这个隐形小精灵，这小东西的身体构造极为奇特，其隐形能力，竟能对修真者免疫。

　　爱加莎摇头道：“要让他显形，除非他自己愿意。”

　　阿铁向小精灵一望道：“不想死，就快显现出来。”

　　那小东西这时却两支小小的绿手置于小肚处，抬着头可怜巴巴地道：“先生，我被一个亡灵法师控制住了，他在我身上施了咒签下了奴隶契约，要显形就得由他控制，除非那个亡灵法师死了，才能解除了我们之间的契约，我才能再次自己控制显形。”

　　契约，阿铁忙回想刚才在那《魔法常识》中看到的契约描述，契约是魔法世界中确立双方关系的约定，一般有奴隶契约，朋友契约，共生契约等等，如果签定了奴隶契约也叫主从契约，那么处于奴隶一方就要终生受主人驱使，生命都操控在主人手中，要解除一是主人主动放弃，二是主人死亡。

　　而共生契约双方则共生共死，一方死，另一方也死，其好处是，双方都可以使用对方的全部力量。朋友契约也可以借用朋友之力，但是一方死另一方则不会。

　　原来是这样，不过这可难不倒阿铁，阿铁心念一动，一股变形粉飞出一下就覆盖在那小精灵体表面，就着那变形粉变化成绿色，如此一来，小精灵可就显现出来了。

　　达塞与爱加莎马上惊叫起来，爱加莎道：“啊，好可爱的小精灵，原来真正的隐形精灵是这样的。”

　　小精灵吃了一惊，他感觉得到自己身体表被覆盖了一层东西，然后一下子那两人就看见了他，他恐惧地望着阿铁，感到阿铁比那个亡灵法师更加恐怖。

　　看他那样，阿铁道：“只要你说出实情，我不会伤害你的。”

　　小精灵想了想最后道出了实情，原来爱加莎因为体质特殊，被那亡灵法师看中，于是派小精灵悄悄地向爱加莎施术，因为亡灵法师是魔法师的公敌，所以他不敢公然掠走爱加莎引起魔法师公会的注意，就想让爱加莎自然死亡，然后他再掠走爱加莎修练亡灵术。就在阿铁破除了他的法术后，亡灵法师感应到，这才派了小精灵来察看。

　　弄明了事情原委，达塞怒不可遏，向着阿铁肯求道：“先生，请帮我收拾了这个可恶的亡灵法师，这种人留在世上，不知还有多少无辜的人要受伤害。”

　　爱加莎也肯求道：“先生，请除去这个亡灵法师，不光为我，也为其他的受害和没受害的人请求您。”

　　阿铁摆摆手，这个亡灵法师确实该死，他也正想会会这里的魔法师。于是一行四人前位去找那个亡灵法师，小精灵被放了阵，阿铁向他保证，一定帮他收拾了那个亡灵法师，那小精灵听了很是心动，就很配合地带着他们去找亡灵法师。

　　四人出了城门，向着一处山脉而去，到了山中一座黑暗的森林外，小精灵恐惧地指着森林道：“先生，那个亡灵法师就在里面，我就在这里等你们好了。”这小东西可不敢带人直接去找那亡灵法师，毕竟积威已深，何况阿铁能否斗得过那个亡灵法师他也不敢肯定，于是先躲着再说。

　　阿铁也不勉强，他不怕这小东西使诈，因为他在小东西身上放了个小小的感应阵，不论那小东西跑到何方，他都能找到他。

　　三人按着小精灵所说的，进入森林深处，在一片充满腐臭味的泥滩的边缘，三人还要前进，突然，前方地下突地冒出许多骷髅架来，爱加莎惊道：“亡灵骷髅。”


第104章 奇怪规则

　　几十个骷髅架向着三人走来，爱加莎高声拿道：“伟大的火神，请赐我神术，烧毁你的敌人，火球术。”

　　顿时一团拳头大的火球向前方比较密集的骷髅袭去，轰一下，火花散开，几个骷髅一下就起了火，很快就烧了起来，然后倒在地上。阿铁没有动手，他在观察，他发现这骷髅并无什么厉害之处。

　　然后爱加莎打倒一批骷髅后，另一批立刻又从地下冒出，而此时，爱加莎在连打几批后，终于再也发不出火球了，阿铁暗道，原来就是人海战术，虽然没什么大威力，但就胜在源源不断。

　　趁那当口，阿铁从那把《魔法常识》中读到关于亡灵骷髅的记录，这亡灵骷髅分为三级，最低的就普通的死人骷髅，中级的是战斗骷髅，最高级的就是骷髅王。现在他们遇见的就是死人骷髅，这死人骷髅虽然不强，但是胜在数量多，容易寻找，只要有死人的地方就能被亡灵法师召唤来，而战斗骷髅就比较厉害，据说骷髅王就是无人能敌的，不过骷髅王十分罕见。

　　看爱加莎在旁喘气，达塞在挥剑阻挡，阿铁一挥手顿时把前面的数十个骷髅一下打得粉碎，但是才打碎这一批下一批又接着出来，这样不胜其烦，阿铁就趁打倒这一批的空隙，他一手一个把爱加莎与达塞拎着一下就窜到了泥滩中央。

　　在那里，他们终于见到了那个亡灵法师。其人十分瘦，脸上眼睛四周的肉都已没了多少了，象是捏扁了的柿子样，看上去很恐怖，那亡灵法师穿着一件黑色宽大的长袍，样子更加的诡异。

　　那亡灵法师嗖一下睁开那干枯的眼睛，眼中精光一射，望了三人一眼道：“是那个小东西把你们带到这里来的吧，我不找你们，你们居然敢找上门来，简直是找死，别以为过了前面的骷髅守卫，就以为自己很强，哼哼，看看我怎么收拾你们。”

　　亡灵法师张嘴吟唱道：“万能的死亡之神，请赐与我无尽的法力，消灭藐视你的敌人，亡灵之水。”

　　阿铁淡淡地看着他，这也叫战斗，别人会等你唱完歌在再打吗，就在你亡灵法师吟唱的功夫，他可以杀死他一千次都不止，不过，他就是想看看这里的魔法，阿铁就等着那法师唱完咒语。

　　那法师手中一下飞出扑天的水幕，阿铁顺手给达塞与爱加莎四周加了个防御罩，然后对着那水幕击出一掌，那掌风把水击得四射，那水散落在四周的地上，顿时地上击冒起股股白烟，那水竟象是腐蚀性液体般，阿铁暗自称奇，这法师竟能造出如此厉害的腐蚀水来。

　　那亡灵法师见没有效果，立刻又使出一招。

　　那亡灵法师又一次吟唱道：“万能的死亡之神，请赐与我无尽的法力，消灭藐视你的敌人，亡灵黑雾。”

　　阿铁还是等着观看，这时忽见四周一下竟起了黑雾，渐渐黑雾越来越多，很快就伸手不见五指，当然这是对普通人而言，对阿铁还是没有效果。

　　阿铁发现这黑雾竟含有毒素，不过这毒是伤不了他的，他身体表布满了阵法，那毒自是不能侵入，而达塞与爱加莎也在阵中被隔绝自也不会受影响。

　　阿铁在雾中仔细思考，他发现这些雾来自四周的空气中，但那亡灵法师唱完后，空气中的一些物质竟自动地展着这方聚焦，这可是种很奇特的现象，有点象吸收灵力，但又不同，吸收灵力是把灵力吸入体内，而不是象这般控制着聚于某处。

　　阿铁暗想，这些聚集的元素怎么会受其控制了，难道唱了那歌，元素就听使唤了，暗想他学习过的科技与修真者的知识都无法解释这种现象。而且这里的空气中除了他所知的基本粒子外，其它的都是些特殊的元素，象刚才那个亡灵法师驱动的那些组成黑雾的粒子和先前的那腐蚀之水。

　　最让阿铁想不明白的是，这些元素怎么会听人指挥，那个亡灵法师阿铁探测过，他并没有什么真元力，只是他的精神力很发达，也就是意念很强。这里的一切似乎笼罩在一种奇特的规则之中。

　　半响，那黑雾渐淡，阿铁等还直立在场中，那亡灵法师大为震惊，喝道：“好小子，是有点本事，难怪这么猖狂。”

　　阿铁道：“你还有什么招尽管使出来吧。”

　　亡灵法师眼露凶光，扬起手中的法杖，然后法杖顶的那颗黑宝石顿时发出白光，接着亡灵法师吐了口血到黑宝石上，那黑宝石一下又发出殷红之光，接着他又吟唱道：“万能的死亡之神，请你打开死亡之门，请出那伟大的死亡使者，拘走这些敌人的魂灵吧，黑暗天使。”

　　爱加莎一脸惊恐万状道：“啊，召唤术，先生小心。”

　　召唤术，阿铁暗想那记载，在这里，人们可以召唤到另一个世界中的生物或者人来为自己办事，那来自另一个世界的生物或人都是十分厉害的，这让阿铁完全无法理解，根据阿铁脑中记载的不论是科学知识，还是修真知识，都告诉阿铁，从一个世界到另一个世界是需要很大能量的，而眼前这个亡灵法师其能量低的连个开光期的都不如，怎么可能办得到，就靠他念的那几句话吗？

　　但是眼前的事实让阿铁不得不相信，他见到一道亮光闪过，头顶上方忽地裂开一个洞口，接着里面落下一个高约一米瘦小的身后拍打着四张黑色飞翼的，一手持长叉的全黑色飞人来。

　　达塞与爱加莎同时惊乎道：“四翼黑暗天使。”

　　亡灵法师大喜，没想到此次竟能召唤出一个四翼天使出来，那四翼天使望着场中众人，扫了亡灵法师一眼道：“你唤我出来有何事？”

　　亡灵法师急忙恭敬地道：“尊敬的黑暗天使大人，请您消灭眼前这些藐视死亡之神的人吧。”

　　阿铁好奇地望着这个所谓的黑暗天使，他刚才扫描了一下，发现这个黑暗天使的能量约有10000左右，这可相当于修真者的元婴期修为，阿铁暗自思索，这到底是怎么回事，怎么一个很弱的人竟可以唤来如此厉害之人，而且看情形这个所谓的天使应该生活在另一个空间中。这究竟是怎么一回事情？

　　那个四翼黑暗天使望了望阿铁，但是却并不怎么在意，因为在这魔法世界还没有他收拾不了的人，他冷冷地向着阿铁道：“你自己受死吧，我让你死的舒服些，要是我动手，你会死得很难看。”

　　阿铁摆摆手道：“我想看看到底有多难看。”

　　那黑暗天使冷哼一声，拍打着翅膀，挺着长叉向阿铁袭来，阿铁也唤出水剑接了他一下，此时他只是用一颗元婴三成之力，竟只和那黑暗天使打了个平手。

　　那黑暗天使吃了惊，不想眼止之人竟能挡得住他一击，这太不可思议了，他双眼曝张道：“你究竟是何人，怎么可能接下我这一叉，这里没有人能接的下我一叉。”

　　阿铁道：“莫说一叉，就是十叉百叉又何坊，别废话，让我看看你究竟有多厉害。”

　　那黑暗天使大怒道：“你活得不耐烦了，别以为接下我一叉就很了不起，看叉。”

　　黑暗天使速度骤然加快围着阿铁四周极快地飞舞，一边疯狂地向阿铁刺出数十叉，阿铁小心应付一一接下。阿铁发现这些这个黑暗天使有着不下于同级的修真者的实力，只是他们属于另外一种能量运用方式，而且也没有修真那么多的能量运用形式，象法宝法术等。

　　打了半天，那黑暗天使急了，这召唤之术有条规则，如果被召唤之人不在规定的时间内完成他的任务，那么他就要受到一种规则的惩罚，以前也有个黑暗天使被召唤出但因完成不了任务，最后爆体而亡，从无例外过。

　　现在他必须马上消灭掉眼前之人，与其爆体而亡不如狠拼一下，他全身猛地爆长数倍，长叉也瞬间变大，他聚集了全身功力向阿铁做最后一拼。

　　莫说阿铁现在有五个元婴，就算在金丹期时，他就能把出窍期的高手打败，现在自不在话下，看出他在拼命，阿铁干脆和他拼下，于是也贯力入水剑，那水剑一下爆长数倍，然后阿铁向着那长叉迎了上去。

　　一声炸响，震得森林中树木向后歪倒，场中的亡灵法师与达塞爱加莎都倒在了地上，那黑暗天使忽地向泄了气的球样，一下缩小到原来的样，四支翅膀也耷拉着垂下，整个人倒飞在地上歪斜躺着。

　　而阿铁却还立在当场，象没事人样，接着那空中之洞一下闭上，那黑暗天使大惊，但却飞不起来，随后整个人一下爆炸开去，炸成一团肉泥，那亡灵法师两眼恐惧，大叫一声，一口鲜血喷出，知道自己末日到了，他猛吐最后一口血大喝一声道：“师尊，帮我报仇。”

　　那亡灵法师喝完，阿铁顿觉天空中有种奇怪的波动离那亡灵法师而去，接着亡灵法师也一下爆开来，尸骨无存。

　　看看四周没有什么危险，阿铁解了达塞与爱井莎的防御阵，把他们从地上扶起，但爱加莎害怕道：“先生，你要当心那个亡灵法师的师父。”

　　阿铁点点头道：“不要担心，我能应付。”随后，他问爱加莎，刚才那个黑暗天使为什么会突然爆炸，爱加莎就告诉他召唤术都是这样的，被召唤之物如不能在一定时间内完成任务，就会爆体而亡。

　　对于这里的一切阿铁感到这些东西无法理解，为什么能够召唤到另一个世界的东西，为什么那些骷髅受人摆布，因为阿铁没有在骷髅身上发现阵法之类的控制东西，等等有太多的疑问不能明白。

　　弄不明白，阿铁决定再和达塞等人回去，看能不能从其它地方多弄明白些这里的事情。

　　出了森林，那个绿色小精灵立刻飞过来，一下落在阿铁跟前，他用一种悦耳动听的声音说道：“先生，谢谢你让我重新获得了自由。”原来那亡灵法师一死，他就感觉到了。

　　阿铁道：“不用谢了，你想到哪里去就到哪里去吧。”

　　虽知小精灵一脸坚绝道：“不，先生，从现在前我要跟着你，你救了我，你以后就是我的主人了，这是我们精灵一族的规矩。”

　　阿铁道：“不必在意，这只是小事一桩。”

　　然而那小精灵却固执地道：“如果你不肯收下我，我就自杀。”

　　爱加莎惊道：“不要啊，先……生，你快答应他吧，精灵族真是这样的，如果他们认定的主人不收下他们，他们就会自杀的，一般人们要得到精灵就必需和他们签下主从契约，现在他肯主动让你做主人，那可是十分难得之事。”

　　阿铁也不想这么可爱的精灵死去，何况不就当主人吗，又不是没当过，阿铁道：“好吧，我认了就是，不过你不要叫什么主人的，叫我阿铁吧，对了，我还不知道你叫什么？”

　　精灵欢呼，在天空中连翻几个筋斗道：“太好了，主……阿铁，我叫灵灵。”

　　可一会灵灵飞了下来，却是一脸的愁容，立在阿铁身旁。

　　阿铁见状道：“灵灵，怎么了，为什么愁容满面的？”

　　灵灵眉头紧皱突然一下就跪了下去，说道：“先生，我知道你本事大，你救救我们隐形精灵一族吧？”

　　阿铁道：“灵灵，怎么回事，你们隐形精灵族发生了什么事情？”

　　灵灵眼里尽是害怕的眼神，他抿了抿那小小的嘴唇道：“先生，前些时候，在我们精灵族生活的大森林中来了一伙人，他们到处捕捉我们隐形精灵，然后去拍卖，我就是被抓住后被那个亡灵法师买下，他给我下了奴隶契约，我就被迫帮他干坏事。”

　　阿铁奇道：“怎么，也有人能看见你们吗？”

　　灵灵摇道：“不，人不能看见我们，只是他们带着一支及及魔兽，那种魔兽溴觉十分灵敏，先是及及魔兽溴出我们所在，然后那些人在施法把我们捉住，及及魔兽天生就是我们隐形精灵的克星。”

　　原来如此，天生万物，一物降一物，如果自己不是来自科技的世界，那么也是看不见这种隐形精灵的。

　　灵灵说完就不停地向阿铁磕头，嘴中念道：“请主……阿铁救救我的族人吧。”

　　爱加莎叹口气道：“哎，这些精灵本来都是些善良的人，如果被卖给向亡灵法师这样的人用来干坏事，那可真不敢想象。”

　　本不想管这个世界的事，不过现在是不管也不行了，阿铁扶起灵灵道：“起来吧，我试试看吧。”

　　灵灵抬头惊喜道：“阿……铁你答应了，太好了，这下族人们有救了。”说完他还又飞了起来，空中翻着筋斗，这个灵灵按人类的年纪算其实还是个小孩，正处于好玩的时代，也正因为这样，他才最先被人捉住，后来被那个亡灵法师控制了，帮着那个亡灵法师做坏事，本来以为再无出头的一天，不想现在阿铁把他解救出来，现在还答应帮他救族人，他如何能不高兴。

　　接着阿铁除去灵灵身体表面上的变形粉后，那灵灵并未自动隐去身形，想来那个亡灵法师的影响终于消除了。

　　达塞与爱加莎当下也表示要同阿铁前去救救那些精灵，说是救，其实两人是想多历练些，阿铁实力强大，跟着阿铁想来必有大的场面，自是不会放过如此好的机会。

　　隐形精灵族生活在遥远西方的蓝黛大森林中，阿铁问明地方后就要前往时，达塞与爱加莎连忙拉住阿铁道：“先生，你这就要去了吗？”

　　阿铁道：“是啊，有什么不对吗？”

　　达塞道：“先生，你可知从此地到蓝黛大森林，那可是很遥远的，一路上城防关卡不少，我们要去城里先领个路引那才能顺利过关，这一路上强盗怪兽甚多，我们也要准备一下。”

　　达塞说的也是，自己刚进新月城时就碰上人要身份卡，自己可是强行打进去的，这一路上可不能都这么打下去吧，自己到这个地方，也正想看看这个世界，看能否找到些关于这个世界的来历，自然就不能一下就飞过去，只好入乡随俗吧。

　　当下，四人又朝新月城中而去，灵灵因为太过显眼，阿铁让他隐了形在边上跟着飞。

　　然而，四人快到新月城中时，前方路上远远的就站着一伙人，这伙人全是黑色的外套，胸口绣着一个样子凶猛无比狼头，为首的一个大汉样子很是骠悍，一脸横肉一看就是那种好勇斗狠之人，他身后的十人也没脸敖然之色，在他旁边有个青年，正指着阿铁向那大汉说道：“二叔，就是那小子，他不仅打了我，还说他一个人就收拾得了咱们黑狼佣兵团，骂咱们狗屁不是。”

　　那公子正是阿铁刚进城中时，那个替他表妹出头，后又被阿铁打了的那个贵介公子，见到他阿铁明白这是来报仇了，远远的听他搬弄事非说什么自己骂黑狼佣兵团，不由暗笑这些贵家弟子都一个得性。

　　达塞与爱加莎见到这伙人后，都一声惊呼同时喊道：“黑狼佣兵团。”

　　阿铁扭头道：“怎么了，很厉害吗？”

　　达塞连忙点头道：“黑狼佣兵团是佣兵界排行第二的佣兵团，实力强悍，有上万人，手下武士魔法师众多，先生，看那架式他们好象是来找你麻烦的。”

　　阿铁点头道：“是的，你们都让一边去，他们只是来找我的，你们没必要扯进来。”阿铁可能在这个世界呆不了多久，所以不想给这两个人惹下这么个大对手。

　　然而，达塞虽然有些害怕，但是他没有退缩，而是坚绝说道：“先生，你这是说什么话，先不说你救了爱加莎，就算是现在我们可是一伙人了，同伴有难，我达塞岂有置之不理的道理。”

　　爱加莎握了握达塞的手道：“先生，你不要再说了，我和达塞是不会走的。”

　　两个年青人的坚绝让阿铁刮目相看，明知对手厉害，也不退缩，好样的，这样的人值得交，阿铁也不再说话，三人并排向前走去。

　　那大汉一双眼睛向看死人般扫了三人一眼后冷冷道：“小子，是你说你一个人就能收拾了我们黑狼佣兵团吗？”

　　阿铁漫说没有骂过，这连黑狼佣兵团也只是才听说过，不过此时他可不能说他没骂过，那就显得他在讨饶，他一手指着那公子也冷冷道：“你们该好好管管那个家伙，不要让他动不动就想取人性命，我只是给他一个小小惩罚，下次他就没那么好的运气了，至于我说过什么没有，你们问清楚了再来不迟，我有事，恕不奉陪。”

　　那公子一听心中暗自高兴，他明白阿铁这么说他二叔肯定不会满意，果然，那大汉大怒，生为黑狼佣兵团二号人物，谁都不敢这么跟他说话，谁见他不是陪笑脸好话说尽，这下面子挂不住，即便是知道阿铁没有说过那也没用了，他就要教训下这个人。

　　那大汉喝道：“不长眼的小子，今天我连瓦让你长长记性，你先尝尝我黑狼斗气的厉害。”

　　连瓦一边说，一边浑身一运气，阿铁就感到四周的气就向那连瓦聚去，在他身体表面形成一层厚厚的气层，其力量虽然比不了修真者，但在世俗界中能聚如此强大的气来，也算是百里挑一的高手了。

　　连瓦接着大喊一声哈，一道强劲的气流就冲着阿铁击来，说强劲是对别人来说的，对阿铁还是不够看，阿铁就是站着不动让他打，他有打不出什么来，不过，就算对手很弱，阿铁也不会不动。

　　阿铁慢慢地抬起手，这慢慢的，只是对他来说，对这些人来讲那是很快了，他向着那连瓦袭来的一掌轻轻一推，顿时一道更强的气劲一下就把那连瓦推得向后数步才停下。

　　这下，连瓦脸色急变，心知遇上高手了，不过，今天带来的人都不弱，一起上他还是有把握的，他手一挥，那些手下一下就围住了阿铁三人。

　　连瓦叫了一声：“全身铠化。”

　　顿时，场中十数人也跟着叫喊全身铠化，然后一下都变化了，阿铁饶有兴趣地望着，这些人忽地身上就出现了一套铠甲，那连瓦全身上下都裹在铠甲中，只剩下一双眼睛，那铠甲呈黑色，其形状倒是象古代的盔甲，其头盔顶上现有一个小小的黑狼形状，而其他的人的铠甲也是全身覆盖，只剩下一双眼睛，其色有红，黄，白，蓝不等，其形也差不多，只是其头盔上的动物形象不大一样，有狮形，也有狼形，还有鹰形，有些阿铁都不认识。

　　阿铁心中暗自疑惑，这是什么，修真者的护甲他也见过，也是一下就能呼到身体上，不过没有这些人盖得这么严守，可是这些人怎么也能一下就唤出铠甲了？这究竟是怎么一回事，这个世界到处都充满了新奇。


第105章 冒险之团

　　见对方换出铠甲，达塞也喝了一声全身铠化，然后他身上也穿上了一套黄色的铠甲，其头顶上是个小小的怪兽形状。

　　爱加莎也不敢怠慢，她吟唱道：“伟大神通的水神，请把你的力量借与你虔诚的信奉者，保护你的信徒吧，护体术。”一层薄薄的水波立刻覆盖在她的身体表面上。

　　众人都有了保护罩，就阿铁还静静地立在当场，连瓦喝道：“杀。”

　　这些武士实力确实不弱，再加上铠甲后，阿铁明显感觉到其提升了起码一个层次的实力，那连瓦的实力起码上升了三倍。

　　阿铁有意想看看这些奇怪东西，所以他慢慢地应付着大多数人，剩下的就交给达塞与爱加莎，达塞用把刀与一名武士拼打了起来，都是真刀真枪的干，和那武士比起来，达塞还是弱了点，不过，阿铁每到关键时刻都是偷偷出手相救，例如偷偷的一指劲风，把正攻击达塞的那武士手点得顿一下，而这一下就足够达塞反击，这把那武士打得憋气十足。

　　而爱加莎的情况就危险许多，她只是个魔法师，近战是武士的专长，这些人可不会等她慢慢地念完咒语才攻击，于是在爱加莎打出几个火球后，阿铁干脆给爱加莎罩在一个防御阵中，这把那些武士弄得郁闷无比，以为又是爱加莎的什么魔法护持。

　　这连瓦攻击阿铁的力量确实比先前强大很多，阿铁感应到其聚集外气的速度和力度都加大了，其身体表的气层比更密更浓了，阿铁一边闪一边思考着，这种铠甲究竟是什么竟能有增幅的效果。

　　连瓦接连攻击不下，顿时发了狠，他大喝一声道：“黑狼战天下。”这是他的绝招，他全身所有的内劲全都集到了一支手上，然后全力向阿铁击出，阿铁见他发了狠也向他击出一掌，两掌相遇，一阵小爆，阿铁的那一掌就把连瓦人击得老远，半响才重重地落在地上，口吐着鲜血。

　　跟着阿铁一拳一个剩下的那些武士也全被打飞，特别是那个公子被打得特重，估计没有半年是爬不起来的了。

　　小精灵灵灵早在刚才打斗前就已飞在了高空之上，看到下面的情形，他暗自高兴他的这个主人实力确实强，有了他的帮助，拯救精灵有望了。

　　黑狼佣兵团一干人落在地上后，身体的铠甲纷纷自动收了回去，人人露出了本来面目，都是一脸恐惧，所有人一边痛的叫喊，一边又惊慌失措地望着阿铁。

　　阿铁望着他们，眼光一扫众人道：“不要惹我，今天算是小惩，以后离我远点。”

　　在这伙人恐惧怨恨的目光中，阿铁与达塞爱加莎和天上飞舞的灵灵扬长而去。

　　经过两次打斗，达塞与爱加莎是清楚地知道阿铁的实力，他们更加想与阿铁一道，那样他们才能更快地成长起来。

　　路上，阿铁问道：“达塞，你的那个铠甲是怎么回事？”

　　达塞道：“先生，你看这个。”

　　阿铁见他口中念不知念些什么，然后一支小小的怪兽就出现在他的面前，这怪兽的形状长的有几分象虎，不过耳朵却是长长的，嘴尖尖的，体现却象狗一样大，这怪兽正是阿铁在达塞头盔上看到的那个样。

　　接着达塞喊道：“半身铠化。”顿时阿铁见那怪兽一下附到达塞的身上，然后变形成一副铠甲模样，不过这次只是胸背附上了铠甲，在胸口处那怪兽的形象凸现，仿佛浮雕一般。

　　这下，阿铁好奇极了，会变化的生物，这究竟是怎么一回事？接下来，才从达塞哪里弄明白。

　　原来，这种会变化的生物叫做幻兽，人们从小把它们弄来，签下主从契约，等喂养到一定的程度，幻兽就可以变化成不同的形状保护他的主人。除了能变铠甲，还能变化成武器。这幻兽总共分为九级，级别越高就越厉害，但高级别的就越加少见，而且更加难以捕捉。这幻兽也可以随着主人的实力前进而升级。

　　那个连瓦的幻兽据达塞看起码也是七级的幻兽，不过阿铁并不在意。这个世界充满了奇妙的东西，这些是他在原来的世界都无法想象，不是亲身到此，他也难以相信。幻兽如此有趣，他也想弄支来玩玩，也许能从中找到点什么。

　　阿铁一边在脑中看那几本爱加莎给他的书，一边又详细地问爱加莎，这才大致弄明白了些这个魔法的世界。

　　这里有斗气和魔法，其中斗气和凡人界修炼中的内力很象，但不同的是，凡人界中的内力是建立在经脉的基础之上的，有丹田储存内力，平时吸收天地元气，用时再把内力发出。

　　而这里的斗气却没有丹田与经脉之说，这斗气是另一种运气方式，他并不在身体内存储元气，而是采用聚集的方式，把外界之气快速地聚集在身体之表，然后再发出，而其聚集元气的快慢多少就是衡量一个武者实力的准绳。

　　这里的武者分为初级武士，中级武士，高级武士，剑士，中级剑士，大剑士，剑师，中级剑师，大剑师，圣剑士，战神。达塞才是中级剑士级别，这片大陆最高只有圣剑士，战神是很难到达的一个境界。

　　魔法分为风，火，土，雷，电，冰，光明，黑暗和空间魔法。魔法认为天地间充满风，火，土，雷，电，冰，光明，黑暗和空间这些魔法元素，而魔法就是对这些魔法元素的控制。

　　依照其控制魔法元素能力的高低，可分为，初级魔法师，中级魔法师，高级魔法师，魔导师，中级魔导师，大魔导师，魔导士，中级魔导士，大魔导士，圣魔导，魔神。爱加莎是中级魔导师，她和达塞都是些平民出身，没有更多的水晶石来帮助自己提升，能达到这种层次已经是很不错的了。

　　让阿铁感到兴趣的是，这里的一切自成一种体系，空气中并无灵气，而且阿铁也没有发现这星球上有灵力，这里的空中充斥着那些书中说的魔法元素，而这些魔法元素阿铁无论在修真界还是他原来的科技界中都没有发现过。

　　这里也有神界，分为光明神界与黑暗神界，那个黑暗天使就来自黑暗神界，那神界中分为二翼天使，四翼天使，六翼，八翼，十翼，最多是十二翼天使。魔法世界的人要想升入神界，可不用渡什么劫，升到战神魔神境界时，再一次突破就会有神界中人接引上界，根本不会渡劫失败魂飞魄散的事。

　　看那四翼天使的实力相当于修真者的元婴期，阿铁感到这个神界的实力估计也就是修真界相平的实力，不过，却没有修真者技能的变化多端。

　　这里有人族，精灵族，矮人族，魔族，龙族，兽人族，等等许多奇怪的种族，人寿命最长可到两三百岁，精灵可以活四五百岁而己，矮人最长可达七八百岁。

　　阿铁暗想，这是一个童话般的世界，不过这个世界究竟是怎么来的，他问爱加莎，但爱加莎却说不出所以然来，估计这里的人谁都不会有兴趣想这个问题，爱加莎只是说创世神造就了这个世界。

　　关于创世神和这个世界的来历？阿铁很想知道，因为这可能有助于他弄清寰界之迷，不过这得问那些老学究之类的人才有可能，阿铁只得暂时放下，因为爱加莎告诉他，如果他们一路到蓝黛森林的话，这路上会经过许多城市，到时可以在那些地方打听一下。

　　四人进了城，城门的那些卫兵见到阿铁脸色都变了，吓得站在一边，连与阿铁在一起的达塞与爱加莎都没敢问一句就放四人进了城。

　　四人商量下决定组织个冒险团，因为阿铁没有身份卡，这冒险团只要交纳足够的水晶币，那有了冒险团的标识卡，一样可以用。因为爱加莎生病时，达塞就帮她请了长病假，这下可以不用再请假了，如此，四人决定先去换些水晶币来，因为申请冒险团是要花钱的。

　　到了一家收购铺，里面到处堆得都是怪兽的尸体，皮毛，还有生物内核，据爱加莎说说怪兽的内核也是一种很好的提升魔力的东西，还有些人拿着弄来的水晶石来换水晶币。铺里面人来人往，不仅有走单边的个人，还有些冒险团的成员来卖东西，他们都是靠这样来维持生计的。

　　柜台前，一个高高瘦个中年男子打量着阿铁等，看阿铁那一身奇异的装扮就知是外乡人，凭他的直觉，这外乡人往往有很稀罕的玩意儿，他双眼一下眯了起来，笑呵呵向阿铁等道：“各位，有什么需要出手的，尽管拿出来，本店是百年老店，价格绝对公道，童叟无欺，托希玛竭诚为您服务。”

　　阿铁也不多说，手掌一翻取出一块半个拳头大的仙石放于手心上，顿时，那仙石的光芒一下映射在众人脸上，达塞与爱加莎也是一惊，本以为阿铁给他的那块宝石算是大的了，不想这还有更大的，天啊，这么一大块要值多少钱啊。

　　托希玛笑容一下僵住了，呆呆地盯着那仙石足足有三分钟没说话，阿铁也不催他，终于托希玛回过神来，颤抖着双手小心地接过那颗半个拳头大的仙石，然后小跑回柜台，拿起桌上的放大镜仔细地前前后后地，上上十下地，里里外外地又是十分钟。

　　然后他终于放下了放大镜，长长地喘了口气，然后整整容，双手捧着那仙石小心地走到阿铁跟前恭敬地道：“先生，很抱歉，我不能收。”

　　达塞扬眉不悦地道：“老板，怎么回事，是宝石有假还是想用这种方法压价啊。”

　　托希玛陪笑道：“不是，绝对不是，先生，宝石绝对是真的，我敢说这是我一生中所见过的最大最美的宝石了，打造出来绝对是天下第一的，而且其充满了能量，要是那个魔法师能拥有它那魔力可是会大大提高数倍。”

　　阿铁闻言奇怪道：“既然如此，你为何不收了？”

　　托希玛尴尬一笑道：“先生，说实话，我很想收下它，只是就算小店所有的东西加起来也没有它值钱，我可不能欺骗你，低价把它收下，那样我的童叟无欺的招牌就砸了。”

　　阿铁却又把那仙石推了回去道：“难得你还是如此诚实的商家，好吧，你现在能拿出多少就换给我多少吧。”

　　托希玛一呆转眼眼光充满大喜之色颤声道：“先……生，你……说真的。”

　　阿铁点头应是，阿铁本想一次多换点钱，省得以后麻烦，谁想弄了半个拳头大的仙石，这里的人都换不了，早知就拿小点的出来，不过换就换，仙石阿铁有的是。

　　托希玛再一次问道，阿铁再一次肯定地答复后，他终于相信这是真的，他大喜奔回柜台，拿出两卡水晶卡，然后开始转帐，接着跑过来把水晶卡递给阿铁道：“先生，这是你的水晶卡，里面有我现在所能拿的出的50万水晶点了，你可以到任何一家魔法公会去换出水晶币。”

　　他顿了顿又从身上拿出一块特殊的红色水晶卡递给阿铁道：“先生，这是一张信誉卡，你可以凭此卡在本店的任何一家分店免费拿你想要的东西。”

　　阿铁并不想收，但那托希玛再三请求，说是阿铁不收他就没脸在做生意了，阿铁这才收下。三人告辞而出。

　　这里有很多的协会，如魔法公会，专门管理魔法师的评级；武士协会管理武士评级，佣兵协会管理着佣兵的组织，佣兵团的成立，成员名单，级别升降，注消等等都由其管理；还有冒险者协会，也大同小异，让阿铁惊叹的是，这里竟然有盗贼协会，更是奇。

　　有了这些协会开出的证明，你才能在各地行走，否则就会被卡住，因为这片大陆其实并不平静，它还存在许多国家，不仅有人族建立的很多国家，而且还有兽人国，魔族之国等等，这些国与国间常常爆发战争。

　　而这些协会都是很多国家认可的，有了他们的证明，出行是要方便许多。

　　阿铁一行四人直奔冒险者协会而去，一路之上阿铁就感到有人一直在跟踪他们，那跟踪之人是士兵，不过他没有把跟踪之人揪出来，一切随他去，什么人来了他都不怕。

　　冒险者协会门前，人来人往，进入里面一看也是人头晃动，这些人有三五一伙的来成立冒险团的，也有人来注消的，在大厅前方有块水晶牌，上面写着一个个冒险任务，阿铁得知，这冒险团就是靠接一个个的冒险任务而生活的。

　　看看那牌上写着的任务，有邀请魔法森林探险的，出价为50个水晶币，有要黑獠晶核的，出价200个水晶币，有去魔族之地取魔力水晶石的，出价300个水晶币等等各式各样的冒险任务。这些开价都很高，要知一枚水晶币足够普通人生活半年的了，不过任务也是十分危险的，往往九死一生，不过，即便如此高昂的价格还是引得无数人纷纷前往。

　　依依听到有人报告说阿铁又回到城中了，她又喜欢又害怕，在屋中坐立不安地等着士兵的回报，城门口那一幕，不时地浮现在眼前，那个奇异服装的男子简直是酷呆了，又厉害又有型，正是依依喜欢的那种，身为新月城主的女儿，她不缺追求者，但成天身边都围着些油头粉面的家伙，让她很不舒服，今天终于见到他心中的白马王子。

　　在焦急的等待中，士兵终于来报，告诉她阿铁进了冒险者协会，同行的还有她的好友爱加莎，依依暗叫高兴，天助我也，有了爱加莎，她就可以接近阿铁了。

　　就在阿铁在旁等待时，门外进来一个白衣少女，正是依依，她一进来就东张西望，象是在寻找什么人，当她发现阿铁等时，就直奔了就直奔过来，阿铁早就发现这个进来的少女正是城门口那个向他施火球术的女子，看她过来，难道是想找麻烦？阿铁暗猜。

　　然而那少女却直奔爱加莎而来，一边走一边脸带惊喜道：“爱加莎，你的病好了，太好了。”

　　爱加莎抬头望去然后也笑容满面地站起来道：“依依，是你啊，没想到在这里遇到你。”

　　依依奔过来，握着爱加莎双手，两个女孩手牵着手高兴无比。达塞也高兴道：“依依，你好啊！”依依连连点头道：“达塞，你们两个这下可好了。”

　　爱加莎一笑道：“看我，还没有给你们介绍，先生，这位叫依依，是我在魔法学校最好的朋友。依依，这位叫阿铁，没有他我这次可就完了。”

　　依依惊讶地望着阿铁，上下打量了几遍阿铁然后一笑道：“阿铁先生，你好啊，谢谢你救了我的朋友。”

　　阿铁一直在观察这个叫依依的女孩，他心中暗道，这女子究竟要干什么，见到自己就象没事人样，不过人家既然打了招呼，阿铁其实也没和她有什么大仇，也礼貌地回答声：“哦，你好，举手之劳不要客气。”

　　依依抿嘴一笑，样子还很动人，她眼珠一转道：“爱加莎，你们这是要干什么啊？”

　　爱加莎道：“依依，我们要成立个冒险团。”

　　依依拍手道：“爱加莎，太好了，我正准备加入一个冒险团了，这下我们可有伴了，你不会不让我加入吧。”

　　爱加莎笑道：“当然不会，不过，我们这次要去很远的地方，而且很危险的。”

　　依依跷跷嘴道：“哼，你不怕，我就不怕。”

　　有新成员加入，爱加莎还是不好自己做主，于是她望向阿铁，示意是否让依依加入，阿铁点点头，他倒是想看看这女子要干什么。

　　终于轮到阿铁们了，四人上前，那管理员拿安也是个老人了，在这个职位上已经呆了几十年了，看惯了无数的年青人组团参加冒险，见多了也就提不起多大的新鲜劲了，见到四人就慢腾腾地道：“冒险团名称？”

　　其他四人连同天上隐形飞着的灵灵都一齐望向阿铁，意思是让阿铁说，阿铁也不推辞，他想了想，自己是为了寰界之迷而来到这的，那干脆就叫寰界冒险团吧，阿铁道：“寰界冒险团。”

　　名字虽有些古怪，但也不算最古怪的，拿安他见过最古怪的名字叫一碗饭冒险团的，所以拿安并没有多大惊奇，他填上名称，然后又慢慢道：“人数。”

　　阿铁抬头道：“灵灵，你显形出来，你也算一个吧。”

　　正在头顶上飞的灵灵闻言惊喜若狂道：“阿……铁，你说，我也算一个。”虽然阿铁叫他不称主人，可是他心中是把阿铁当成主人的，这和主人共同成为冒险团成员，他是想都不敢想。

　　阿铁点头。依依惊奇地望着天上，哪里可是什么也没有啊，可是就听到了有人说话声，她疑惑地小声问爱加莎，但爱加莎笑而不答。

　　灵灵一下就显过形了，顿时，整个大厅炸开了锅般，这隐形精灵可不容易见到，更别说参加冒险团了，大家全围了上来，盯着天上飞着的那个绿色的小精灵望，有些贪婪之人，禁不住溜口水，因为这隐形精灵可值钱了，在任务板上就有，一支隐形精灵开价一千水晶币。

　　拿安也一改那副懒洋洋的样子，身体向前，抬头望着那个飞行的绿色小精灵，口中啧啧称道：“不错，是隐形精灵，没想到居然也来加入冒险团，这可是第一次，没想到临退休了还能见到隐形精灵，哎，知足了。”

　　接下来拿安打起精神来给阿铁等注册了五个人，其中阿铁为团长，身份是魔法师，其他全是成员，灵灵身份是隐形精灵，爱加莎与依依是魔法师，达塞是武士。冒险团为F级。

　　接着阿铁交了十个水晶币，拿到五枚铜牌，阿铁看那自己牌上写，寰界冒险团，F级，团长。其它他每人都兴奋地看着自己的铜牌。这下寰界冒险团算是成立了。

　　当五人走出冒险协会时，身后是些贪婪的目光紧紧跟随着他们。



第六集 玉佩双珠


第106章 魔法神功

　　出了冒险者协会，因为要准备路上用的物品，于是阿铁五人奔向集市采购。

　　为了不必要的麻烦，灵灵又隐去了身形。在城中最繁华的大街上，街边摊上摆着各种物品，有吃的，用的，玩的，有武士用的刀剑，和法师用的魔杖晶石等，那些东西并未引起阿铁的注意，倒是路边的一个书摊倒是让阿铁眼一亮，这正是他想要的东西。

　　那书摊上竟然是魔法书，其中有《空间魔法原理》，《传送阵原理》，《风系魔法初级》，《雷系魔法初级》等等。想不到这里竟然把魔法公开摆着来卖，虽然都是些初级的，但阿铁自然是不会放过，他买下了所有的魔法书。

　　面前的一大堆的书，阿铁正思索着是不是把其放入存物戒中，但又不愿让旁人惊奇，这时，那得了阿铁许多钱的书摊老板拿出一个小小的布袋递给阿铁道：“先生，我不想太占你的便宜，这个送给你装书。”

　　阿铁一愣，望着那老板拿着的一个小小的袋子，疑惑地问着他，看着阿铁在发愣，旁边的爱加莎却一把接过那个小布袋道：“谢谢老板了。”然后开始一本本地往袋中放书，让阿铁惊奇的是，那一大堆书竟被全发入了小袋中。

　　阿铁眼一亮暗叫一声‘储物袋’，他连忙接过小袋细看，发现小袋里是个数尺见方的空间，那些书正放在里面，那个袋子里并没有阵法，它采用一种特殊的方式获得储物空间，不过空间小了很多，最多能放数百本书。这里竟有类似修真者的东西，不过是另一种方式，阿铁暗想，自己既然来到这，而且还扮演着一名魔法师的角色，应该学习一下这里的魔法，也许能对着的修行有所启发。

　　接着，在采购了物品时，阿铁又发现，爱加莎与依依和达塞每人都有个储物袋，阿铁问起才知，这储物袋这里的人们都把它叫做‘空间袋’，是人们常备之物，里面空间有大有小，市集中就有售，当然空间大的就贵的多，但一般数米空间的还是很便宜的。

　　依依在旁一直在观察阿铁，然而阿铁此时的表现却让她很诧异，眼前这个人可以可以空手接自己的火球，还能救活爱加莎，但现在却对这些魔法基础书籍感兴趣，真是让人费解，这是个很奇怪很神秘之人。

　　买完物品，五人就要开始出发了。爱加莎对依依笑道：“依依，我们这回可真是要到很远的地方去，你可要想好了，一时半会可回不来，我和达塞在这里没有亲人，到哪都行，你还有家人，你舍得吗？”

　　听了这话，依依抬头望了望城中那熟悉的街道，又回首望了望爱加莎与达塞，最后目光落在阿铁身上微沉片刻，随后嘴唇轻咬道：“待在这里太无聊，早就想到外面去闯一闯，没有什么大不了的，我又不是不回来了，我们走吧。”

　　既然如此，四人加上天上飞着的灵灵，向着城西门口而去。五人到了城西门口，守门的士兵都认识依依，见着依依忙着敬礼，因阿铁等与依依随行，也没有怎么盘查就放行了，依依随着出了城门，正要离开时，忽扭头想了想，然后对着一名兵头道：“你回去告诉我父亲，就说我和朋友出去玩一段时间。”

　　士兵应了声是，然后把阿铁等的形貌都记在心里，毕竟依依是城主的女儿，他们虽管不了依依的行动，但对于依依和些什么人出去那是要记下的，城主问起也好回答。

　　出了城，依依回头望向新月城，心中暗道，这次出去不知什么时候才能回来，长这么大，自己可是第一次出远门，她回头偷望阿铁，看着阿铁的背影，心中有丝斗窃笑，终于能跟了上来。

　　一路上，因为有了依依，她与爱加莎又是好友，两人话不断，咯咯笑笑地，不知不觉到了天黑，此时正处荒郊，前后无店，于是众人在郊外搭起了帐篷过夜。还在地上升起一堆火，众人围着火堆烤着干肉。

　　依依靠着阿铁而坐，一边转动着手中的烤肉，一边斜着脸，向阿铁道：“阿铁先生，你一定到过很多地方吧。”

　　阿铁点点头，嗯了声，随后道：“叫我阿铁就行了。”

　　依依笑道：“好，我就叫你阿铁了，阿铁，我很奇怪，看你的服装不象这片大陆之人，你是来自另一个大陆吗？”

　　依依的话引起了达塞与爱加莎的注意，连灵灵也凝神想听听阿铁是来自什么地方。

　　虽然阿铁不用吃东西，但阿铁并不想太惹人注意，于是他手中也拿着一块肉窜在木棍上在火上慢慢地翻转着，然后望了望星空，缓缓地道：“另一个大陆，差不多吧，那是个很远很远的地方。”

　　爱加莎一直有个疑问，因为阿铁不懂魔法，但却又很厉害，连亡灵法师和四翼黑暗天使都不是他的对手，自然是想知道阿铁的来历，但阿铁自己不说，他和达塞也不好问起，现在依依问起，她借机问道：“先生，你们哪里的人都象你一样厉害吗，你们学的似乎不是魔法？”

　　爱加莎的发问，达塞与依依听了连连点头，他们也是很感兴趣。

　　阿铁想想道：“我在的那个地方和这里完全不同，哪里没有什么魔法斗气，哪里的人学的是另一种东西，也算是种很厉害的东西吧，当然也不是人人都学的，也只是少数人学习。”

　　依依眼睛一亮，她一脸期待地问着阿铁道：“阿铁，我们能到你的家乡去看看吗？”

　　阿铁一怔道：“去我的家乡？”

　　见阿铁发怔，依依敝敝嘴道：“怎么，不欢迎？”

　　见达塞与爱加莎也是一脸疑惑，阿铁摇头道：“不是，我的家乡离这里很远，你们若去了，可能就永远回不来了。”

　　依依以为阿铁不想她们跟去，咀着嘴道：“骗人，回不来了，那你又是怎么来的？”

　　这怎么解释了，说自己是来自另一个世界，那是一时半会也说不完的。再说，那九角星自己还未弄清楚，不知下次又会到什么地方去了，阿铁干脆不哼声，依依见状，生气地扭过头，不看阿铁。

　　场中一时间静了下来，没人问阿铁，阿铁也乐得安静，他拿出魔法书，开始一本本地看了起来。

　　那一袋书，阿铁翻了一遍，就全扫描了下来，然后闭目在脑中细细地思考起来。

　　这里的魔法另成一体系，阿铁决定先练一套试试，他选了一套火系魔法开始修炼。

　　按功法上说，要修炼魔法，首先就是要感悟天地中的魔法元素，而一般的魔法元素有风，火，土，雷，电，冰，光明，黑暗，但空间则比较特殊，它不是以元素的形式存在的，似乎是一种能量的方式存在。

　　说元素，这点倒是与修真界相似，修真界中，天地间也存在着各种元素，修真者把其叫做灵力，灵气，元气等不同叫法，修真就是要把这些元素积聚起来，当达到一定的量，量变引发质变，就可以发出强大的力量来。

　　但是，这魔法世界中从吸收元素方式，到存储和使用都与修真界中有所不同。

　　而魔法中，你首先要感觉到一个个魔法元素的存在，但在修真中，你不用感受一个个的元素实体，只要知道有灵气可以吸收就行。

　　其次，魔法中，要学魔法，对于修习者来说，最重要的是精神力，要靠精神力去控制一个个的魔法元素，谁控制的越多实力越强。但是修真者却不用这样去控制一个个的灵力元素，他只要在人体中采用特殊的运气方式就可以把元素灵力收为己用，当然也是谁收的越多那就越强大。

　　再者，最大的不同却是，魔法中，控制住的魔法元素并不存于体内，而是散在天空中，但修真者却是把元素收于体内，这也造成了魔法师只是精神力强大，但身体却很脆弱，但修真者身体却很强健，上千上万年都是可以活到的，而魔法师最长也就二。三百年而己。

　　弄清一些魔法与修真的区别，阿铁就坐在火堆旁，靠着后面的山石，开始试着冥想。这冥想是学习魔法的法门，有些人就是这一关过不了，从而不能进入魔法的大门。

　　冥想和修真的静修法门其实有很多共同处，所以这冥想对于阿铁来说实是很简单，按照冥想的方法，阿铁很快进入冥想之境。

　　立刻一个阿铁从未见过的世界展现眼前，那是一个由无数个细微粒子组成的世界，在整个空间中，漂浮着无数各种大小不一的颜色各异的细小粒子，一群群一队队在身旁游荡，天地全被笼罩在粒子之中。

　　以往，阿铁修炼修真功法时，虽然也知道空气中的灵力是些粒子，但却无法象现在这样看到，只能感觉那个地方灵力有无和充沛与否，象现在这样看到空中的粒子自是第一次，这带给了阿铁很大的惊奇，让阿铁感到世界真是无奇不有，从而更坚定了他探索宇宙奥秘的决心。

　　那一刻，神秘的宇宙再次向阿铁展现他那神奇的一面，让阿铁更深深地希望去探索这个神奇而浩瀚的宇宙，他忽然觉得自己就算要回联邦，那也更多的是一种责任，把元素机交出后，回到修真界中继续修真才是他未来的旅程。

　　阿铁审视这个奇异的世界，他观察着这些粒子，粒子有红色的，黄色的，有白色的也有无色的，也有黑色和其它色彩的等等。

　　阿铁按魔法功法所说，火系魔法就是要控制住红色的粒子，那是火元素微粒，于是，阿铁试着用精神力去接触那些火元素，刚开始，那些火元素对阿铁的精神接触是拒绝的，但经过多次试验后，终于被阿铁成功控制住了一些火元素。那些火元素在阿铁的控制下，很快可以随着阿铁的意念运动。

　　这修真虽然不专门修炼精神力，但当修炼到一定的程度，其精神力就会快速增长，这精神力按修真者的叫法，其实就是意念之力，修真的高手往往靠着意念之力就能感应到千里之外的事情。

　　因为阿铁现在已是元婴期，其实谁也说不上来阿铁现在是什么境界了，反正实力很强。他的精神力自是强大无斯，不是这魔法世界中的人可以比的，在阿铁的意念控制之下，大量的火元素被阿铁控制住。

　　在阿铁四周的空间中，如果你能肉眼可见，那就会发现一道红色的粒子流随着阿铁的指引在四周游走，阿铁意念一散，那些粒子流迅速分散开于空中，接着阿铁意念到处，那些红色的粒子又重新聚集起来，这些粒子被阿铁操纵的灵活无比，而那些红色的火元素，也被阿铁聚集很大一些，要比数量那就连最强大的魔法师所能控制的元素也不会比阿铁多。

　　控制完了火元素，阿铁接着又试着控制黄色的土元素，有了前面的经验，接着也很快被阿铁完成了土元素的熟练控制。一不做二不休的，阿铁又控制了无色的风元素和白色的雷元素与电元素，还有黑色的黑暗元素，和乳白的光明元素，还有冰元素。

　　阿铁把那魔法元素全部都控制了许多，然而空中还有些阿铁并不知晓用途的微粒，因为不知用途，阿铁也就没有再加控制收集。

　　这样空中无数各色粒子流在阿铁的意念之下聚散飞舞，那情形宛如数条长带在飘飞，穿上钻下灵活无比，在熟炼之后，阿铁一个意念散去所有的魔法元素流，正准备从冥想中恢复过来，他要实际实验下魔法。

　　看着空中又散开成杂乱无章的粒子，阿铁忽然一动，暗道，我怎么没想到把这些元素直接存储在身体之中，就象修真功法吸收灵力一样，那样速度不是快许多，也更方便些。

　　对，阿铁打定主意，决定试着把魔法元素存入体内，于是阿铁在身体的胸口附近又开辟了一个小小的空间又来存储魔法元素。

　　身体改造瞬间完成，阿铁意念指引着火元素顺着手掌进入体内，那火元素很快就到了那个空间中并在哪里存储起来，但很快阿铁就发现了一个问题，他发现那个空间在把他的那些火元素纳入完后，其剩下的空间竟然没有多少了。

　　这就是说，就算阿铁把整个空间填满，那数量也不会很多，其效果完全不象修真功法一样可以大量存储。存入的那些魔法元素虽然可以让阿铁在魔法世界中成为最强大的魔法师，但是阿铁的本意是想通过这种方法找到一种新的功法，这种功法通过试验确实比修真功法更加容易控制元素，但可惜不能存入。

　　为了这些魔法元素也能象那些灵力般存入体内，阿铁又试着用修真的功法来吸收这些魔法元素，然而，修真的功法却丝毫吸收不了这些魔法元素，除了精神力能控制外，别无其它控制之法。

　　看来，这种方法行不通，那要怎么样才能存入更多的魔法元素了，难道再加大自己体那的空间，但身体上的空间可不能无限加大，望着四周的空中的无数的自由自在飘浮着的各种元素颗粒，阿铁猛地一怔。

　　阿铁想到，自己为什么非要把元素存入体内了，这无比广大的天地不是最好的存储场所吗，不用担心空间不够，想到这，阿铁精神为之一振。

　　这一刻，阿铁不知，他误打误撞地领悟到了天地玄妙，这天地之玄说简单点就是神的功法，成神者其实正是领悟到了天地之玄才能跨入成神之道。

　　修真是个很漫长的路程，要修到神之境，那是要讲机缘的，这机缘暂且不说，说说修神的时间，这短者可能也要数万了，长者数十万，数百万，甚至数千万年都是可能的。

　　所以修真就首先要修自身，通过吸纳天地元气，加强自身的改造，使自己有修真的根本，有了这根本才能谈修仙修神。

　　而有了身体这个根本后，在修神之境，却又要‘破境’。这何为‘破境’，所谓‘破境’其实就是当修炼到一定程度，身体够强大时，就不再修练身体了，而是要领悟天地之道。这一切物都存于天地之中，人不论多么强大，在大自然面前，其实都是微不足道的，神也不例外，不同的是他们更加善于利用天地之道。

　　所以修神之道，不在于控制天地，而在因势利导。善于利用天地要素为我所用，这是神的秘法。不过，这些不到一定的境界是很难领悟到的，而阿铁却是误打而隐隐感觉到了什么。虽然，他不是很清楚，但随着时间的推移，阿铁必能悟透这之秘。

　　于是阿铁散去体内那新开的空间，把元素又放到空中，他从冥想中恢复了过来。

　　睁开眼，篝火还在燃烧，众人还围着火堆而坐，依依与爱加莎背靠而眠，达塞还睁着眼警戒着四周，灵灵坐在一旁早已睡着了。

　　阿铁示意达塞不用警戒了，达塞点点头。接着阿铁就想试验魔法。

　　按着魔法施展方式，阿铁想在手心之上聚集一个小火球，但是，奇怪的是，那些魔法元素竟不听使唤，施展半天竟没有丝毫反应，阿铁疑惑了，暗问，难道方法有误，可是不应该会，自己发出的只是初级魔法，市面上摆的都是，如果要是不行，书摊早就关门了。

　　阿铁换了水元素试冰系魔法，但也无反应，接来之下，又试了土系魔法，同样没有反应，这让阿铁想了半天。

　　见阿铁伸出手掌似乎要做什么。但半天不见有什么动静的达塞也疑惑地问道：“先生，你在干什么？”

　　阿铁回神望着达塞道：“达塞，你说那些市面上卖的魔法书是真的还是假的？”

　　达塞一愣道：“假的，怎么会，我虽然不是魔法师，但我也从爱加莎哪里了解了些，那些书确实是真的，只是中高级的一般不会摆着卖。怎么了，先生。”

　　阿铁点点头道：“我想也是，可是为什么我发不出魔法来了？”

　　达塞一惊道：“先生，你冥想成功了？”

　　阿铁道：“是。”

　　爱加莎接口奇道：“先生，你真的冥想成功了，我们怎么没见你冥想啊，就算你冥想那也没多长时间？”爱加莎与依依刚才已然醒来正听阿铁与达塞的对话，两人一脸疑惑地望着阿铁。

　　不过，爱加莎还是道：“先生，你看我做一遍。”爱加莎接着吟唱道：“伟大的水神，请把你那神圣之水借给你虔诚的信奉者，水球术。”马上，爱加莎手中升起一个出现一个小小的水团，在她的掌心中翻滚。

　　阿铁一惊，怎么回事，马上又试了一遍，但还是调动不了魔法元素。

　　一直在观察的依依拧着眉道：“阿铁，你最好把咒语唱出来，想来是你初次使魔法，咒语在心中暗念想是不行吧。”

　　啊！阿铁一怔暗道，什么，还要唱那咒语，那这是魔法还是戏法？他自语着，前面练习魔法的一切步骤都很有道理，但这唱咒语似乎象是游戏了。

　　不过阿铁还是试着唱道：“伟大的火神，请赐于你虔诚的信奉者火的光辉，火球术。”

　　话一刚落，奇迹竟然发生了，刚才怎么也调动不了的火元素现在竟轻易地被集在了自己手心之上，一个小小的火团生成了。

　　那一小小的火团引来场中四人的欢叫，她们高兴地叫着，成了成了。虽然生成了火团，但阿铁疑问却更加大了，难道这就是那句咒语的功劳？

　　阿铁灭了火团，又一次试着发出火球，此次阿铁并未唱咒语，然后情况又恢复了老样，火团并未生成，魔法元素也丝毫不能调动。

　　但当阿铁再次唱起了咒语，古怪又发生了，火球术又成功生成，阿铁大为奇怪，这究竟怎么回事？阿铁接着又一一试了风雷电冰术，情况具都一样，唱咒语就能生成，不唱就生成不了。

　　而且阿铁还发现，这吟唱也不一定要发出声来，在心中默念也行，并且这咒语主要是前面那句什么伟大的火神，伟大的风神，伟大的雷神等等起着作用，其后面的话说什么都行。

　　这真是个奇怪的世界，奇怪的魔法，这到底是怎么一回事。想不出所以然来，阿铁就不去想，回神望向场中，却发现爱加莎灵灵四人正一脸痴呆地望着他。

　　阿铁见状道：“你们怎么了？”

　　依依一手指着阿铁，一双眼睛满是惊异，口中吃吃地道：“你，你，竟然一个人发出风火土雷电冰魔法来，你，你，你刚才还不会的，你究竟是怎么回事？”

　　哦，原来阿铁刚才试魔法时，手中一下变成个火球，一下又是水球，下一刻又变成了土球，接着又是雷劈电闪的。这魔法一人会几样并不稀奇，然而，当一个人全会几乎所有各系魔法，而且还是个刚才竟连个基础魔法都发不出来的人身上发生，这如何不能让人惊讶。

　　就在阿铁想是不是该解说一下时，忽地眼光一闪，接着道：“各位，有好戏看了。”


第107章 红箭盗团

　　四人一愣道：“好戏，怎么回事？”

　　就在他们疑惑时，四方一下忽地出现数十个黑衣蒙面人来，这些黑衣人一迅速地团团围住了阿铁等人。

　　出现强盗其实这早在众人的预料之中，但这一乍现，还是令依依，爱加莎与达塞还有显着形的灵灵吃了一惊，但是阿铁却并未有何表情，其实早就知道四周伏着有人，只是并未道出，他想看看这些人究竟想干些什么。

　　很快爱加莎等镇定下来。众人起来与强盗对持着，依依对着这群强盗娇声喝道：“大胆毛贼，竟敢来抢劫，活的不耐烦了。看本小姐怎么收拾你们。”

　　盗贼中一领头的高大身形的男子冷冷道：“少废话，我没有时间跟你们罗嗦，把隐形精灵交出来，一切没事，否则，我让你们死得很难堪。”

　　“大言不惭，就看你们有没有这个实力。”依依大声叫喝道。

　　达塞手握钢刀一直在密切注意这些人。这些蒙面人全身上下裹在黑衣裤中，只露出一双眼睛，所有人都有一明显的特征，就是在右手袖上绣着一支小小的暗红色的小箭，那小箭如不特别留意，是不易发现的。

　　见到那红色小箭，达塞眼光发闪，眼睛猛睁，手下意识地更加握紧了刀把，脱口惊道：“红箭盗。”

　　爱加莎与依依似是听说过红箭盗，依依惊道：“什么，她们是红箭盗？哎，这下可麻烦了。”

　　前面的盗贼首又是冷冷地道：“哼哼，知道我们是红箭盗，那就该知道红箭盗的规矩，赶快点，别让我等得不耐烦，到时你想交出来也晚了。”

　　阿铁一直面无表情地立着，他静静观察这些盗贼能玩些什么花样，这时看‘红箭盗’三字竟让达塞三人吃惊，后面还听说有什么规矩，不由好奇地问达塞。

　　达塞悄声道：“先生，这红箭盗出现有好几年了，那可是个很凶残的盗贼团，他们有个规矩，他们要抢之物，如果物主乖乖地交出那就没事，但要是有一个人敢反抗，那就全部把人杀光，一个活口都不留，就这一点，那可让人听得都为之色变，比其它的盗团毒辣的多，是这个大陆排名前五的盗团。先生，现在我们该怎么办？”

　　阿铁轻轻地挥着手，示意达塞等人安静，然后道：“无妨，大不了和他们打一场，鹿死谁手犹未可知。”

　　阿铁的话带过达塞与爱加莎和有些害怕的灵灵极大的勇气，他们可是知道阿铁厉害的，听阿铁这么说，想是能对付这些人，于是精神为之一振，依依也知道阿铁厉害，再见爱加莎等一下就变得信心百倍，于是她也挺了挺胸膛，暗道，这没什么可怕的。

　　阿铁的话带给自己人是信心，但是带给盗贼们却是发怒，群盗扬着手中的武器，叫嚣着要打杀过来。

　　那站在众人面前的盗首嘴中暗骂不知死活，而一双眼睛却贪婪地没有移开过隐形精灵灵灵的身躯，他口中干咽了几下，心中念念道，好啊，真是隐形精灵，我一定要把他弄到手。

　　此盗首是一名为冒险团实为盗贼团的头领，名叫兰弟得拉。

　　兰第得拉不胖不瘦，身材中等，一双眼睛时时流露出噬人的目光，他是天之边冒险团团长，手下有100多号人，其中大剑士就有3名，剑师一名，大魔导师有2名，他自己是中级剑师，一般冒险团中有大剑士以上的就算不错的冒险团了，兰第得拉的天之边冒险团也算有实力。

　　然而，正是因为他的这小有实力，使得他明里是冒险团，暗地里却是盗贼团，只要是他看中的总会悄悄地下手得到，不管对方是什么人，只要能吃得住别人的。

　　今天上午，手下从冒险协会带来个消息，据说有个新成立的小冒险团居然有只隐形精灵。刚听到这消息，兰第得拉还不敢相信，后来证实了，他顿时兴奋起来。隐形精灵的价值那是人所共知的，不仅能卖大价钱，而且就是自己用那也是非常好的。

　　隐形精灵是好，只是却极难弄到，因为要到隐形精灵居住的大森林中去，那可是要经过很多危险之地，而且到了那些精灵们居住的地方，要想捉住他们那也是很困难的。眼前就有一支如何不引起兰第得拉的兴趣，一般的东西还引不来他的欲望。

　　想想，隐形精灵可是最佳的情报员，要是让他去把别人的情况先弄明白，那自己再下手，嘿嘿，想到这，兰第得拉就眼中发光，呼吸急促，他打定主意一定要弄到那隐形精灵。

　　据手下报那新成立的冒险团，加上精灵总共才五人，其中三个魔法师，有两个是中级魔导师，另一个看不出来，估计也不会高，还有一个是中级剑士，兰第得拉冷笑，这样的实力自己是稳吃定了。

　　于是他早已在此等候，见到阿铁等人来到，他们围了上来。此次不同往常，要等到那隐形精灵，是要费一番手脚的，因为隐形精灵真要隐了形那可不好找到，所以他故意说了红箭盗的规矩，就是想让阿铁他们主动交出隐形精灵，其实就算阿铁等交出精灵，兰第得拉也打算把阿铁等杀之灭口。

　　因为隐形精灵毕竟太惹人注意，要是放出活口，那他以后带着隐形精灵办事，那可能就会暴露他们名为冒险团实为盗贼团的秘密。

　　所以，他要骗阿铁等交出精灵，可是等了半天，这些人除了开始略有吃惊外，后面都似乎并不太害怕。兰第得拉见状，心下狠狠地道，本想让你们死得舒服些，这下可怨不得我了。

　　据在冒险协会的内线的判断，那隐形精灵与那冒险团中一人定是签下了主从契约。如此要抓住隐形精灵，他只有一个办法，就是控制住隐形精灵的契约之主，只要能控制住隐形精灵的契约之主，那就算隐形精灵跑到天边，他们也能把他抓回来，因为有种独特的魔法正是可以通过主人找到契约奴隶的，当然前提是契约主人还活着的情形下。

　　兰第得拉手一挥，口中喊道：“瓜深，你上，全杀，只留下那奇服之人。”此次为了得到隐形精灵，兰第得拉几乎是倾巢而出，两个大魔导师，三个大剑士，一个剑师，加上他自己中级剑师，如此实力，对付阿铁的这个小小的冒险团似乎是太大了点，其实这些人是兰第得拉为了防范其它人也来抢夺隐形精灵而带出以防不测的。

　　瓜深是个剑师，他应了声，然后走上前，轻蔑地望着阿铁等人，这些人实力并不高，就中级剑士的水平，他是吃定了。

　　瓜深手指着达塞冷哼道：“小子，你出来，大爷我三招就灭了你，你信不信。”

　　达塞刀一横，向前跨了一步，盯着瓜深道：“你个不敢见光的鼠辈，别说三招，就是三十招我都不怕。”嘴中说不怕，达塞实是心里发虚，对面这家伙气势逼人，估计肯定比自己这个中级剑士强，但就算面临强敌，那也得应战，现在根本没有退路了。

　　瓜深冷笑道：“小子，你看好了，我第一招来了。”紧接着，瓜深身形如电般忽闪到达塞面前，举刀向达塞挥了下去，两人差了两个级别，实力却是相差无数倍，达塞在瓜深到了跟前才发现，他急忙举刀挡在头顶。

　　只听当一声响，达塞只觉虎口发麻，刀几乎脱手而出，整个人身形都歪了几分，他心中大骇，紧握刀把正要再次去阻挡瓜深的刀，然而，瓜深却冷笑一声退了回去。

　　瓜深又退到原处，一脸轻蔑地望着达塞，达塞脸色沉重。阿铁也是心中暗想，想不到这魔法世界中，才两级其差别竟是那么大，这达塞肯定不是那剑师的对手，刚才那剑师瓜深并未成心想杀达塞，想来只是戏耍于他，阿铁看得明白，所以他并未出手想救。让达塞多经历些危险，这才更能激发他的潜力。

　　爱加莎一脸紧张地望着达塞道：“达塞，要不要紧。”

　　达塞压了压心，对着爱加深抱以一个微笑道：“爱加莎，不要担心，我还撑得住。”

　　瓜深狞声笑道：“小妞，你的情郎马上就要被我杀死，怎么样，到哥哥这来吧，让哥哥保护你，不要跟着那个窝囊废，嘿嘿，小子，接我第二招。”

　　一道快得几不可见的影子向达塞再次掠去，等达塞发现刚一挥刀举在头顶，那刀就砸在了他的刀上，又是一声当响，达塞被砸在地上坐着，嘴角留着丝血迹，刀脱飞在地上，而瓜深又闪回到原地。

　　爱加莎惊叫一声，连忙上前察看达塞，发现达塞只是用力过度，并未大事，心虽安，但随即又是一阵惊心，因为达塞只接了两招，还有一招，但明显是接不过了。

　　瓜深又是一阵冷笑道：“小子，刚才两招是大爷陪你玩，现在这第三招就要了你的小命，还敢接吗？”

　　达塞抹开嘴边之血，拾起刀一扬道：“哼，有何不敢，有招就尽管使出来。”

　　爱加莎惊道：“达塞，不要。”

　　达塞喘了一口气道：“爱加莎，你是知道我的，这种情况我是绝不会退缩的，你让到一边去。”

　　然后，爱加莎却一下横在了达塞面前道：“不，我不走，大不了跟他们拼了。”

　　依依也凑了上来与爱加莎并排想立道：“对，爱加莎，我们和他们排了。”

　　灵灵也飞到爱加莎三人头顶上脆声道：“还有我。”

　　阿铁微微点点头，然后道：“爱加莎，依依，灵灵，你们都让到一边去，让达塞接他的招。”

　　“什么！”爱加莎与依依惊道。但阿铁目光却很平静，而且还向他们微微点头示意，三人只得走开。

　　瓜深不耐烦地道：“对了，赶快走开，还能多活一会，要死也不要着急，我一个个的来收拾，小子，看好了，我的第三招来了。”

　　爱加莎闻言大惊失色，但又无可奈何，他都不敢看那结果，然后又一声当响之后，场中却是欢呼与惊讶同时响起。

　　爱加莎闻得欢呼竟是依依与灵灵发出，而惊讶却是盗贼们所发，她忙看向达塞之处，却发现达塞除了坐在地上而外，竟没有丝毫损伤，达塞本人一脸疑惑似乎也是大为不解。而前面地上竟倒着一个人，正是瓜深，其手拿着半截断刀，而断去的刀尖却插在了他的胸口之上，已然气绝而亡。

　　原来，刚才瓜深一刀砍向达塞之时，情形也还象前两次一样，达塞举刀挡，但接下来就不一样了，本来瓜深一刀下去，肯定能砸飞达塞的刀，但当瓜深一刀砸在达塞的刀上时，他自己的刀就诡异般地从中折断了，而那断去的半截刀尖竟倒飞了回来，闪电般地刺向自己的胸膛。

　　凭瓜深的实力，其实也是可以躲开的，但那一瞬间，瓜深竟身体动不了了，竟眼睁睁地看着刀飞进自己的心脏，他在自己的极度震惊中就那么死去，真是到死都不明白是怎么回事，当然这事是阿铁动的手脚无疑。

　　这一戏剧性的变化，顿时令群盗哗然，兰第得拉除了震惊还是震惊，他也不明白为什么占了上风的瓜深就诡异般的死了。

　　兰第得拉想了半天，不得其要领，虽说有些诡异，但现在自己这方可是实力超群，他喊道：“西默令，你去。”

　　西默令是个大魔导师，专攻雷电两系魔法，这两系魔法实是攻击性杀伤力都很强的魔法。死在西默令的雷电魔法之下的高手，那可是多了去。

　　此人虽和瓜深同为一伙盗贼，但却并不狂妄，见瓜深死得蹊跷，他不敢大意。一上来就是他最厉害的魔法，那是有着禁咒之力的魔法，他吟唱道：“伟大的强悍的雷电之神，请放出你那无坚不摧的雷电毁灭眼前的敌人，雷鸣电闪术。”

　　此次是依依出战，依依摆好驾式，先是给自己下了水幕护身，接着又准备发火球攻击，但在西默令一声唱完咒语后，天空中忽地打起了大炸雷，接着一道闪电直射向依依头顶。

　　依依还未发出火球，其身周的水幕就被第一道闪电击破，不光依依，连爱加莎都吃了一惊，这好厉害的雷电术，爱加莎心知不妙，她连忙和依依并列，然后合两人之力，准备布一个大的水幕。

　　水幕刚成，第二道更大更凶猛的霹雳就砸了下来，那道闪电一下就破了依依与爱加莎的水幕体，然后向着两人射去。依依与爱加莎大惊，就在这千钧一发之际，一道超大的水幕一下覆盖在了依依爱加莎达塞和灵灵，连同阿铁的头顶之上，那道霹雳击在水幕之上，略一震动很快就消散了。

　　这水幕自是阿铁发出的，他见情形危急，就暗念咒语，生成了一个巨大的水幕护住了众人。那西默令见状，暗自心惊，那水幕竟有抵抗几乎魔法禁咒的实力，不过，他还是继续控制雷电向那水幕攻击。

　　但是，无论多少次攻击，那水幕都是稳定不动，相反，发出雷鸣电闪术的西默令却是疲惫不堪，很快就再也支持不住了，终于，只得收了雷电术。

　　顿时，依依等高声欢叫，而兰第得拉却是一脸难看，终于他大叫道：“弟兄们，大家一起上，我们灭了他们，记住，那个奇服之人，不要杀死他，打死打残不管，动手。”

　　于是，盗贼中会魔法的就用魔法攻击水幕，不会魔法的就要斗气攻击水幕，但水幕却坚如精钢，在众贼攻击之下没有丝丝动摇。在水幕中的依依等先前还有些害怕，但后来见水幕无碍，也就大为放心，依依还隔着水幕向着盗贼们做着鬼脸，直把众盗们气得哇哇大叫。

　　一会后，阿铁望着这群盗贼冷冷道：“真是不知死活，今天就让红箭盗成为历史，你们也尝尝禁咒的厉害吧。”阿铁迅速地唱完咒语，马上天空雷电交加，那雷电在阿铁意念指引下，向着众盗贼处猛烈攻击起来。

　　盗贼中的魔法师见状，也纷纷施展护身之功，但在阿铁那强大的雷电攻击之下，无一幸免，和其它的武士一样，很快被电成一团枯木般。片刻场中竟再无活人，全部倒在地上。

　　兰第得拉也不能例外，他至死都不能暝目，为了个隐形精灵，就让盗团全军覆灭。早知如此，打死他也不来。正应了那句话，人为财死，鸟为食亡。

　　场面很惨，灵灵与依依都不敢看，爱加莎与达塞要好些。一场抢劫就如此收场。众人很快离开了现场。

　　一路之上，依依与灵灵有些呕吐，爱加莎与达塞脸色也不好。阿铁摇摇头暗道，早知道就不要把这些人劈死，把他们冻死就好了。

　　阿铁遂拿出四颗洗脊伐髓丹递给四人道：“把药吃下，马上就好。”

　　吃过药后，四人很快恢复，不再有恶心感觉，还全身充满了活力，四人知道那一定是很好的药，想起刚才若不是有阿铁在，那他们肯定死于那些盗贼之手，虽然那些盗贼死得过于残忍。现在阿铁又给他们好药，这心下对阿铁是十分感激。

　　天发亮了，众人心情也渐好了。一路上依依与爱加莎很快忘记了昨夜的惨状，又有说有笑起来，路途倒也不是很寂寞，又是一天的赶路，终于到达了一座小城市。

　　经过门口的盘查，众人进了城，找到一家客店住下，一夜无事，天一亮，阿铁等人又开始上路。

　　出了城门，刚行进在一条山路之上，前方路上站着一个高大的人，他背对着阿铁一干人等。

　　当阿铁等走时，那人缓缓转过身来，原来又是个蒙面人，正用一双深不可测的眼睛打量着众人，最后目光落在阿铁身上。

　　又是一个蒙面人，看样子又来强盗了，经历过昨晚之事，爱加莎等并不十分害怕，有实力强大的阿铁在，来什么人都是白搭，众人看此蒙面人的目光似在看死人般。

　　然而依依初见到此蒙面人之时，先是一震，后又摇了摇头，她似乎发现了什么，但又具体地说不上来。

　　那蒙面人盯了阿铁一会，然后指着阿铁勾勾食指，那意思是让阿铁出来，达塞却道：“先生，我出去会会他。”

　　阿铁摆摆手，此蒙面人阿铁看得出其能量很大，按此世界的排法，阿铁估计想是达圣剑士的境界了。对此高手，达塞是应付不了的，这只能由自己应战。

　　但阿铁有些疑问，如此高手，竟也来做蒙面大盗，难道真是为了灵灵而来？想归想，阿铁还是走到了前面。

　　那蒙面人见状，挥挥右手对着阿铁比划，意思是他要进攻了。阿铁伸手做了个请的姿势。

　　紧接着，那蒙面人全身上下衣袍忽然如风吹般鼓了起来，随后，整个人快速向阿铁冲来，然后右手一道强劲之气打向阿铁。

　　蒙面人的动作很快，快得爱加莎达塞等都难见看清，但是对于阿铁来说，蒙面人的动作还是象慢动作似的一步步地展现在他的眼中。

　　此人实力确实不错，在这魔法世界即便在修真者的凡人世界里那也是顶级高手，他那一拳少有人能挡，阿铁一边想，一边轻轻地闪过，他并未出手，因为此人做着与他身份不想符的事情，阿铁想弄明白再说。

　　蒙面人本来一拳似乎就要击到阿铁身上时，然而阿铁却诡异般地闪开了。这让蒙面人两眼十分震惊，他似是不敢相信，有人能从自己的攻击下闪开。

　　他毕竟是在无数的战斗中闯过来的，反应迅速，顾不得想其它，他立马又挥拳击向阿铁，阿铁闪了几次后，忽地不闪了，立在那蒙面人面前道：“阁下，玩够了，住手，说出你的来意？”

　　然而，那蒙面人并不答话，只是伸出小指头向阿铁比了比，意思是阿铁只知道躲闪是个胆小鬼。


第108章 吴月国主

　　阿铁见状道：“你想让我和你硬碰硬打上几拳，那我就陪你练练。”

　　那蒙面人闻言立马又挥出一拳，阿铁挥拳迎上，两拳相遇，轰一声击起一声炸响，那动静连在旁观看的达塞等都听得暗暗心惊，灵灵更是害怕地躲在三人身后，只露出个小脑袋来观望。

　　两人平分秋色，蒙面人眼中顿时满是兴奋，他又挥拳打出，一连十几下，声声巨响连天，阿铁其实只是陪他玩玩，因为他发现那蒙面之人虽然攻势凶猛但却并不是攻击他的要害，似乎在试探他什么。

　　蒙面人越打越酣畅淋漓，当然有个阿铁这么个修真高手当陪练，他不痛快才怪。

　　终于，那蒙面人忍不住大叫道：“痛快，几十年了，从没有今天这样打的舒服。”

　　然而他话声刚落。依依就惊叫起来。

　　依依一声尖叫后喊道：“爹，是你吗？”

　　这声爹让众人吃了一惊，蒙面人听了哈哈大笑，停下了手，然后一把扯下蒙面巾，一个方脸短须的中年男子显现出来。

　　依依一见之下，立刻飞奔过来，娇声道：“爹，真的是你，你这是干什么嘛。”

　　依依的爹笑道：“当然是来看看谁有那么大的能耐，敢拐走我的宝贝女儿，嗯，不错，小伙子，你行。”

　　拐带，阿铁一愣，情况不是如此吧，不过他并未解释。爱加莎与达塞听了却是吃吃而笑。依依喜欢阿铁，就是傻子也看得出来，何况他们两个过来人。

　　听了拐带二字，依依脸一下就红了，她娇嗔道：“爹，你在说什么啊，不是那么回事，是因为爱加莎在这里，我是跟着来见识一下的。”

　　依依的爹向依依眨着眼眯笑道：“哦，是吗。”

　　依依见状有些恼怒了道：“当然是这样。”

　　见依依有些生气，依依的爹一笑，然后对阿铁道：“小伙子，介绍一下，我叫斯洛，是依依的父亲，小伙子，你叫什么？”

　　阿铁平静地道：“阿铁。”

　　双方介绍了一番，然后斯洛说起自己出现在这里的原因。原来，依依出城后，守卫报告了新月城主斯洛，斯洛夫妇知道后具是吃了一惊，这依依可从未独自一人出过远门。现在竟跟和几个人就那么走了。

　　虽然听人报告说，那群人里有依依的好友，而依依似乎是喜欢上其中的一人，听到这个消息，斯洛夫妇又高兴又很担心，以前跟依依介绍许多人，但依依就是看不上，现在终于自己有了喜欢的人了。

　　但出于担心，斯洛夫人就逼着斯洛出来找依依。斯洛于是出发来寻找，按其方向，他先到了阿铁他们留宿的那个城市，请哪里的守卫帮助留心依依等的动向。

　　在昨天，他接到报告说依依等进了城，但他并未显身，而是出城等待，他想试试这个能让依依倾心之人到底如何。

　　经过这一番的较量，斯洛大为满意，此子就能和自己打个平手，自己是圣剑士，整个大陆都鲜有敌手，这年青人人前途不可限量，依依跟着他以后没人敢欺负。

　　不过，看依依与阿铁现在这个模样，似乎阿铁还未喜欢上依依，但斯洛并不很担心，心想只要让他们待在一起时间长了自会日久生情。

　　阿铁见到斯洛后，得知其在这片大陆上也是赫赫有名，足迹几乎遍布整个大陆，于是他问道：“斯洛先生，请问，你知道这个魔法世界的由来吗？”

　　阿铁这一问，顿时让斯洛愣住了，他沉吟片刻道：“魔法世界的由来，哎，整天生活在这里，你不问，我还从未想过这个，说不上来，年青人，你怎么想到问这个问题？”

　　阿铁道：“没什么，就是想多了解下。”

　　斯洛见阿铁不说也没多问，他盯瞩依依几句然后就要离开了，临走，他忽然一拍脑袋道：“哦，年青人，你想问这个问题，我想有一个地方可能有记录。”

　　阿铁忙道：“什么地方？”

　　斯洛道：“吴月国的首都图书馆中可能有记载。”

　　一听‘吴月国’三字，阿铁暗道，修真界里有个吴月宗，想不到这里竟有个吴月国，真是巧。

　　随后阿铁一行又踏上了西行之路。因为吴月国正位于隐形精灵所在的蓝黛大森林的路途之上，正好一举两得，于是众人加快向吴月国都进发。

　　自成红箭盗被阿铁灭了后，阿铁等就再没有遇到过盗贼了，虽然一路之上，也有人跟踪，不过，阿铁毫不在意，随那些人折腾。

　　吴月国离此并不很远，赶了五天，终于阿铁等到达了吴月国都。一座高大雄伟的城池立于眼前，当看到这座城池时，阿铁竟有种似曾相似的感觉，他发现这城池的形状与这魔法世界中其他的城池略有不同，倒是也他在修真凡人界中所见的有几分相似。

　　难道又是巧合，这里的人竟能凭空想到修真界中城池模样。带着丝疑问，在阿铁等接受门卫严格的盘查后终于进了城，那冒险者协会的身份还是有效的。

　　据爱加莎讲，这吴月国是这片大陆上最强大人口最多的国家，也是最富裕繁荣的国家，这里生意人众多，人们安居乐业，实是大家向往的国度，这吴月国都号称天下第一都。

　　这里的街道确实也很热闹非凡，确是名副其实。阿铁等先找了一家客栈住下，因为阿铁要去图书馆查资料，依依爱加莎达塞与灵灵就约好去街上玩，毕竟来到这天下第一都城也不是常有的事，于是兵分两路各忙各的。

　　阿铁问明首都图书馆所者，然后独自前往。到了图书馆，那是一座占地近万平方米的大型图书馆，阿铁暗道，想不到这图书馆竟有如此规模，真是难得。如此规模如果还不能在这里找到自己想要知道的东西，那其它地方就更没可能了。

　　这吴月国不愧是第一强国，这图书馆完全免费，但要进入，那也得交押金。阿铁交了钱进入馆中，这里图书十分丰富，各门各类具都有，魔法书更是全初中高级都有，阿铁眼光发亮，手拿一本本的魔法书快速地扫描，很快上数百本书被他一扫而光，看着阿铁快速地翻书，这举动引得图书管理层不断地向阿铁张望，但阿铁毫不理会，自顾扫描，终于被他扫完，这还是阿铁挑选了些的，要是全扫，那这天是什么也别干了。

　　这里的书阿铁感兴趣的就只有魔法与历史类，弄完魔法书，阿铁又开始找寻历史书了。历史书很多，主要是关于各国的历史的，对于魔法世界的历史的书籍那是寥寥无几，阿铁看了那几本，发现里面只记录了一个传说。

　　那传说大意是说，魔法世界是创世神所造，创世神把这个世界分为魔法世界与光明神界和黑暗神界，魔法世界中的人可以通过修练魔法与斗气，当达到一定程度后可以进入到神界中去。创世神在三界各自留下一物，这三物在各界中，是各界权势的象征，拥有者就是名正言顺的各界之王，这魔法世界中的那物，谁拥有谁就是魔法世界的第一强者。

　　创世神创世，这种传说阿铁以前在曼迪斯星系就听了许多，几乎每个民族都有创世一说。但谁都没有证实，就算阿铁修了真，能力超越常人千百万倍，他也对神创世一说，存有疑问，神真有那么大的力量，可以创造一个世界吗？

　　这传说没有什么大的价值，唯一让阿铁感兴趣的是那个所谓的神的遗物。阿铁想，看看那东西，可能发现什么也说不定。

　　阿铁又翻看了其它书，寻找那神之遗物的下落，那东西并不难找，在一本的史书中就有记载，那件神之遗物就在这吴月国都祭堂之中。后面有此神物的落入吴月国的详细情况。

　　据说，吴月国出现在300年前，其开国者益长天是个神般的存在，他的故事被传的很神，这个益长天仅凭一人之力，短短数年就打下一个庞大的帝国—吴月国，并使吴月国一跃成为第一强国。那神物就是吴月国灭了当时的第一强国天意国时抢来的，这本是一段并不很特殊的记录，历史上很多开国者就是如此。

　　但阿铁却从中发现了一些让他感兴趣的事情，这事情就是吴月国开国之主益长天。从史书中记录，这个益长天300年前出现，凭一口会飞的剑打遍天下无敌手，被人尊称为剑神。

　　会飞的剑，阿铁眼光一亮，他隐隐感觉到了什么。这个剑神他可是要拜访一下的，可惜的是，200年前这个剑神把皇位传于他的后代，就再没出现过。不过，这要到皇宫去探查一番也许能找到他的下落。

　　阿铁决定探探吴月皇宫，一为祭堂中的那神物，二为见见这位剑神。把书放回原处，阿铁出了图书馆。

　　天色已黑，阿铁探明方向，向着皇宫奔去。到了宫墙一黑暗角落，阿铁飞入墙内，皇宫很大，里面戒备森严，不过这些对于阿铁并无什么作用。他轻易逼开守卫飘到一处院落中。

　　一个老年的宫中太监模样的人正巧从旁经过，阿铁一把把他抓了过来，那老太监吓了一跳，以为来了刺客，吓得颤声道：“饶命，不要杀杀我。”

　　阿铁暗笑道：“好，我不杀你，我只问你几个问题，你要老实回答的话，否则我就”

　　老太监听得有转机，忙用手擦了擦额头上的汗道：“好汉尽管问，我一定照实说。”

　　阿铁问道：“存放神物的地方在哪里？”

　　老太监镇地了许多，他忙道：“好汉爷，那神物就放在西面的那栋大庭院里。”

　　阿铁点点头，就着道：“我问你，你们吴月国的开国皇帝现在在何处？”

　　老太监抿抿嘴道：“好汉爷，你问的是开国皇帝吗？”

　　阿铁道：“当然是开国皇帝。”

　　那老太监肯定这点后，接着道：“好汉爷，这小的可不知道，只是听说他老人家200年前把位传于第二任皇帝后，就不见踪迹了。想来应是上天了吧。”

　　此老太监说话时血压汗液并无异样，阿铁知道其说得是实情，其实他也就随便问问，这种事情又岂是这些下人能知道的，这种事得问皇帝，也就是那益长天的子孙。不过先取到神物看看在说。

　　随后打晕了老太监，阿铁向神物所在的祭堂掠去。祭堂戒备并不森严，只是附有几处巡罗的卫队而己。阿铁扭开门锁，推门而入。

　　大堂内点着巨大的火烛，整个大厅也还算明亮。厅后大，正前方摆着高己，上面摆放着祭品，在高案后面的一块方块之上摆着一个锦盒，盒子十分华丽。

　　想必里面就放着那所物的神物。阿铁上去绕过前面摆放祭品的大案桌，正要探手去取锦盒之时，忽地一道光圈猛地升起，把锦盒围在了光圈之中。那光圈一下把阿铁的手挡在了外面。

　　见到这突然升起的光圈，阿铁竟有些激动起来，他眼睛一眨不眨地盯着那光圈。望着那光圈，阿铁喃喃自语道：“这是防御阵，是修真者的防御阵。”

　　阿铁反复观察那光圈数遍，确信那光圈绝对是修真者所设，这在魔法世界竟见到了修真界的物事，如何不让阿铁激动。

　　半响，阿铁恢复过来，先放下那激动的心情，先破了这个防御阵再说。经研判，那个光圈组成的防御阵并不很强，这个不很强当然是针对阿铁现在的实力来说的，要是对于这魔法世界来说，那就是个不可逾越的壁垒。

　　对阵法有研究的阿铁而言，破此阵法只是小意思而己。不过要不弄出一点声响出来，这确实让阿铁略费了点力气，破了那防御阵之后，阿铁拿到了那锦盒。

　　锦盒之上并没有什么防护措施，想来外面的光圈更强大了，让放锦盒之人觉得没有那个必要。

　　打开锦盒，里面的东西展现眼前，那是一个圆形的巴掌大的玉佩，在玉佩上面画有阴阳鱼的图案，两个鱼眼处都深深降了下去，在玉佩之上露出两个小槽，似乎原先是放有东西的。

　　见到玉佩上那阴阳鱼图案时，阿铁就已肯定这一定是修真者之物，当他手刚一接触那玉佩之时，他感到体内的五色元婴竟忽地一跳。阿铁一怔，怎么回事，这玉佩竟能引得自己的六色元婴生出感应。

　　翻开反面，阿铁发现反面上雕有一副山水图，那山水之图只廖廖数笔，但却勾画出一个虚无飘渺的仙境之所。

　　玉佩之中，阿铁感到里面蕴含着庞大的力量，可以断定的是这肯定是个件法宝。阿铁正要把意识探入其中，却发现意识竟不能进入。见此情形让阿铁想到了他曾经也有过的一次类似的经历，那是魍魉魔抢来的那件神器，那神器不光意识不能倾入，而且分析仪也不能对其分析探测。

　　难道这也是一件神器？如果这要是一件修行者的法宝的话，那所谓的创世神就可能真有其人了。

　　正在思索的阿铁忽然感到有人飞速地向此祭堂逼近，眨眼间那人就飞进了祭堂，一下落到了阿铁身前。

　　见到对方，两人同时一震，阿铁发震的是，此人是个长须中年人，样子很十分威武精神，他竟是个修真者，修为在元婴期。

　　那中年人见到阿铁也为之一震，因为他看到阿铁手中拿着的玉佩，这如何不让他震动，因为在这片世界中是没有人能破了他的禁制的。能破他禁制的那一定是。

　　想到这，中年人忽地一喜，他试探着道：“阁下，你是修真者？”

　　阿铁凝视这中年人道：“不错，你也是修真者。”

　　中年人大喜道：“你真是修真者，太好了，想不到竟还有修真者到了这里。”

　　阿铁点头道：“你是怎么来这里的？”

　　那中年人激动过后，似乎有些难言之隐，但转念道：“说起我到这里的过程，我现在都是莫名其妙的，我也不知道我是怎么来到这里的。阁下，难道你也是莫名其妙到了这里来的。”

　　阿铁道：“莫名其妙那也差不多，这里只有你一个人修真者吗？”

　　中年人点点头，接着说出一句让阿铁吃了一惊的话，他道：“我叫益长天。”

　　“什么，你就是益长天，吴月国的开国之主？”阿铁大怔道。

　　益长天肯定点了点头，接着道：“阁下，你是刚来这里吧，不知现在修真界怎么样了？”

　　阿铁点头然后简单说了说现在修真界的情况。末了，益长天也谈起了自己的情况。

　　那益长天听完仰着头吐了口气缓缓道：“哎，数百年了，修真界还是老样子，阁下，我是吴月宗的弟子，在一次偶然之中误入这里。当我初到这里时，也奇怪怎么会有这样的世界，待在这里时间长了，无聊之下，就以一凡人身份打出了这个吴月国。”

　　说到这，阿铁暗道，那吴月国的开国之主凭一把飞剑，打遍天下无敌手，当时我就猜，那飞剑可能是修行者的法宝，而且那吴月国都的样子实在太象修真界之物，现在证实果然是修真界中人所为。

　　这吴月宗的弟子还真是不忘本，连国家名也取做吴月国，我说，怎么和修真界中那个吴月宗很相似，原来是这么回事。

　　益长天接着道：“后来，为了弄明这里的情况，我搜集天下的书籍建成一座图书馆，又在书中了解到创世神的传说，就抢来了这件神物，当见到此物时，我就猜这一定是修行者的东西，想来那神可能是个修行者，为了弄明回去之路，我研究这玉佩多年了。”

　　阿铁道：“那你弄明白这是件什么东西了吗？”

　　益长天摇头道：“这件物品，不是修真者之物，最有可能是仙器，甚至神器一流的物品，但可惜是我无论用尽何种方法，就是无法弄明玉佩的秘密。”

　　听了这话，阿铁心中一动，刚才自己身体内的六色元婴接触玉佩时竟有反应，阿铁暗道，难道可以用六色婴来启动这玉佩？

　　益长天接着道：“这多年了，我也不浪费这个劲，就把他一直供奉在这里。”

　　阿铁又反复翻看了那玉佩，然后道：“阁下，这玉佩上的两个鱼眼处的凹陷是做什么用的？”

　　益长天道：“据我研究资料得知，当初创世神留在三界之物应该是一套，那两处凹陷放得应是光明神界与黑暗神界中遗留的两个神珠的地方。”

　　阿铁暗想，一个玉佩上镶两个珠子，这到底有何用处了？末了，阿铁问道：“你现在还想离开这里吗？”

　　益长天听了先是微一动，但随即静了下来道：“哎，不想了，以前还有这个念头，可这多年过去了，我已经习惯呆在这里了，况且，就算回去，我也不过个平常的修真者，那有这里让我待得自由自在。”

　　阿铁点头道：“说得也是，这里其实也很有意思。你待这里也不错，不过，我准备回去，你可有什么要我捎得话吗？”

　　益长天听闻阿铁能回去，心中着实动心了一下，但很快又平静下来，接着摇摇头道：“过去的就让他过去了，我没有什么话要你带的，一切顺其自然吧。”

　　阿铁点头，又翻看了玉佩几眼，正准备把玉佩放回锦盒之中时，伸出的手忽地停了下，他心念一起，一道六色元婴发出的灵力生起，沿着手指注入那玉佩中。

　　刹时，异象突生，那玉佩竟一下亮了起来，闪烁着一丝白色的光芒。

　　见此情形，益长天惊得目瞪口呆，阿铁也眼睛一亮。


第109章 玉佩洞天

　　白光闪烁片刻后就消失了。

　　益长天惊异地望着阿铁，半响才喃喃道：“想不到我研究多年，这玉佩毫无半丝动静，今天不想你竟能使它发出动静，真是应了那句老话，是你的终究是你的，不是你的，就算跟了你几百年，你也什么也得不到，罢了，此物就送与你了。”

　　阿铁拿着那白光消失的玉佩翻看着，闻言一愣道：“这不太好吧，怎么说这也是你们国家的权势象征，况且我也只是想看看而己，现在已经见过，自该交回。”

　　益长天叹了一声道：“哎，什么象征，在我手中数百年了它就没有任何动静，你一下就让它变化了，你与它有缘啊，这修真讲究个缘法，这是神物，既然与你有缘，你就收下，拒之不祥。”

　　阿铁想想，说有缘应该还真是有缘，从进入寰界，到能让此玉佩变化，都靠那黑丹和后面生成的六色元婴之奇怪的灵力来启动，换了个人，确实做不到，益长天想必不可能再炼有那黑力，此物留在此处其实也没多大用处。

　　见益长天真心赠与，阿铁就收了下来，但随即他取出一大堆仙石给益长天道：“收了你的东西，就送点仙石做回赠吧。”

　　见了仙石，益长天大喜道：“好啊，这东西我太需要了，在这个地方没有仙石，只有水晶石，但那里面的能量太少，我以前的都用的差不多了，这下可好了，孩子们也可以修真了。”

　　然后，两人聊了会，阿铁才告辞而出。

　　出了皇宫，阿铁飞向一处荒郊，刚才在宫中，他突生念头，用自己的六色元婴力去驱动玉佩，没想到就能驱动他，但因在别人的地方，他没好再试下去，现在正好找个地方试一下，他感到玉佩中一定有让人惊喜的东西。

　　四下无人，阿铁再次催发六色元婴，一股灵力就再次注入玉佩中，顿时玉佩再一次发出微微白光。但坚持了片刻就消失了，阿铁暗想看来是注入的灵力不够，于是阿铁再次注入灵力。

　　这一次灵力不停地源源不断地被注入到玉佩中去，那玉佩发着的白光真的一直亮着，阿铁暗喜，看来找到了方法。

　　阿铁继续运功，在阿铁的灵力被消去七八成后，突地玉佩猛地一闪，然后阿铁忽地在玉佩中感到一些奇怪的灵诀，灵诀不断地变换，形式很复杂，和阿铁以前见过的灵诀都有所不同，阿铁暗道，莫不会是神诀。

　　一边想着，一边阿铁记下那灵诀，很快玉佩白色的光芒消失了，跟着灵诀也消失了，没有了光芒，阿铁看着那玉佩，感到玉佩有些不同了，整个玉佩象是吃饱了样，玉佩更加透明，玉佩上丝光流溢，仿佛有了生命一般。

　　阿铁看着玉佩暗暗称奇，暗道神物就是神物，一般修真的法宝可没这般有生命样，得弄明白这究竟是何物。

　　想着那奇怪灵诀，阿铁试着用六色元婴之力向空中打出一组灵诀，但结果是除了空中微微有丝波动外，就再无其它的反应，阿铁暗自思索，怎么回事，难道这就是所谓的神诀吗？

　　阿铁一时陷入沉思。他暗道，这玉佩是神物应该不错，但为什么会失效了，这玉佩究竟是何物？

　　这玉佩应该不会只是个记载那灵诀的玉简之类的东西吧，阿铁暗道，他应该是件法宝，确切来说应是件神器。

　　阿铁眼一睁，他想到了哪里不对了，只见他再次发动六色元婴中的灵力，紧接着阿铁用右手划出一组玉佩中得来的灵诀，然后把灵诀击在左手中的玉佩上。

　　顿时，异象突生，玉佩一闪亮，阿铁就奇异般地消失在原地，他左手中的玉佩就一下落到了地上。

　　阿铁先是感到一股吸力，接着自己人被吸到了一个陌生的地方。阿铁直觉自己被带到玉佩中来了，然玉佩中的情形却让阿铁吃了一惊，这里群山环绕，蓝天蔚蓝，平原绿草青青，森林浓郁茂盛，河水清幽，天上飞舞着雀鸟，空中散发浓厚的灵气，居然是片新的天地。

　　阿铁飞到空中极目四望，看不到有人烟的迹象，阿铁顺着一个方向飞，但飞行许久他都未见到人人烟，除了高山就是平原河流。

　　阿铁换了几个方向飞行，发现这里依然是碧草青青，也还是见不到人烟，而且就算他开启探测仪也探不到边。最后阿铁得出结论这里大的出奇，但毫无人烟。

　　阿铁暗道，想不到玉佩中竟另有天地，此处到是个修炼的好去处，他还顺便在此地恢复了下灵力。良久等到恢复过来，阿铁才想到该如何出去。

　　怎么来就怎么去，阿铁打出那进来时的灵诀，但却发现自己没有何动静，身体还在原处。灵诀不对，幸好还有几组灵诀，于是阿铁试着打出另一组灵诀。

　　嗖一下，阿铁身体忽地又出在那郊外，地上正放着那枚玉佩，阿铁暗自点头。

　　这下自己可得了个宝贝，这宝贝可比储物戒好多了，储物戒中无灵力，而且也太单调了些，但这玉佩却充满灵力，里面完全是另一个天地，真不愧是件神器，修真者之物就是没得比。这下可好了，以后自己可以在这里来修练了。

　　经过反复试用，最后阿铁基本能掌握玉佩的用法，他发现要到达玉佩中的无论任何地方都很容易，只要在打出灵诀时，心中意想要到之处那就能准确出现在哪里，并且，也能很容易地把玉佩中之物提到玉佩外来。

　　玉佩已是如此的不俗，且仅是所谓创世神留在魔法世界中的一物，在光明神界与黑暗神界还有另外两物，那两物必不会很差，阿铁想到等灵灵事了，就到那两个神界去看一看，那另外两样东西究竟是什么。

　　事罢，阿铁就回客栈了，此时天已亮，到客栈中时依依早在门口焦急地等待阿铁，见了阿铁，依依等问起，阿铁应付几句，然后众人又再次出发了。

　　这一路又是几周的行程，终于快接近隐形精灵居住的兰黛大森林了。阿铁一干人有说有笑地赶着路，忽然前方大路上行来一队商旅。

　　那队商旅有十几辆大车驮着大量的箱子麻袋，有30多人，在最前面的车上立着一面旗子，其上画了一支昂首狮子般的怪兽，那怪兽一双巨眼看上去十分摄人。

　　阿铁正打量商队时，天上飞着的灵灵忽然张着嘴，瞪着眼，一手指北针着前方的商队尖叫道：“啊，是他们，是他们。”

　　灵灵的惊呼引起阿铁等的奇怪，依依望着天上的灵灵道：“小灵灵，什么是他们，你在说什么？”

　　爱加莎与达塞也疑惑地望着灵灵，阿铁也奇道：“灵灵，什么事，慢慢说。”

　　灵灵喘着气，死死地盯着那商队，口中颤声道：“阿铁，就是他们把我抓来卖出去的，到现在，不知我的族人有多少被他们捉住卖出去了。”

　　哎，本以为要进城去找当初卖灵灵的那些人，不想竟在此相遇，正好省得麻烦了。阿铁深深望了望商队，然后望着灵灵道：“灵灵，不要担心，我一定帮你让他们把你的族人追回来。”

　　黑都平长着一张瘦脸，眼睛很尖锐，穿着件黑袍，他是黑獠捕猎队的队长，他是一名大剑师，他的捕猎队实力超强，里面就有两名中级剑师和两名中级魔导士这样的高手。

　　他们靠着捕获珍奇异兽怪物，然后把其卖出为生，多年来，经他们捕获的希罕生物多不胜数，有些还是绝品。象隐形精灵这些只是他们捕获中的一样。

　　靠着在些珍奇之物，他们收入颇非，今天，他们满载着捕获之物要到吴月国去贩卖，路上正好与阿铁一干人相遇。

　　灵灵急切都在天上飞转着，当黑都平的队伍到达跟前时，灵灵又一次尖叫道：“阿铁，我听到了，他们车上还有我的族人，你快救救他们。”

　　阿铁摆摆手示意灵灵不要着急，然后向西都平的队伍道：“停下。”

　　西都平早就看到天上没有隐形的灵灵，他正奇怪这里怎么会有一个隐形精灵，要知一般人买走隐形精灵当然是为了发挥他们的长处隐形，断不会如此让他们显形的。

　　在听到灵灵尖声喊要那个年青人救人时，西都平冷笑。

　　在西都平的黑獠捕猎队成立至今，不管是来救人，还是来抢劫的，结果都一样，不是被打得缺胳膊少腿就是被宰掉。试想，连大剑师都有的队伍岂是好惹的，除非来者是圣剑士或者圣魔导，但想想圣剑士或圣魔导那等身份之人怎会来抢劫。

　　黑都平嘴角挂着一丝嘲笑，停下了队伍，扫了灵灵一干人最后望着阿铁一言不发。

　　阿铁道：“隐形精灵是你们捕获的吗？”

　　黑都平嘴角一上扯道：“不错，就是我们，除了我们还有谁能逮到那些小东西，哼。”

　　阿铁点头道：“是就好，你们一共逮了多少只，都卖到哪里去了？”

　　黑都平忽地大笑道：“哈哈，你是在审问我们吗，小子，你还不够格，哼哼，老子逮得可多了，现在车上还有几支。”

　　阿铁依然泠冷地道：“交出剩下的，然后说出被卖出的隐形精灵的去向，我可以考虑从轻发落你们。”

　　哈哈哈，阿铁的话一下引来黑獠捕猎队众人的狂笑，这句话在他们的耳中是何其的熟悉，但是说这种话的人都下地狱去了，他们望着阿铁一干人的眼神仿佛就象是在看死人般。

　　阿铁不理道：“我再说一遍，交出车上的隐形精灵，说出卖出的精灵们的下落，否则等到我动手，那就后果严重了。”

　　黑獠捕猎队中一名大剑士骂了一声道：“妈的，哪来的不知死活的家伙，居然敢找老子们讨东西，口气还这们狂，就让老子来教训你们长长眼。”

　　这些人常年都和凶猛的异兽或者强人打交道，自然不会畏惧何人，那大剑士话音刚落就要扑将上来，然而，他身体还未动，脸上就挨了阿铁一巴掌。

　　顿时，那大剑士一口鲜血伴着五颗门牙喷出口来。这情形让黑都平等吃了一惊，他们暗道，此人好快的身手，连自己都未看清，看来情况棘手。

　　黑都平一使眼色，他手下的众人立刻分散开去，迅速团团围住了阿铁等人，摆出他们惯用的合击之势，这种合围之势，是他们练就的专门对付凶猛怪兽的，曾经有一条龙就在他们的围攻之下被擒。

　　这些人中有武士有魔法师，而且都是些高手，他们也不废话，围攻之下，立刻施展起斗气与各种魔法向阿铁攻击，一时强劲的斗气，雄雄的火焰，猛烈的冰雹，大土块等等向阿铁等攻击而来。

　　这些攻击不光打向阿铁，连依依等人也不例外。这些攻击十分猛烈，以依依等的能力是无法抵抗的。在这种攻击下，依依等人非死必伤。

　　见他们谁都攻击，阿铁冷笑，然后迅速打出道禁制罩住依依等人。顿时那些攻击打在防御阵上，在激起数道光亮后，阵中之人安然无恙。

　　见此情形，西都平等具是大惊失色，而达塞与爱加莎早就见过这种东西，也不十分惊讶，但依依与灵灵却好奇地打探着四周，似乎要寻找什么。

　　西都平惊骇之下大叫道：“大伙，今天遇上硬点子了，都使绝招，一定要灭了他们，否则大伙都要完蛋。”

　　顿时，西都平一伙纷纷使出绝招来，里面竟有禁咒级的魔法，但那攻击却对付不了防御阵。很无聊，以自己的水平对付这些人，那实在是在欺负人，阿铁摇摇头，手指闪动，迅速封住了这些人的道。

　　眨眼间，西都平等都立在当场不动了，个个呆若木鸡，一场战斗就这样结束，依依等惊奇地望着这不可思义的一幕一时连话也说不出来。

　　西都平等身体虽被点了道但嘴还能动，他们惊惧地望着阿铁颤声道：“你……你究竟是什么人？”

　　阿铁道：“我是什么人你不必知道，你只要知道你老实地回答我的问题，否则我就让你们从此消失。”

　　西都平自知眼前之人绝非他能抵抗的，能把他们这样一群武士魔法高手一下制住的，想来就是圣剑士或圣魔导也不能做到，难道他是战神或者魔神，西都平一惊，不过又不象，战神魔神那是很久没出现的了，何况此人如此年轻，就算才娘胎里练功那也达不到。哎，今天走了邪运了，遇上这么个怪物。

　　对手如此强大，西都平只好答道：“阁下，不知你想知道些什么？”

　　灵灵闻言立刻喊道：“你这个坏蛋，你把我的族人都卖到哪里去了？”

　　西都平道：“这个，这个，阁下，说真的，我不知道，因为我们逮到隐形精灵后，一般都到拍卖所去拍卖，而拍卖所是不记名的，至于是什么人把他们买走，这可真的不知道。”

　　想来这是实情，阿铁接着问道：“那你们总共抓了多少隐形精灵？”

　　西都平顿了顿，灵灵就急切地催促道：“快说，你到底抓了我们多少族人？”

　　西都平接着道：“阁下，说来惭愧，隐形精灵我们总共也只逮到了八支，现在车上有两支。”

　　灵灵小眼一瞪道：“胡说，这么久了，你们怎么只抓住八支，你一定没有说实话，我打死你这个坏蛋。”

　　灵灵扑了上去，拳打脚踢那个西都平，灵灵并无多少力量，打在西都平身上并不疼，但西都平却很尴尬。

　　旁边一位黑獠捕猎队的人员见状接口道：“阁下，是真的，你不知道，这隐形精灵十分难抓，我们先前靠着及及兽嗅到精灵所在抓了几支，后来，隐形精灵全躲了起来，我们很难再抓住，只是偶尔抓住些单独出来活动的隐形精灵，我敢发誓。”

　　灵灵似是不信，又要飞去打那说话之人，阿铁却知道此人没有说谎，因为此人的气息脉搏并未出现大波动，应该说的是真话。阿铁向灵灵点点头道：“灵灵，他说的是真的。”

　　灵灵闻言这才罢手。阿铁接着问道：“你们抓隐形精灵，有没有打死打伤过精灵？”

　　西都平接口道：“阁下，这绝对没有，我们有魔法师，只要困住他们就行，他们那么值……钱，怎么舍得杀他们。”

　　闻言，阿铁也放下了心，又向灵灵点点头示意他的族人应该没人死亡。

　　接着阿铁打开车上关隐形精灵的箱子，当那盖一打开，灵灵一声惊呼道：“菲菲，是你。”

　　那箱子中卷缩着一个小小绿色的精灵，样子和灵灵很相象，只是头上长着一头浓浓的长发，看上去应是个女孩。

　　那叫菲菲的精灵一脸惊奇地望着灵灵道：“灵灵，怎么是你。”

　　在另一个箱子中，里面还有一个精灵，灵灵一见之下高兴地叫道：“木迪大叔，怎么是你？”

　　那叫菲菲和木迪大叔的精灵都被施了禁固魔法，阿铁顺手就把它给解除了，那菲菲一自由，立刻飞了出来，与灵灵相拥。木迪大叔也高兴地飞出来道：“灵灵，想不到，竟然还能见到你。”

　　一顿话后，从菲菲哪里了解到这个西都平等说的基本属实，隐形精灵没有受到什么大损失。

　　这样，阿铁就向灵灵道：“灵灵，这些人交给你处置吧，要杀要放随你。”

　　依依在旁看了半天，听了此话接口道：“灵灵，不要饶了这些人，居然捉了你们去卖钱。”

　　达塞与爱加莎与纷纷附和。

　　听了这话，西都平等都大惊失色，心中都暗道：“自己等捉了隐形精灵，他们能放过自己吗？”不由都望着灵灵这个能决定他们生死的人。

　　闻言的灵灵与菲菲与木迪都一怔，虽然他们都很恨这些捕猎者，但真要让他们杀了这些人，灵灵还下不了手，他挠了半天头才道：“菲菲，你说这些人我们要不要放过他们？”

　　没想到菲菲竟然说道：“灵灵，放了他们吧。”

　　木迪大叔叹口气道：“灵灵，放了他们吧。”

　　灵灵最后也点点头向阿铁示意，这些精灵还真的善良，阿铁点点头，决定不杀他们，但也不能如此便宜了他们，他暗暗制造了几十颗药粒，然后把这些人每解一个人的就喂他们吃下一颗。

　　西都平等一恢复过来，顿时一个面色如灰，脸色难看都望着阿铁道：“你给我们吃了什么东西。”

　　阿铁道：“那叫‘千肠散’，算是一种毒药吧，这种药平时没有什么反应，但一到发做时，那整个肠子都象要断成千百根一样，那滋味可不好受。”

　　“什么，毒药。”西都平等立刻惊呼，纷纷吐着口水，试图把其吐出，但阿铁早把药喂到了他们的肚中，岂是容易吐出的。这毒药是阿铁从西机联邦带来的配方，本来是研究所研究出来的一种毒物，这药对付修真者可能没用，但对付这些凡人还是很管用的。

　　毒药话一出，灵灵菲菲疑惑地望着阿铁，依依也疑问道：“阿铁，灵灵他们都说要放过这些人了，你这是干什么？”

　　阿铁道：“不错，放是肯定要放的，只是不能让他们这么便宜，他们把灵灵的族人弄得不知被卖到何处去了，怎么说也得让他们自己把人找回来吧。我是给他们点事做。”

　　然后阿铁对着西都平道：“你们自己做的事，就自己去解决吧，我这毒药时效为三年，三年内，你们去找回灵灵的族人，三年后，以灵灵族人来交换解药。药我交给木迪了。”

　　西都平等却倒抽了口凉气，脸却拉得老长，西都平咽声道：“阁下，这三年怎么够，买隐形精灵的人本就是些想用来做隐秘事的，他们在买时就把身份隐藏好了，这让我们怎么查。”

　　依依却噘了下嘴道：“活该，谁叫你们当初要去捉精灵的。”

　　阿铁这一处置，让灵灵等等都大为满意，看阿铁不理会他们，那些人亦没办法，打不过人家，虽说只有三年，但总比立刻掉命的好，最后也只得同意，然后一干人等离开了。

　　处理完这些事，阿铁想自己也该回去了，这里的东西也了解的差不多了，知道这里的出现一定与修行者有关，但要弄明到底是怎么一回事，可能还是要回到修行界去，遂道：“达塞，爱加莎，依依我要走了，现在就和你们告个别吧。”


第110章 黑巫法师

　　依依忽地脸色煞白，她颤抖道：“什么，阿铁，你要走，你要到哪里去？”

　　阿铁道：“说实话，我不是你们魔法世界中的人，我来自另一个世界，现在忙完了灵灵的事，我要离开这里了，达塞，爱加莎，这水晶币中的钱就送与你们好了。”他把仙石换来的钱全送了出来。

　　“灵灵，你和你的族人告个别吧，以后很难再回来了。”阿铁又道。

　　“灵灵，怎么，你又和他一起走，不再回来了？”菲菲惊道。

　　灵灵有些不舍地道：“菲菲，我已经和阿铁签下主从契约了，而且我是真心跟随阿铁的，对不起了，我不能和你在一起了。”

　　菲菲一怔道：“真的吗，灵灵，如果是这样，我也和你们一起去吧。”

　　灵灵闻言忽地一下跳了起来，飞过来人一把抱住菲菲高兴道：“菲菲，你说真的？”

　　菲菲猛不丁被抱了个结实，她脸一红，试图伸手摊开灵灵，但灵灵却把她把得死死的，她嗔道：“当然是真的，你快放开我，这里人这么多。”

　　灵灵不舍地放开手道：“菲菲，你真好。”

　　接着灵灵征求阿铁的意见，阿铁当然是成人之美，怎么会分开他们这对情侣。

　　随后，灵灵与菲菲与木迪告别，木迪祝福她们一番后又向阿铁道过谢，然后离开了。

　　最后，阿铁道：“灵灵，菲菲，因为我们回去的路你们可能受不了，我先送你们到一处好地方去吧，到了哪里，你们再出来可好？”

　　灵灵与菲菲自是同意，阿铁打了灵诀，一下把灵灵灵与菲菲送到了那处玉佩中的屋舍处。

　　望着灵灵与菲菲奇异般的消失了，爱加莎达塞与依依都眼中发着光，他们可以确定阿铁一定不是这里的人，也可以说不是这魔法世界中人，但对他说的另一个世界还是不太明白。

　　不过，他们也知道，阿铁的那个世界一定是多姿多彩的，今天错过机会，可能以后就再也不会有机会了，爱加莎与达塞对望一下，然后两人眼中交换了下，最后似下定了决心，齐齐望着阿铁道：“先生，请允许我们和你一道去，我们在这里也没有什么人了，不如和你去见识一番。”

　　“还有我。”这是依依的声音。

　　爱加莎闻言望着依依道：“依依，你，你也要去，你还有亲人在此，你真的要去，估计是不能回来的了？”

　　依依却坚定地点点头道：“我一定要去，这一生能见到一个神奇的地方，那才不虚此行。”其实依依心中是想和阿铁在一起。

　　扫视了一眼爱加莎与达塞渴求的目光，还有依依坚定的眼神，阿铁道：“好吧，你们想去，我不反对，到时回不来可别怨我。”

　　依依三人同时郑重地点了点头。

　　见他们如此渴望，阿铁就道：“好吧，我们一起走吧。”

　　然而话音刚落，一道凄历阴冷让人心颤的冷笑声就响起道：“嘿嘿，你们一个也别想走，你们今天全都得死在这里。”

　　达塞爱加莎灵灵菲菲吃了一惊，除了依依呆呆地望着阿铁，他们张眼望向四方，但什么也没发现。达塞喝了一声道：“谁，快出来，不要藏头缩尾的。”

　　那声音又是一声凄历地叫声，接着道：“哼哼，想见我，你们会见到的，我要把你们全练成亡灵骷髅，替我的徒儿报仇。”

　　爱加莎等都是一愣。然而阿铁不屑地望向一个方向，刚才他就知道有人潜来，不过他并未出声，不想竟来了个想报仇的。他对着那方道：“出来吧，躲什么躲，你以为你藏在那颗树的后面我就不知道你在哪里了吗。”

　　啊，一声惊呼，那人似是吃了一惊道：“你，你怎么会知道我藏在这里的，哼，看样子，确实有些门道，难怪我的徒儿会命毙你手，不过今天你插翅难飞。”那人一边说一边显了身形。

　　见到那人的样子，爱加莎，就连阿铁都吃了一惊，因为，那人的现象实在是恐怖，一张脸干枯的只似一张皮蒙在脸上，见不到一丝肉感，宛如一个骷髅头。整个人罩在一件宽大的黑袍中，手上拿着把大大的魔法杖。

　　这身打扮顿时让阿铁想起给爱加莎下禁制的那个亡灵法师，又闻得他说为徒儿报仇，就想起当时那个亡灵法师说过要早他的师父来报仇的事，不想是真的。

　　这个亡灵法师正是那个被阿铁灭了的法师的师父，当时那法师临死之时，施了魔法咒，在他那恶狠的眼中留下了阿铁等的印象，然后传给了千里之外的师父，黑巫亡灵法师。

　　黑巫亡灵法师是个极厉害的角色，已是亡灵法师的最高级，本来正在忙着吸收些亡灵，因为他只差几个亡灵就可以升入黑暗神界了。得到他的徒儿临死魔咒传讯，他暂且放下吸收亡灵，一路追踪过来找阿铁报仇。今天终于让他找到了阿铁等。

　　阿铁冷冷地望着在个亡灵法师，他看得出这个亡灵法师确实比他所见过的任何法师都要强大，但是这个魔法世界中就算最强大的人，在他手下也犹如蝼蚁，不堪一击。

　　不过，对于亡灵法师一系，他只从那些书中略知一二，并不详细，所以为了看看这个亡灵法师有何特别的魔法，他就道：“你就是那个家伙的师父，我不去找你的麻烦你就该烧高香了，现在竟还敢来找我，好吧，拿出你最得意的东西来，不要浪费我的时间。”

　　黑巫亡灵法师眼中光芒一闪道：“小子，少出狂言，让你见识一下什么才是真正的亡灵魔法。”

　　只见他口中念着咒语道：“万能的死亡之神，请赐与我无尽的法力，消灭藐视你的敌人，亡灵之水。”

　　一道巨大的腥臭的黑色之手扑天向阿铁等袭来，阿铁冷哼，又来这一手，还真是师徒，他打出御罩罩住依依等人，那黑色水一下撒到御罩之上，激起一丝光华后就沿着御罩边落到了地上，地顿时被腐蚀了大片，地竟深深地陷落下去，而打向阿铁的亡灵之水在离阿铁三尺远就被挡住然后纷纷落下。

　　阿铁暗道，看来这个家伙比他前面那个要强些。他冷冷地望着那个黑巫亡灵法师道：“就这些，没用，还有没有更利害点的。”

　　黑巫亡灵法师知道自己的徒儿也是极厉害的，能杀他之人也必定厉害，他也只是想试试阿铁究竟厉害在什么程度，这才试着发出亡灵之水，虽然心里已有准备阿铁能对付，但阿铁如此轻松应对，他还是吃了一惊。

　　见阿铁出言相讥，黑巫法师知道不出绝招怕是什么都不管用的了，他扬起手中的魔法杖，魔法杖上的那颗黑色宝石闪动着诡异的黑光，然后手挥法杖指着阿铁道吟唱道：“万能的死亡之神，打开你的死亡之门，降临下伟大的死亡使者，拘走这些敌人的魂灵吧，黑暗天使。”

　　爱加莎与依依齐声惊道：“召唤术。”依依被这场打斗激起，注意力也被转动了那亡灵法师身上，见到亡灵法师使出召唤术，她才惊叫。

　　见又是召唤术，阿铁很感兴趣地望着，只见天空一阵乌云掠过，然后忽地一声炸响，接着天上裂一个巨大的口子，情形宛如当初见到召唤术时一样，阿铁暗想，不知这次会来什么天使？

　　先是一股浓密的黑烟从那裂口中蜂拥巢出，接着一阵嗥叫传来，随后一个巨大的怪兽头颅伸了出来，那怪兽长着一对鹿的角，马嘴，长长的须，看情形难道是一支龙，阿铁暗想，果然，你怪兽接着出来的长长的身驱证实了阿铁的猜想，果然是一支所谓的龙。

　　一身乌黑，身上黑鳞闪动，周身笼罩着一层光泽，身背上是一双黑色的翅膀，长约百米，张牙舞爪地钻了出来。

　　见到它，依依三人惊呼地喊道：“黑暗翼龙。”

　　黑巫法师冷冷道：“哼，不错，就是黑暗翼龙，黑暗神界最强大的生物之一，你们就等着受死吧，强大的黑暗翼龙，请你灭这些人。”

　　黑暗翼龙噢一声巨叫，两支眼珠瞪得极圆，然后目光盯住了阿铁等人。

　　此飞龙一出现，阿铁就感到这翼龙能量十分巨大，其能量值他探测竟达到惊人的12000左右，这可是相当修真者分神期修为的能量值。

　　阿铁暗暗吃惊，这个黑暗神界里召唤出来的东西，确实很强悍。只怕自己对付起来都要略费周折。为了不伤到依依等三人。阿铁快速地打了个灵诀把他们也送到玉佩中那屋舍处与灵灵和菲菲去做伴了。

　　黑巫亡灵法师猛见依依三人忽地不见了，惊异地望了望四周，嘴里喊道：“小子，你把人弄到哪去了？”

　　那黑暗翼龙似乎也是一惊，抬着龙头四下张望，但不见人影最后又把眼珠恶狠狠地瞪着阿铁。

　　这黑暗翼龙是支火性魔法龙，看着阿铁然后忽地张开嘴，向阿铁喷出一口烈火，那火泛着幽光。

　　见到那团火，黑暗亡灵法师兴奋地睁大双眼，厉声道：“烧死他，烧死他。”

　　阿铁吃惊，因为看其势，这火竟不下于三味真火。不过，三味真火阿铁可是领较过的，在他只是一颗金丹是就伤不了他，何况他现在可是六颗元婴，更是不在话下。

　　阿铁随即打出几道防御阵布于身前，阿铁才布完阵，那来势很猛火就一下扑到了那无形的防御阵上。

　　轰轰吱吱几声，那几道防御阵就被烧毁，阿铁暗道，力量不弱，又快速地布下几道防御阵这才挡住那火势。

　　阿铁的防守，让那黑暗翼龙十分吃惊，他被召唤到这个世界来，那可是从来没有人能抵抗得了他的攻击的，就算在他的那个世界，他也是很强的，今天竟被这么个人挡住。

　　见阿铁能挡黑暗翼龙的进攻，黑巫法师很是震惊，这是他记忆中从未有过的事，每次召唤出黑暗翼龙来，都能马上解决对手，除非对手也召唤出一个实力相当的召唤物来。

　　黑暗翼龙见一击不中，接着又是一阵怒吼，然后一张双翼，身上黑烟生起，随后快速向阿铁飞来，一边飞，一边向阿铁猛烈地喷射着火焰。

　　火焰比刚才更加猛烈，阿铁急速地飞了起来，避开正面的火击，同时一道掌心雷向黑暗翼龙击去，翁一声响，那掌心雷击到了那翼龙的额头上，翼龙被打了个正着，但也只是头向后略仰片刻，然后又低头怒视阿铁，同时口中的火焰发得更加勤快了。

　　嗯，那掌竟耐何不了这家伙，阿铁暗道。随手唤出水剑，然后，一道真气运入飞剑中，把水剑驱动出去，那飞剑一脱阿铁的手，就变大了许多，然后向着黑暗翼龙迅速攻击。

　　见一把大剑向自己击来，黑暗翼龙忙向飞剑喷出一股火，但就在火快烧到飞剑时，飞剑忽然侧向飞去，绕过火焰，向那龙身击去。

　　黑暗翼龙一下就慌了，连忙抖动身子要扭开，但它身躯太，运转不便，就这样被水剑一下击在右侧身上。

　　叮一声响，飞剑竟没有击穿黑暗翼龙的身体，但却把翼龙击得身形震动不己。

　　看没有伤到翼龙，阿铁心道，这龙好厚的皮，真是个不错了生物，当下起了收服之心。

　　对于收服各种生物，阿铁是知道的，脑中有的是各种训兽经验，这些生物都是奉行强者为尊的想法，谁强他就服从谁。

　　阿铁思考片刻，这个黑暗翼龙虽然能量值很高，但阿铁发现其攻击手法太过单一，就象以前那个四翼黑暗天使一样，并无多少类似修真者的手段。他有把握可以不难收服它。

　　阿铁一边飞身避开黑龙的火焰，一边收了水剑，一边又拿出他那恐怖的激光大炮‘炮炮红’。

　　当那乌黑的炮管对着黑暗翼龙时，翼龙似乎感到不妙，身形摆动得更激烈，身体周的黑气更盛了，口中更粗大的火焰柱向阿铁袭来，阿铁冷然地闪开，然后对着黑暗翼龙发出了那恐怖的一炮。

　　一道巨大的光柱电闪而出，黑暗翼龙大惊，但还未等他有所反应，那道光柱就射到了他的身上，顿时，一道巨响接着那黑暗翼龙被击得飞出老远，重重地落到地上。

　　黑巫法师大吃一惊，以为翼龙被阿铁打死，但紧接着那黑暗翼龙狂啸一声，从地上又飞了起来，黑巫法师这才稍放下心。

　　那黑暗翼龙了是从未吃过如此大亏，两支龙眼早就变成血红色，它龙尾猛地一摆顿时把身后一大片树林一扫而倒，然后猛地扭地身体向阿铁飞来。

　　看其架式，似乎要撞向阿铁，阿铁也暗道：“这家伙的皮着厚，这激光炮就是修行者硬接那么一下，也是不容易的，这东西竟然无事吧，但阿铁不和他硬拼，又闪身到一旁，然后对着黑暗翼龙又是一炮，翼龙又是一向巨吼，接着又被击落到地上。”

　　在黑巫法师又一次的惊讶中，黑暗翼龙又一次爬了起来，再次向阿铁飞来，一边飞一边发出愤怒的吼啸，口中还喷着浓密的火焰。

　　但阿铁故计重施，一炮接一炮地打到那翼龙身上，但那翼龙也够顽强，也幸得阿铁的炮炮红是能量石充足，在阿铁发射上数十炮后，那翼龙终于有点疲态出现。

　　见黑暗翼龙受挫，黑巫亡灵法师大惊，他口中再次念动啁语，然后猛地喷出一口鲜血击在手中的魔法杖之上，那魔法枝顿时黑光突闪，爆出夺目光华，就这片刻后，阿铁忽然发现，那黑暗翼龙似是得到了新的力量般，浑身黑光大闪，似是更有精神许多，而那黑巫亡灵法师却是虚弱了许多。

　　原来这种召唤术，也不是那么好用的，施用者都是以自己的精力为代价，那些召唤物就是以此施用者的精力为补充，从而获得来到这个世界上的能量。

　　黑暗翼龙有了精神，又锲而不舍地向着阿铁发动攻击，阿铁暗道，想不到，这家伙竟如此顽强，幸得他还不太会使用修行者的手段，否则以他分神期的能量值，自己对付起来可不容易。

　　终于，在打了上百炮后，那被打得差点变了形的翼龙终于支撑不住，落在地上后，再也爬不起来了，耷拉个大头，伏在地上喘着气，一双眼睛惊恐万状地望着阿铁。

　　见此情形，阿铁知道已然打伏了翼龙，正待过去，这时，那黑巫法师见势不妙，他再次喷出一口鲜血到魔法杖上，但还未等他拿动咒语，就被阿铁顺手一炮击得一丝灰都未留下。

　　阿铁这才过去，向那在地上的黑暗翼龙道：“你可服了？”

　　翼龙望着阿铁手中的大炮，恐惧地点点头。

　　阿铁接着道：“你可愿意跟随我？”

　　黑暗翼龙闻言先是点点头，然后忽又恐惧地抬头望向天上那个黑洞。阿铁也抬头望向那黑洞，忽想起，那个四翼黑暗天使没能及时完成任务返回到那黑洞中，最后爆体而亡的事，想来这翼龙是怕爆体。

　　此时，那黑洞竟开始收缩了，那黑暗翼龙眼中恐惧之色更盛，阿铁忽道：“不要怕，我把你放到一处地方，那里不会有事的。”

　　阿铁想到把黑暗翼龙放入玉佩中，想来那是神器，应该可以隔绝这个世界奇怪的规则，等到了修真界就可以放他出来了。洞收缩的步伐加剧，阿铁对翼龙道：“你到了哪里，对那里面的人绝不能伤害，知道吗，否则我惹不了你。”然后打了个灵诀，把翼龙收入了玉佩中。

　　这一刻，望着那渐小的黑洞，阿铁想，何不趁此机会去黑暗神界看看那件神物，毕竟神之物可不是随便就能见到的。于是，阿铁快速地先给自身打下层层防御，然后纵身钻进了那黑洞，随后，天空中又恢复如常。

　　漆黑的空间通道压力并不巨大，距离也并不长远，阿铁还未细察眼前就一变。

　　一个奇特的世界就出现在面前，阿铁身在一片森林中，惊讶地望着这个犹如童话般的世界，天上黑蒙蒙的一片，身边树木也是黑色的，连地上的小草都是黑的，森林中飞着的小虫都是黑色的。虽然都是黑的，但奇怪的是这里并不黑暗，如果与凡人的眼睛来看，这里依然可见。那是一种很奇特的感觉。

　　难道这就是所谓的黑暗神界。想来应该就是这里了，真是奇怪，竟会有如此的地方，这个宇宙真是无比的神奇，阿铁想。这接下来就是要寻找那件神物了。

　　阿铁飞了起来，踩着森林尖端，向远方飞了过去。森林不算很大，很快飞了出来。外面是一座连绵数万公里的高大黑色山脉，在山脚下有条奔腾澎湃的巨大河流，那里面流淌的竟是黑色的水流。那场景让人看了叹为观止。

　　探测到山脉中一处有强大的能量波动，阿铁就飞了过去。然而刚到那处山脉附近，一条山脉之后就窜出一条黑色的龙。

　　这龙样子与黑暗翼龙相似，只是没有翅膀，而且也小了许多，那龙看见了阿铁一下就飞了过来，就向阿铁呼啸着猛扑了过来。

　　这龙虽无黑暗翼龙那样的实力，但也有元婴的能量。阿铁祭出水剑，驱动着向那龙攻去，剑猛地一下就劈在了那龙的身上，叮一声竟把它砍得在空中翻了几个筋斗。

　　但马上，那龙竟又稳住了身形，然后又向上飞过来。这时阿铁发现，这龙竟和黑暗翼龙一样皮十分的厚，不过，皮厚他可不在乎，收了水剑，然后又抬出‘炮炮红’，对着那条龙就是连续几炮猛击。

　　那龙被打得在空中翻转，这时，一群龙啸响起，从那山后又升起数百条长长的黑色影子。阿铁一看，吃了一惊，原来竟是一群黑龙，这龙有长达千米的巨龙，有的龙竟有黑色的翅膀，形状与黑暗翼龙一般无二。

　　而且，让阿铁咋惊的是，那群黑龙里，竟有能量值几达13000以上的，那可是相当于合体期的能量，这么一群要是蜂拥而来，自己好真不好对付。


第111章 黑暗神珠

　　不过，看着他们里面也有翼龙，阿铁暗想，这可能与黑暗翼龙是一群，放黑暗翼龙出来和他们交涉，省得打起来麻烦，自己还要找东西去。

　　想到黑暗翼龙，阿铁打了灵诀搜索到玉佩中的黑暗翼龙，然后一下把它从玉佩中提了出来。

　　一声龙啸响起，黑暗翼龙飞了出来，那翼龙乍一见数百条黑龙和阿铁对持，双方杀气腾腾的样，顿时明白了，这时阿铁向他道：“翼龙，你和他们说，我不希望和他们冲突，刚才是误会。”

　　虽然，黑暗翼龙回到了自己人的营地，但是他们龙族只要真正诚服了某人，那就不会背叛的，于是他点点头，又向那群龙叫着似是在解释着什么，那群龙里的头领也翁翁回叫数声，过了会，终于，阿铁见那龙首领似乎有些缓和。

　　这时，天边一道身影飞了过来，接着那人大声道：“你是谁，怎么到这里来的？”

　　来人是个和那四翼黑暗天使一样的外形的黑色之人，只不过此人却是身负六翼。他手中拿着一枚令牌，满脸趾高气扬地望着阿铁。

　　阿铁道：“我偶然路过这里，你又是谁？”

　　那人高傲地道：“我是黑暗神王座下六翼黑暗传令天使桑格。”

　　阿铁道：“黑暗神王？是这里的实力最大的人吗？”

　　桑格不屑地望了阿铁一眼道：“当然，黑暗神王是强大无敌的，你究竟是什么人，为什么你的身体不是黑暗之色，每一个从下界上来的人都要经过黑暗圣水的洗礼，你是怎么回事？”

　　阿铁道：“黑暗圣水是什么东西？”

　　桑格听了忽脸色一变道：“你连黑暗圣水都不知道，一定是偷跑上来的，没有经过正常渠道，哼，黑翼龙王，你们给我把他拿下。”

　　他一声令下，龙首领一怔，望望阿铁身边的向他连连摇头的黑暗翼龙，又望了望那桑格，最后并未动手。

　　桑格大怒道：“黑翼龙王，你是活得不耐烦了，敢抗命，是不是想灭族，看着我手中的黑神令，我命令你，立刻把那人拿下。”他扬起了手中的令牌。

　　似乎对那令牌十分恐惧，那头身躯巨大的黑翼龙王听了只得向黑暗翼龙摇摇头，然后向阿铁一指，顿时，他身后的众龙开始移动起来。

　　阿铁眼光一寒，本来他没打算和这里的人弄僵，不过见此天使这样咄咄逼人，他自是不能任人宰割。他迅速判断形势，那些黑龙因为有了黑暗翼龙的交涉，看情形并不想打，只是迫于那六翼黑暗天使的命令，所以阿铁心里立刻有了主意。

　　这个六翼黑暗天使比那个四翼黑暗天使要强上一级，据阿铁感应，此六翼天使的能量值已到11000以上，那可是相当于出窍期的能量值。

　　自己在五颗金丹时就能大败出窍期的枫浩，但自从修到六颗元婴后，他就不知道自己现在究竟修为达到了一个什么层次，但对付眼前这个天使那肯定是没有问题的。

　　为了快速解决这个六翼黑暗天使，他使出水剑，然后一下调动了体内三颗元婴之力，以最猛烈地速度攻击攻向那个六翼天使，务求一击击中。

　　水剑极快地宰向桑格，那桑格也反应也不算慢，见剑向自己飞来，马上就在身前立起一道厚厚的水墙，原来他学的是水系魔法。

　　但是，桑格没有想到的是，阿铁的实力如此巨大，那一剑竟一下就击穿了他的水幕，他一下慌了，正要在施魔法时，那一剑竟一下就穿过了他的胸口，桑格不可置信的望着胸口的那个窟窿，然后望着阿铁喃喃道：“你敢杀我，你……你一定是光明神界中人，黑暗神王会为我报……仇的。”

　　说完，他手一松，令牌掉了下去，他的人一下就瘫坐在地上，那令牌却被阿铁顺手接了过来。

　　那令牌入手沉重，不知是何种材料做成，正面画了副十二翼的黑暗天使像，那天使头上还戴着顶王冠，看情形应该是他们的什么黑暗神王。

　　见到阿铁以迅雷不及掩耳之势宰杀六翼传令天使，黑暗翼龙高兴地啸了一声，而黑翼龙王等却吃了一惊，此人真的很强，幸好刚才没有冒然冲突，否则，黑暗龙族就会损失惨重了。

　　群龙脚步地停了下来，望着阿铁，然而，那个桑格坐在地上一边喘着大气，一边手捂胸口，望见龙族等停了下来，顿时咳声道：“黑……翼龙王，你……你快动手，莫非……”

　　然而他话还未完，就被阿铁狠狠地甩了两记耳光，啪啪两声，桑格被打得一震，眼瞪得很大，愤怒地望着阿铁道：“你……你敢这样对我，黑暗神王是不会放过你的。”

　　阿铁骂道：“少在这发威，现在老老实实地回答我的问题，否则，我让你求生不得求死不能。”

　　桑格盯着阿铁道：“我什么也不会说的。”

　　阿铁冷哼一声，手按在他的头上，然后向其体内贯入真力，那真力一下钻进桑格的大脑，接在就钻进了他的脑细胞，随后他的脑细胞就在源源不断的真力下膨胀起来。先前那桑格本来还能咬牙挺住，但随着他的整个头好象长大了一些，整个脸都扭曲了，那种感觉，让他生不如死，终于大叫起来，连声喊求饶。

　　阿铁收了真力，论起酷刑，阿铁可是知道无数种方法，这才小试牛刀，果然这个家伙就受不了了。

　　阿铁这才问道：“你来这干什么？”

　　桑格抹了抹头上的汗水，恐惧地望着阿铁，现在他不得不说了，他道：“因为黑暗神界与光明神界正打的很激烈，我……我奉黑暗神王的命令，来调这些黑龙族，从背后偷袭光明神界。”

　　对于他们的战争，阿铁不敢兴趣，他只想知道那神的遗物在哪里，他继续问道：“我问你，你知道创世神遗留在这黑暗神界的那件东西在哪里？”

　　桑格身形一震，他睁大眼睛望着阿铁道：“你……你是为了黑暗神珠来的，你果然是光明神界中人。”

　　阿铁懒得和他解释，盯着桑格的双眼道：“说，在哪里？”

　　桑格知道黑暗神珠对于黑暗神界的意义，那可是整个黑暗神界的象征，此人竟问起，想来是不怀好意，他眼珠急转，忽又看见阿铁的手伸向了他的头，顿时浑身打了个咚嗦，急忙道：“别，别，我说，我说。”

　　从桑格口中，阿铁了解到，那神物是一枚黑色的珠子，是黑暗神王至高无上王权的象征，他就在黑暗神殿之中。

　　而且，阿铁还从他口中知道光明神界的那神物下落，那也是一枚珠子，不过是白色的，据桑格说也是在他们的那个什么光明神殿中供奉着，末了，他还问明去光明神界的路。

　　阿铁问道：“那个黑暗神殿有什么防范措施，有多少人？”

　　然而，桑格接下来的话，却让阿铁高兴一下，原来，光明神界现在正与黑暗神界的大部分人正在两界的边境处打仗，那黑暗神殿中并无多少人。

　　当下，阿铁问明黑暗神殿的方向，然后冰封了桑格，接着手一指那桑格就化成了碎片，阿铁是不想这桑格以后对黑暗龙族带来麻烦，干脆冰解了他，接着带着黑暗翼龙告别那群黑龙前往黑暗神殿。

　　黑暗神殿在黑暗城中，黑暗翼龙知道方向，于是阿铁骑在翼龙身上，向着黑暗城飞去。

　　因为黑暗龙族的驻地在黑暗神界中的正后方，而现在黑暗神界中大多人都调去打仗，所以他们没在路上遇到什么多大的障碍比较顺利地到达了黑暗城。

　　黑暗城，一座占地有数千平方公里的巨大黑色城市。远远的望见城门有人守卫，阿铁暗想，不能如此进城，就变化成那个桑格的模样，也是身附六翼，还把黑暗翼龙收进了玉佩中，然后向那城市拍打着翅膀飞去。

　　“站住，身份卡。”城门口的一个两翼守卫士兵拦住阿铁道。

　　阿铁可没有什么身份卡，但他拿出了从桑格那里得来的令牌向他们一挥道：“让开，我有神王的紧急事情。”

　　看见那是神王的令牌，那个守卫没敢再向阿铁要身份卡，于是阿铁趁机进了城。

　　城市和平常的城市一个样，有房有街有店面，只是十分的冷清，不知是不是因为打仗的原因，阿铁也不愿去多想，现在他就想弄明黑暗神殿在哪里。

　　正在为找神殿发犯难的阿铁，忽然有人喊道：“桑格，你怎么在这里。”

　　桑格，这不是在喊现在的自己吗，阿铁一看边上的一条街旁走出一个同样的六翼天使来。

　　弋也是黑暗神殿的守卫，和桑格认识，此次留守黑城，他在要去黑暗神殿换班，不想竟遇到了阿铁装扮的桑格。

　　只见此人笑着向自己打着招呼，阿铁不知其人是谁，只得含糊向他应付道：“哦，是你啊，我回来传神王令的。”

　　弋也问道：“老桑，现在和光明神界打的怎么样了？我们在这里消息闭塞的很，快给兄弟说说。”

　　阿铁随口道：“前方略有小胜，不过现在还在僵持着，我现在还要去神殿，改天聊。”阿铁不想和他多接触，省得露出破绽。

　　虽知，弋也却高兴道：“正好，我要去神殿换岗，一路吧。”

　　真巧，自己正愁找不到神殿，这有人带路正好，阿铁就道：“哦，那好，走吧，我的事很急。”

　　一路上当弋也问他情况时，阿铁都已事情紧急为由，催促他快走，有时还搪塞几句，但这样很不好应付，就在要快露出马脚时，总算到了。

　　神殿在皇宫中，在门口，阿铁就和弋也分开了独自进了宫。阿铁走后，弋也心中直嘀咕，这个桑格今天怎么了，平时他挺爱说话的，现在竟象变了个人样。

　　阿铁进了神殿，里面房屋众多，正在想如何寻找时，阿铁忽然感到怀中放着的玉佩竟有点微微颤动，阿铁先是没有太在意，当他转了几个方向，发现玉佩的颤动也时隐时现，这时引起了阿铁的注意，他终于想到可能是某方有东西引起了玉佩的感应。想到这，阿铁眼一亮，莫非是那神珠。

　　于是，阿铁就顺着感应最强的那个方向飞去。终于找到一座巨大的殿堂，那就是引起玉佩强烈感应的地方。

　　殿堂门口立着两名四翼天使守卫，阿铁飞向前，但那两守卫见状却怒喝道：“神殿中不许飞行。”

　　阿铁忙飞到地上，向着殿门走来，那两卫士望着阿铁道：“你，来干什么？”

　　阿铁掏出令牌道：“我奉神王之命，来取黑暗神珠。”

　　这是阿铁早已编好的说辞，然后他话刚落，那两守卫就高声道：“你是什么人，竟敢混入神殿？”

　　阿铁一怔心道，怎么回事，这么快就被识破了，想不出自己的破绽在什么地方，此时其中一位立刻掏出一个小小铃铛正要摇，阿铁见势不妙立刻左右手，以迅雷不及掩耳之势，两手各打出一道封印一下封住了两人的心脉，顿时两人就定住了。这两人也就元婴期水平，自不会是阿铁的对手。

　　阿铁然后把两人身体摆正立在殿门，看上去象没事般，然后进入了大殿。

　　大殿十分巨大，但很空旷，在大殿最中间有个巨大的黑色光幕，光幕中笼罩着一个巨大的黑色骷髅头，在其头顶之上正放着一颗黑色的珠子，那珠子小如指头，但却发出一种神秘地黑色光华。

　　那光幕是个类似修真者防御阵的魔法禁制，远远地阿铁在时就感到其拥有很强的能量。因为这是魔法世界的禁制，阿铁并不是很熟悉，他观察片刻，最后摇头，这个魔法阵并不容易轻松破解。主要是不能无声无息地破去，怎么着也得弄点动静出来。

　　现在他才明白，为什么他一说出是来取黑暗神珠的，那两个守卫立刻知道他是假的。实际上，这个魔法阵是那个黑暗神王设下的，没有他自己亲自来，谁也打不开，这让个传讯天使来取黑暗神珠，神王本人没来，这不是明摆来人是假的吗。

　　虽然前面几次都很容易就解决掉那些四翼六翼天使，但阿铁刚才探测这神殿四周守卫还是很多的，而且是四六翼天使还有八翼天使，自己单独对付一两个可能很轻松，但要是一大群上来，自己可就穷于应付了。所以必须一击成功然后离开这里。

　　阿铁掏出炮炮红，然后对准光幕侧翼开了一炮。轰一声巨大的响动，震得整个大殿都似乎摇动起来。激光与那光幕接触时发出耀眼的光华。然而，光幕闪动着无数黑色光华，它并未被击破。

　　那一声巨响马上惊动了整个神殿，殿外人声躁动，许多能量体纷纷向此飞来，阿铁正待再次击出一炮，但是只听一个人喝道：“住手，你在干什么？”

　　阿铁回头看到神殿外飞一般进来一个十翼黑色天使，一边向他奔来，一边口中喊道：“你到底在干什么？”

　　这个十翼天使是黑暗神殿的护殿头领黑西加，他刚在神殿中四处寻查，不想神殿就出了事，他心中一急，那神殿中可是有黑暗神珠，此次与光明神界交战，神王把殿中安全交给他，要是出了事，黑暗神王可是饶不了他。

　　这才见殿中就见一个六翼天使手中拿着一个奇怪的长筒正对着神珠魔法罩，他就出声喝问。然而，阿铁却不敢停留，此十翼天使其能量值已达13000，那可是相当于合体期，而且其它人正赶来。

　　他立刻连续射出几炮，顿时又是巨响连天，黑西加急了，闪电般地到了阿铁跟前，向阿铁射出数道风刀。

　　阿铁虽然在发激光炮，但却没忘记边上还有个高手，虽然前面他遇到的黑暗神界中的人都被他轻易收拾，但此时他也不敢怠慢，怎么说此人已达合体期水平。

　　阿铁一边射击，一边在其与黑西加之间打下几道防御阵，但是阿铁还是估计不足，那黑西加的风刀竟猛地一下连连破开他的防御阵，一下击得阿铁身上，那强大的力量一下把他击得连连倒飞，幸得他身上有着上百层的防御阵，他并没有受伤。

　　黑西加见阿铁不堪一击，也不追过来，立在神罩旁冷笑道：“你竟敢来偷神珠，不怕神王的诛心魔法咒吗？”

　　阿铁晃了晃脑袋，他站稳了身体，望着这个十翼天使，他心中暗道，自己真是太大意了，以为魔法不过如此，不想竟也如此厉害，此人才是十翼，要是十二翼那可能更加厉害，就比修真者也不逞多让。

　　阿铁重新重视起魔法来，不过此处不是思考的地方，还是先解决了他再说。

　　阿铁脑袋急转，分析现在的形势，现在殿外进来不少黑暗天使，加上这个十翼天使，要是被和他们硬拼，那可是斗不过的。

　　不过，刚才那十翼天使一击就把他击得倒退，而且也不在追过来，看来以为是稳操胜券了，正好可以利用他的轻敌。他观察下，发现那魔法罩已然出现裂缝，知道在攻击几下一定可以拿到手。

　　转眼间，阿铁想好了对策。见那十翼天使此时正在观看那被打裂了的魔法罩，阿铁就暗暗把黑剑取出手，然后向内贯入五颗元婴之力，成不成就在此一搏了。

　　就在那十翼天使要转头时，阿铁猛地扬起手中的黑剑，一股有如天河倾倒的巨大力量汹涌地向十翼天使黑西加击来。

　　毕竟十翼天使，黑西加也算反应迅速，立刻抬手在身前布下数道风墙，然而，刚才阿铁吃了轻敌的亏，他现在马上就遭到了同样的命运。

　　阿铁本身六婴之力其实就可以与他一拼，但再加上黑剑放大的力量岂会是那么容易对付的。

　　一声巨大的撕裂声响起，那道巨流一下就把风墙击得无影无踪，随后的巨浪又射向黑西加，黑西加在这黑暗神界之中也算是打出来的，他连忙侧身，但还是慢了一小拍，他的小半身体被击中，人一下就猛飞了出去重重地砸在数十米远的地上，他可没有阿铁浑身的防御阵，这下可就没有再战的力量了，能恢复就不错了。

　　阿铁在发黑剑同时，另一支手同样连连射出了数炮激光，几声巨响伴在一起，那魔法罩终于裂开，那些其他的守卫见状连忙叫嚷着飞上来，但怎么及得上阿铁的迅速。

　　阿铁飞速拿起那枚黑珠，然后又是几炮向那些天使射击，接着人整个向上飞去，一边飞，一边又连连向殿顶射出几炮，那殿顶并无厉害的魔法罩，被阿铁击出个大洞，在那些守卫天使疯狂地追赶中，阿铁穿洞而出。

　　神殿外并没有多少守卫天使，阿铁这突如其来的变招一下没有应付过来，阿铁已经飞速地向前方而去，在一片嚷嚷中，阿铁又炮击几个阻挡者后，终于在神殿中大多人出来前远遁而去。

　　快速向城门而去，城门还未得到通知，一切如常，阿铁大摇大摆地走出了城。

　　直到离黑暗城很远了，在一处山林中，阿铁这才停了下来，先找了处安全之所，布下防御阵加上个隐阵，然后取出仙石开始恢复元气。

　　良久，阿铁睁开双眼，这才拿出那颗黑珠细看。黑色的珠子象小指头般大，入手很沉，颜色很深，发着一种奇怪的能量，阿铁发现意识同样不能深入，用真元力也不能强动他，这珠子有什么用处？


第112章 神界战争

　　阿铁暗道，莫非也要用六色元婴力才能启动吗？想着阿铁就给黑珠注入六色元婴力，一道力注入黑珠后，黑珠确实发生了变化，它发起了黑色的光芒，但很快就消失，这其中，阿铁并未发现什么。又给黑珠几次贯力还是没有收获。

　　把黑珠放到左手，然后右手取出玉佩，看看玉佩，这玉佩一面是阴阳鱼图，两个黑白鱼眼处是凹下去的，其凹下去的地方，刚好可以放置一颗珠子。

　　阿铁想想然后把黑珠放到了那个黑鱼眼处，刚好一下就放到了里面，这下看起来似乎有些动感了。

　　这有什么用了，放上颗珠子，这没有珠子玉佩的用途，阿铁是大概明白了，但这放上两颗珠子的玉佩上究竟起什么作用了？阿铁不得而知，但是阿铁猜想这一定有大用处。那所谓的创世神造下这么件神物，还把他们一分为三，决不会是做着玩的。

　　但是一点头绪都没有，阿铁想还是把光明神珠也弄来，应该可以发现些什么。

　　于是收了玉佩。然后，阿铁这才细想这魔法。

　　以前见过那些魔法，都让阿铁觉得魔法是很好玩，但实力也不是很强，但今天见那十翼天使，看他是风系魔法，居然实力强悍，发出来的风刀毫不逊色飞剑。

　　这给阿铁很大的触动，让阿铁重视起魔法来。其实细想，魔法与修行都一样，都是对天地间的物质的运用，从不同的角度用不同的方法来实现对元素的运用。

　　阿铁想自己以后的修行应该加强大精神力的修炼，这在天地间运用天地间的元素，其力量才是无穷无尽的。阿铁这一想，终于让他向自我修神路又迈出了一大步。

　　接下来，阿铁按先前问明的方向向着光明神界进发。

　　光明神界与黑暗神界同为魔法世界，这两界每隔若数十年就会爆发战争，原因似乎都很简单，一方代表光明正义的要消灭打败另一方代表黑暗邪恶的。这战争一般发生在两界的交界处莫桑克大平原。

　　阿铁顺着前方急急飞驰，一路上遇到不少恶鬼邪妖，但都实力很弱，阿铁除去一批，继续向前赶着路。

　　但毕竟路途不熟，本想让黑暗翼龙带路，但他问过翼龙，然而翼龙也不识得路，他只得四处寻找。运气还算不错，在一处山谷中，他遇到了五个六翼黑暗天使。

　　见到他们阿铁心生一计，他故意飞快地赶到前面，然后停在山脚旁，不多时，那些六翼黑暗天使就上来了，其中一人看见阿铁就道：“桑格，你怎么在这里，你哪边办得怎么样？”

　　他们居然认识，阿铁暗道，幸好自己刚才没有冒然上去问路。听他问话阿铁含糊道：“是哦，还算顺利。”

　　那五人中另一个道：“快走吧，我们尽快到莫桑克去向神王复命去。”

　　阿铁暗喜，这群人竟然也是到莫桑克大平原的，于是插进队伍跟着向前飞。

　　没过几个时辰，阿铁和他们顺利地达到了莫桑克大平原。

　　本想找个机会溜走，但四周有不少黑暗天使警戒，而其他人都拿出令牌，阿铁也把令牌掏出，然后只得跟着他们一路达到了黑暗神王之处。

　　这大平原上，已经暂时停止了打斗，双方黑白泾渭分明地分成两帮，这边全是黑色的天使与各种怪兽，对面却全是白色的天使与异兽，双方总共约有三，四万人的队伍在对持着，天上天下，全挤得满满的，场面十分壮观，让阿铁叹为观止。

　　一直走到双方交战的中央，阿铁见到了黑暗神王，那是个高大眼眶深陷，身负十二金色羽翼的，这金翼是阿铁在这些黑暗天使中见到的唯一的一个不是黑色羽翼的人。这里高手众多，阿铁不敢再象以前样随便探测。但他估计，这个金色十二翼的神王只怕有不下于大乘期修真者的实力。

　　而他的对面不远也有一个雪一般白的圣洁面孔的女子，那女子也是身负十二金色羽翼，而她周围的都是些白色羽翼的天使。

　　阿铁随着这几个人一路走到黑暗神王面前，领头的一个道：“报告神王，令已传达，不日各种族即到。”

　　黑暗神王示意明白，然后摆摆手示意阿铁他们下去。然而就在这时，一个天使飞一般扑了过来，一下到了神王面前跪下道：“报告神王，光明神界趁着神王离开神殿之机，派人强行掠去黑暗神珠，属下特来报告。”

　　“什么。”黑暗神王脸色大变，一声大吼整得众人为之色变，阿铁暗道，听这声吼果然实力强。

　　那报告的属下害怕极了，哆哆嗦嗦地望着黑暗神王，结巴地道：“黑暗神珠被光明神界中人抢……抢走了。”

　　啊，那来报信的天使忽地被黑暗神王一巴掌打飞出去，黑暗神王愤怒地转过头，望着对面的光明神母怒喝道：“玛丽雅，你竟敢趁我们交战之机派人去偷神珠，我跟你没完。”

　　对面的光明神母一愣道：“路西法，我没有派人去偷神珠，请相信我。”光明神母心中暗骂，不知是那个不长脑的家伙去偷黑珠，这下非要和黑暗神界打个不死不休了，又要有多少天使要死亡了。

　　但是黑暗神王路西法急红了眼，神珠可是他的王权象征，谁拿了他就要和谁拼命，他才不相信，这偷珠之事不是光明神母做的，他手指着玛丽雅大骂道：“你这个假圣女，少来糊弄老子，要么你交出神珠，否则今天不是你死就是我亡。”

　　神母脸色很难堪，但她也不是好惹的，就是算她派人偷的又怎么样，黑暗神王还是耐何不了她。她冷哼道：“信不信由你，我没有派人去抢你们的神珠，这样，我派人查一下，如果是我的人抢的，我立刻交还给你。”

　　路西法啐了一口道：“哼，你到手的东西还会送回给我吗，你骗小孩子吧。”

　　玛丽雅脸色一沉道：“那你要怎么样？”

　　路西法斜着眼冷笑道：“把你的白珠先交给我，什么时候你还我黑珠了，我什么时候再交还白珠给你。”

　　他话一出，光明神界中人已然大骂道：“放屁，你是存心生事，神母不要怕他，他还能打过我们不成。”

　　神母玛丽雅也大怒道：“路西法，你个老黑炭，你欺人太甚。”

　　两方一下就谈崩了，路西法叫嚣道：“黑暗天使吗，那帮白皮佬抢了咱们的神珠不归还咱们，你们说怎么办？”

　　黑暗神界中人都是些好战者，早就等着大打出手，闻言叫嚷道：“打到光明神界去，夺回我们的神珠。”

　　场中不知什么地方已动起手来，一下就漫延开，路西法大声喝道：“孩儿们，冲啊，打到光明神殿去。”

　　终于一场大战又爆发了，激愤的黑暗天使们纷纷向光明神界方向冲去。阿铁暗道，这下正好混水摸鱼。

　　无数的黑白天使在相互激战，火球，冰墙，石柱，风刀……一切的魔法在展示着，阿铁一边应付着，一边深深地感觉着这种另一类的能量运用。

　　混乱的场面，大量的黑暗天使狂喊着向光明神界杀去，后面的黑暗天使们也喊杀着跟进，光明神界终于抵抗不住，神母玛丽雅只得下令后退固守光明神殿。

　　于是，跟着黑暗神界的大军，阿铁向着光明神殿进发。

　　终于赶到光明城下，高大的城墙早就升起了魔法屏罩，屏罩中的白色天使们纷纷出力加固着那巨大的光幕。

　　那巨大光幕也确实厉害，黑暗神界中人攻击多次都没有拿下，最后双方一时间就僵持在哪里。

　　阿铁也在其中观察着那个巨大的光幕，一边看一边想，这下可有点麻烦了，这十几万黑暗天使都攻不进去，自己想悄然进去，那是不容易的。

　　阿铁只得找了个机会独自一人离开，远远地在一处高山中停下。

　　望着那远方的光明城，阿铁想，该怎么进去，不过随即想想，就算进去那也不能动手取珠子，那光明城被围得严严实实的，自己陷在那群白天使的海洋中，那可有得瞧。

　　可是怎么办？

　　用无敌舰强行攻击，但随即又否定了，用无敌舰一来要杀很多人，二来这里有数十万人，自己的无敌舰真的无敌吗，为了一颗小珠子，有必要这么做吗，阿铁虽是机器人，但进化以后，越来越具备人的情感，非万不得己，自己不会动用无敌舰的，而且阿铁觉得过多的使用这种武力，对自己修为提高很不利。

　　但想了半天，还是没有主意，阿铁就暂且放下，看看那边的僵持一时半会不会见分晓，阿铁想起把依依等送入玉佩就一直没有进去看看，这下正好进去看一下。

　　他又小心地找了个安全处设了防御与隐形阵，接着打了个灵诀跟着进入了玉佩中，玉佩随后就落在了防御阵中心地上。

　　依依坐在一条小河边，无聊地用小石子打着河水中的鱼，看看在远处的爱加莎与达塞甜蜜地漫着步，森林边正在追逐的灵灵与菲菲，依依心中就无比的惆怅。

　　被阿铁手一招，她们就到了一个如画般的世界，这简直象神话般。真想问问阿铁这究竟是怎么一回事？可是到了这里就一直没有见到过阿铁，要是现在能见到阿铁该多好。

　　“你们在这里还好吧？”一个熟悉地声音问道。

　　依依顿时眼睛一亮，这不是她一直想念的人吗，她回转身来，但还未答话就听到爱加莎与达塞喊先生的声音，然后又是灵灵与菲菲欢呼声。

　　众人一下就围了上来，依依摆了个笑脸道：“这里还不错，就是没有什么人。”

　　达塞也道：“是啊，先生，这里太空旷了，什么人都没有，这是什么地方啊？”

　　阿铁没有回答，对他们说这连自己都觉得不可思议的玉佩中的世界，包准越说他们越糊涂，以后再解释吧。他就道：“你们暂时先待在这里吧，等我把这里的事忙完，到时就带你们到我的家乡去。”

　　正说着，那条黑暗翼龙忽地从远方飞来，灵灵脸色大骇道：“那条龙又来了，大家快找地方躲起来。”其它的依依与爱加莎等也是脸色大变。

　　阿铁道：“不要怕，他已经被我收服了，不会伤害你们的，我还特意叮嘱过他不要伤害你们，难道他不听我的话？”

　　菲菲小脸一紧道：“不伤害我们，确实是，但是，他每次过来都故意在我们头上飞来飞去，把我们吓得半死。”

　　原来是这样，阿铁抬头望着天上的黑暗翼龙道：“我不是叫你不要伤害他们，你竟敢不听我的话，看我怎么收拾你。”阿铁一边说一边掏出了‘炮炮红’。

　　黑暗翼龙听了浑身打了个哆嗦，一声低啸后飞快地降地上伏在阿铁前面的地上，一双大龙眼可怜巴巴地望着阿铁。

　　见那翼龙可怜样，依依道：“阿铁，看他挺可怜的，饶了他吧。”

　　阿铁其实也是吓唬黑暗翼龙，见他顺服，就收了激光炮对翼龙道：“听着，以后不要在吓他们，他们有什么吩咐你要听从。”

　　黑暗翼龙可是怕了阿铁了，不敢不听阿铁的话，只得连连点头。

　　依依见状忽然道：“阿铁，我可不可以坐一下他？”

　　阿铁道：“当然可以，你叫他干什么都行。”

　　依依还有些害怕地走上前，伸手想摸翼龙的头，但见翼龙大眼一瞪，吓得赶紧收了回来，但阿铁冷哼一声，那翼龙马上有象泄了气的球样，无力的耷拉着脑袋，看样子意思是随便吧。

　　依依终于又状着胆子上去，最后成功地爬上了龙背，但依依刚上背，爱加莎就与达塞渴望地望着翼龙向阿铁道：“先生，我……们也想上去。”

　　阿铁点点头，这时灵灵与菲菲也来凑热闹嚷着也要上龙背，他们也渴望地请求阿铁，依依与爱加莎还有阿铁都奇道：“你们两个都可以飞，干嘛要上去。”

　　灵灵讪讪地道：“阿铁，这龙可是最强大的生物，坐上去很威风很有面子。”

　　众人跌倒。黑暗翼龙直是气得鼻子直冒烟，想我堂堂黑暗神界天龙，今天竟被几个凡人骑，不过看了阿铁一眼，赶紧老实起来。

　　当然结果是如愿一场，龙背上一下坐上了依依五人，然后阿铁吩咐翼龙小心，翼龙就驾着众人漫天飞舞起来。

　　弄完这事，阿铁也出了玉佩。

　　远方还在僵持，黑暗神王不时地也发动些打击，阿铁拿着玉佩，翻来覆去地细看，把那黑珠从玉佩上又取了下来，玉佩是个世界，那这珠子到底有何用处，究竟怎么样才能启动它？

　　阿铁想，那玉佩在吸足了自己的六色元婴力后出现了几手灵诀，那这个珠子是不是也如此了，阿铁猜测。接着就开始试验起来，但是当阿铁的六色元婴力消耗不少那黑珠还不见分毫反应时，阿铁只得放弃了。

　　望着那黑珠，阿铁有种无能为力的感觉，正想把黑珠放到玉佩上，阿铁忽然想到自己在未试过把玉佩中得来的灵诀在黑珠上单独试验一下，不管结果如何，试下总好。

　　阿铁打出玉佩的入灵诀，那黑珠没有丝毫反应，阿铁接着又试了出灵诀，结果还是没有反应，看来这玉佩中的灵诀没有用，不过还剩下几个，总该试完。

　　当阿铁再次试着用六色元婴力打入一个灵诀到黑珠上时，黑珠终于有了变化，一道黑光从黑珠中升起，阿铁暗喜，但突然，一道奇异地吸力猛地把阿铁向黑珠吸去，阿铁大惊，正待抵抗但已然来不及，他人已被回珠吸了进去。

　　这一下，阿铁被带到一个他绝对想不到的地方，也是别人想不到的一个地方。

　　光明城还是被围个水泄不通，因为被偷去了黑暗神珠，那个黑暗神界至高无上神圣象征的黑色神珠，黑暗神界为此从下到上，天使到神王个个都疯狂了一般，非要和光明神界的拼个你死我活。

　　虽然多次与黑暗神界发生战争，但是从未有过如此凶猛地战况，光明神母不愿意和现在这群疯了般的人拼命，她想好先避开这些人的锐气再说，打几天后，这些家伙疲了，到时再收拾他们，现在自己等全在光明城中，外面有那巨大的光罩罩住，有的是时间和他们耗。

　　光明神殿四周布满了白色的天使，天上地下那雪白的身影看上去无比的美丽动人，神殿内光明神母正端坐在大殿上，旁边一个十二翼白色翼天使向她报告道：“神母，黑暗神界的人已经连续攻打七八个光明时了，我们什么时候反击。”这十二翼分为白色与金色天使，白色十二翼天使是仅次于金色十二翼天使的人。

　　光明神母用手捋了捋她那垂下的秀发，那张无比绝美的脸看上去很镇定，她缓缓地道：“不要急，等他们一个个都没劲了，我们再反击，这次一定能消灭许多黑暗天使。”

　　这白色十二翼天使又道：“神母，你看此次黑暗神界的神珠丢失一事，究竟是真是假？”

　　射母沉吟道：“这个真说不定，若他说的是假的，但看当时黑暗神王那样又不象假的，但若说是真的，那黑暗神殿中封印神珠的魔法罩那可不是一般人能轻易破去的，除了我们神王级的，别人很难取出里面的神珠。”

　　望着大殿中一个巨大的光罩，罩中一个两翼天使模样的女子雕像手中正捧着一颗白色的珠子，那白色十二翼天使道：“神母，我不明白，这神珠不就是个象征吗，现在听闻有人偷黑暗神界的神珠，难道它竟真的有什么用处？”

　　光明神母摇摇头道：“这个我也不知道，据说我们的神珠和黑暗神珠还有魔法界的神佩都是创世神留下来的东西。但是，我研究多年了，就是没有发现这神珠究竟有何用？”

　　突然，身旁的白色十二翼天使惊呼道：“天啊，那是什么？”

　　光明神母同时也看到了让他最为惊奇的一幕。

　　大殿中那大光罩里，巨大雕像伸出的双手之上，竟站着一个穿着奇异服装的人。那人戴着顶奇怪的大盖帽，穿着件蔚蓝色的笔挺服装，左手拿着件玉佩，右手拿着一颗黑色珠子，一脸惊异地四下打量着。

　　此人正是阿铁，那颗黑色的神珠把他带到了光明神殿中那放光明神珠的光罩中去了，一个他最想进来，而又绝对想不到会以这种方式进来的地方。

　　阿铁四下望着，这是一个大殿中，大殿前方高台上，有两个十二翼的天使，其中一个正是他曾见过的光明神母，自己身处一个巨大的光罩中，这光罩里面有个白色的二翼天使像，在这天使伸出的双手上正捧着一颗白色的珠子。

　　见到这一切，阿铁若还不知道自己身处何地，那他就太笨了，自己竟出现在光明神殿中。想到这，阿铁看看手中的黑色神珠，在看看那白色神珠。

　　啊，阿铁暗道，传送神珠，他终于明白这黑白神珠是用来做什么了，原来是做传送用的，当这两颗神珠分隔两处时，只要在其中一颗上打入灵诀，那么这颗神珠就能把你带到另一颗神珠边，原来是这么回事，这三件宝物用途竟是这样的。

　　不过，阿铁真的明白玉佩神珠的用处了吗？

　　光明神殿之中，双方就这样对望着，但马上就从各自惊奇中恢复过来。光明神母望到阿铁手中的黑暗神珠，虽然不知阿铁怎么会突然出现在光罩中，但她还上马上猜出一些事情，顿时脸色一变道：“是你，就是你抢去了黑暗神界的黑暗神珠。”

　　阿铁知道瞒不过，就点点头道：“不错，是我。”

　　闻言，光明神母脸色更加难堪，她眼一睁沉声道：“你为什么要挑起我们与黑暗神界的生死仇杀？”

　　阿铁摇摇头道：“这纯属一个误会，我不是成心的。”

　　光明神母冷哼一声道：“误会，要不是我退的早，现在我们双方还不知要死多少人。你到底是什么人，究竟有什么目的？”

　　阿铁还是摇摇头道：“真是误会，信不信由你，我只是一个过客，只想研究一下那个珠子而己。”

　　然而，光明神母岂会听他的话，转身对旁边的那个白色十二翼天使道：“丽莎，你去把黑暗神王请进来，让他亲自看看，这才是他要找的人，我可不想被人操纵和他拼个元气大伤。”

　　丽莎应了一声，飞快出去。

　　阿铁看了顿时一急，这要是把人全叫进来，知道自己拿了黑暗神珠，他们两方联手，那就算自己用无敌号估计也不一定能从他们数十万人中安全离开。

　　阿铁飞快地想着，然后马上把玉佩与黑珠和白珠一起放到了口袋中，然后掏出‘炮炮红’对着光罩就是一阵猛轰。

　　轰隆隆的声音震得光罩白光流溢，光明神母暗道不好，立刻把飞上前，连忙设禁固魔法加强着阿铁身围的光幕。

　　光幕被加强了，阿铁连射数十炮都没有见效，看来行不通了，阿铁正待变换个方法，但殿外已经传来一个暴跳如雷的声音道：“是谁，我倒要看看竟敢抢黑暗神珠，老子扒了他的皮。”

　　接着数十人飞奔近来，当先的正是黑暗神王，他眼中都要冒出火来了，他身后跟着数十个黑白天使，都是十翼以上的高手。

　　阿铁暗道，还是没来得及。既然激光炮打不开光罩，那现在也就不着急，看情况能不能另想办法，阿铁于是收了激光炮，沉着地立在光罩中。

　　黑暗神王一下就窜到阿铁跟前，脸都几乎贴到光罩上，愤怒的眼睛盯着阿铁，咬牙切齿地道：“就是你打伤我的人，抢走了黑暗神珠。”


第113章 三宝合璧

　　阿铁并不想否认，就点点头。

　　黑暗神王更加愤怒了，他青筋暴起猛一退后，扬起手对着阿铁外的光罩就要打下时，忽地手一停，然后回头对光明神母道：“玛丽雅，你把光罩弄开，要不我自己动手。”

　　玛丽雅当然不许别人毁了他的光罩，就道：“还是我来吧。”

　　阿铁暗叫不妙，要是打开光罩，自己怎么也不是他们的对手。怎么办？

　　就在玛丽雅也同样伸出手时，阿铁终于想到了办法，他飞快地把拿到的黑白双珠向两人举着道：“住手，你们要再敢动手，我就毁了他们，你们一点灰也别想得到。”

　　阿铁此招果然奏效，神珠在他们心目中的地位是至高无上的，黑暗神王一下紧张起来，连声道：“千万不要，神母快停下来。”光明神母一下愣住了，手也停了下来。

　　如果愤怒的眼神能让人死亡的话，那黑暗神王这时看阿铁的眼神那简直可以让阿铁死上万万回，光明神母也同样紧张地问着阿铁，她缓缓地道：“你到底要干什么？”

　　黑暗神王接着道：“你放下神珠，我们立刻放你走，我们的实力你是看到的，你是逃不出去的，我保证。”

　　阿铁冷哼道：“你当我是三岁小孩，放下珠子，你们还能放我走，免谈。”

　　光明神母接口道：“那你要怎么样？”

　　阿铁其实也是有顾虑，这神王神母都是大乘其级别的高手，他们口上答应的好，但要是他们使诡计，那自己未必能够躲过，到时在外面，就算要唤出无敌号战舰，也未必能来得及。他还未决定用无敌号应对前，决定先待在这想想还有什么办法。

　　于是他向光明神母与黑暗神王道：“你们的人都退后，离这远点。”

　　黑暗神王一下脸拉得老长，但阿铁扬了扬手中的黑白神珠，他只得和光明神母退到后面稍远点的地方。

　　他们离开一段距离后，与阿铁就这样僵持着，这一时半回还无危险，阿铁稍放下心，这才仔细打量起手中的白珠。

　　这白珠和黑珠一样材质，阿铁看了几遍，暗道，这传送神珠不知谁弄的，传送竟把珠子也传来，要是珠子不动，那自己可就正好传走，省得现在成了僵局。今天能否顺利离开了？

　　黑暗神王等了半天，就暗暗传音光明神母道：“玛丽雅，象这样不行，你看中们是不是联下手？”

　　虽然与黑暗神王是老对头，但现在她们的神珠也落入阿铁之手，要想取回，与黑暗神王和合作那机会就大点，于是，光明神母也传音道：“你有什么办法？”

　　毕竟是神王，见到了黑暗神珠，也不再很着急，他冷冷地望着阿铁道：“玛丽雅，你能一举解开魔法罩吗？”

　　神母回音道：“可以，不过，这样可来不及，要是被他毁了神珠，我们损失就大了。”

　　黑暗神王接着又传音道：“我有办法，等下我用死亡魂音大吼一声，那能让他有短时的失神，那时你就破罩，我出手拿人，保管万无一失。”

　　光明神母想想觉得办法不错，就同意了。

　　然后，此时的阿铁还未察觉两人将要对他的举动，如果那两人真要那么做，那可能还真有成功的机会。

　　阿铁翻看了黑白双珠一会，然后，掏出玉佩，一边望着光明神母与黑暗神王，一边顺手把黑暗珠放在玉佩的黑鱼眼处，但当他刚把白珠放到玉佩上的白鱼眼处时，一个任谁也想不到的变化发生了。

　　当双珠一放回到玉佩的两个凹处，玉佩一下就亮了起来，光芒四射，而两颗神珠也同时发出黑白两道光华。

　　这时，正在暗暗准备一起动手的黑暗神王与光明神母也一下愣住了，两人都停了下来，注视着这一异变，大殿其它的黑白天使们也纷杂起来。

　　阿铁吃了一惊，不想双珠放回原处竟起了变化，但是接着的情况却让阿铁大惊，因为，玉佩在发出光亮后，竟传出一股极大的吸力，那吸力一下就把他身体里六色元婴之力往玉佩中抽，阿铁连忙要甩开玉佩，但玉佩牢牢地粘在他手上。

　　见甩不开，本想直接断去手臂，但马上阿铁就发现暂时提不上劲来，接着六色元婴力就以极快地速度消耗着。

　　大殿中众人都惊异地望着这一变化，黑暗神王急道：“他手中的是创世神三宝。”

　　光明神母也喃喃自语道：“三宝合一，创世神临。”

　　那些底下的黑白天使们有的都惊叫道：“莫非他是创世神？”

　　有的又道：“怎么可能，他要是创世神，刚才怎么不承认。”

　　正当他们议论纷纷之时，那玉佩发出的光芒越来越盛，那罩着阿铁的光罩也摇摇欲裂，阿铁只觉得自己的六色元婴力被抽的一干二净，连六色元婴都小了一圈，而且六色元婴竟开始把其它元婴中力也一点点地吸了过来，这可不妙。

　　正想着该怎么办时，突然一道无比耀眼的白色光芒从玉佩中射向空中，一下就把周围的那个光幕击碎。

　　光罩虽然被击破，但是这出现的惊人一幕并未让光明神母与黑暗神王动手，他们都震惊地问着这一奇观。

　　那射出的光芒升到空中，汇集成一个巨大的阴阳图，那巨大的阴阳图先是不断地旋转，阴阳图越转越快，最后忽然发生了变化，那图竟不断的幻化，竟组成一道道的灵诀。

　　阿铁知道那必有大用，连忙记下，灵诀很复杂，但并不多，加上阿铁过目不忘，最后终于全部记完。

　　但此时，玉佩还在吸着他的六色元婴力，阿铁只觉内力消耗巨大，在这样下去六色元婴被毁，急得想该如何解决。

　　无法强行制止玉佩的吸力，阿铁脑中灵光忽闪，他感到自己只有这样才能救自己。他立刻用另一支手把刚才记下的灵诀一个个的打出来印在玉佩上。

　　阿铁这一灵动还真有效，那玉佩每打一个灵诀其颜色就变一下，先是红，然后橙，再是黄，再是绿，再是青，然后是蓝，接后是紫，当无数种颜色变化完后，最后复归白时，天地竟一暗，跟着，阿铁眼前那一张张惊异的脸，身边一切的事物竟忽然消失了。

　　就是忽然消失了，大殿，天使，什么都一瞬间都消失了，只剩下手中一如原样的玉佩。

　　阿铁睁大了双眼，望着身边，这里竟是一片星空中，自己就立在空中，附近没有任何星球，只有远方星星点点。

　　奇怪之极，这又是哪里，难道这玉佩也是象那九角星一样的穿界的物器，这一切都是谜一般？整个寰界之迷弄得他迷迷糊糊的。

　　象是会烫手般，阿铁忙把玉佩扔进白戒中，他可是不想再莫名其妙地再被吸一次，到时又莫名其妙地到另一个地方。

　　然后，阿铁想先恢复被吸干的六色元婴力在说。可是附近并无大行星，只偶尔漂流着一颗颗大小不一的陨石。

　　选了块三四个人大的陨石，阿铁坐在上面，然后给陨石团团打下防御阵，接着拿出仙石与黑冥石开始吸收。这一次，不知过了多久阿铁才睁开双眼，此次还算收获不小，六色元婴不仅恢复了，而且还略有变大，这让阿铁很满意。

　　忽然他心中惊道：“刚才玉佩起了变化，不知里面依依灵灵他们会不会受影响，这可得看一下别出事了。”

　　阿铁拿出玉佩，同时也做好了又会出现到什么奇怪地方的准备，他立在陨石上，然后打出灵诀意识探入其中想去搜索玉佩中的依依等人。

　　然而，当阿铁的意识一探入玉佩中，他顿时惊呆了，玉佩里的空间被分成了四个部分，最明显的是有一个全白的世界，还有一个全黑的世界，当一看到这两个世界，阿铁就觉得熟悉，再细看，啊！那竟然是光明神界与黑暗神界，一种很奇怪的感觉，让阿铁对这两个世界的一切了然于心。

　　阿铁意识一下落到那光明神殿中，在光明神殿中，光明神母与黑暗神王一干人，全都围着神殿中央那个放白珠的雕像，个个神情疑惑，想来还在猜测阿铁去了哪里。

　　见到这一幕，阿铁又呆了，这究竟是怎么一回事。再看另外两个世界，阿铁发现，一个竟是魔法世界，另一个就是玉佩中原来的那个世界，其中依依等人还在那里，他们看上去很好，阿铁也放了心。

　　阿铁用劲地甩了甩头，他想不明白，为什么打了那些法诀，那三个世界就到了玉佩中，阿铁多希望有人能告诉他这一切究竟是怎么一回事。

　　这给他的震撼实在是太大了，足足呆了一刻钟，阿铁才回过神来，渐渐地思考，然后心中才理出一点头绪。阿铁猜测到，这玉佩三个部分合璧时，被自己的六色元婴力给启动，然后自己打入的那些灵诀就是把魔法世界装入其中的神诀。

　　就是神诀，只有神诀才有如此大的神通，把几个世界装入其中，想到这阿铁就感到恐怖，神竟有如此大的神通，难怪在修真界当初那些人抢神器可是拼了命在抢，但同时阿铁对成神充满了无比的憧憬。

　　接着阿铁试着进出了玉佩中几次，发现和当初进出玉佩没什么区别，打出神诀后，想哪就是哪。而且，整个玉佩中所有世界的一切他都一目了然，还能想把什么从玉佩中提出来就提出来，整个一种创世神的感觉。

　　阿铁这才想，世界上各个种族关于创世神的传说，可能都是真的，阿铁感慨，这宇宙中究竟有多少神奇。

　　既然依依等一切安好，阿铁也就不去打扰他们，另外那三个世界阿铁也不去管了，接下来，阿铁就是要弄明白这是什么地方，是修真界还是什么奇特的界。

　　在这茫茫的宇宙中，还得用飞船，因为小童还要忙制造变形粉，阿铁就把他留在白戒中，无敌号上只留小简与机一五个。于是阿铁提出无敌战舰。

　　他一进入指挥仓中，小简也啪一下右手平掌放右额上敬了个标准的联邦军礼道：“报告舰长，小童率无敌号全体船员等候你的指示。”

　　机一到机五几个也跟着立正齐声喊道：“等候舰长指示。”

　　阿铁也回敬了个军礼，喊了声稍息，他心下很是满意，这小筒现在还真象个军官，不过就是身体矮了些，阿铁就道：“小简，你想换个高的身体吗？”

　　小简啪又敬了个军礼道：“谢谢舰长，属下觉得现在的身体很好，不用换了。”

　　阿铁微一愣，这小简竟能自己决定事情了，不错不错，这样发展下去，就能进化了。

　　小简这一米高的童子身，未来却是赫赫有名，是曼迪斯星系的无敌童身将军，这是后话。

　　然后，阿铁命令道：“各就各位，开始探测，寻找生命迹象。”

　　飞船上立刻紧张地开始工作了，很快探测结果出来，在这片星空内，并无什么生命体，阿铁只得命令选个最近的行星跳跃过去。

　　几次空间跳跃，终于达到那颗行星。这是颗很贫瘠的行星，上面光秃秃的，除了山石，别无他物，阿铁只得继续向前跳跃。

　　但连找几颗星球，跳跃距离几达上千光年，但都没有发现人类迹象，阿铁当时就在想，是不是自己又被带到什么无人的宇宙中来了，不过他还是很有耐性的，在一颗星球上修养后，他继续踏上路途。

　　在他跳跃到三万光年的距离后，终于战舰央电脑报告：前方一千万公里处，有一不明发行物在快速地飞行，估算是智慧生命制造物居多。

　　阿铁大喜，连小童眼中都发着光芒，但机一与机五等却还是冷冰冰地坐着，阿铁命令道：“计算方位，飞船向那飞行物前方实施跳跃。”

　　无敌号一闪过后，下一刻出现在那飞行物前方。那飞行物还在较远的距离处，但这下已经能够很好的看清那是什么了。

　　见到那东西，阿铁眼一亮，因为那原来是一艘星越，样子和自己的那艘星越很相似，象个有篷的小帆船一样，这艘星越可以乘两三人左右，并不大，整个是黑色的。

　　那星越飞得很快，象是没有发现前方的战舰，直直地向飞船飞来，阿铁对着飞船话筒喊道：“前方星越中的朋友，请停一下。”

　　但那星越似没有听到，依然继续飞来，眼看就要撞到战舰上，阿铁本想移开飞船，但又想，让他撞吧，反正飞船撞不烂，要放他过去，自己还不好拦他。

　　眨眼间那星越就到了飞船前方，然后猛地一下撞到了飞船的能量罩上，撞击处，光华四射，飞船倒没有丝毫的动弹，但因速度太快，那星越却倒翻了几个筋斗，连停数十米这才稳下来。

　　这时，星越的前方小窗口忽闪过一张人脸似在察看前方发生了什么事。阿铁见状立刻就用话筒又喊道：“朋友，请停一下。”

　　但那张脸马上变得惊骇，然后那星越立刻倒转，向着另一处飞去。

　　这一下，阿铁是丈二和尚摸不着头脑，怎么了，又不是自己主动去撞他的，他自己撞飞的，而且自己也表示友好了，他还象见了鬼似的，就算没见过战舰，那也不用这幅样子，这修真者胆子也太小了点吧。

　　见那星越飞速地向斜方飞去，阿铁离开指挥战舰向前移去，不过，战舰毕竟大了虽然速度极快，但还是追不上这个星越，眼见星越越飞越远，阿铁最后道：“立刻跳跃到那星越前方。”

　　嗖一下，飞船又一下出现在那星越前方，但这次那星越并没有象上次一样位飞船上撞，而是马上就又掉头向着另一个方向飞去，连阿铁还未来得及喊话他就溜得老远。

　　阿铁这下觉得不好办，总不能拿激光跑打他吧，但追上他，他就跑来连句话都不答。最后，阿铁也来了兴趣，接着他命令飞船借着探测仪远远地跟着那星越。

　　那星越飞行了很远后，接着又在途中转了几回方向，似乎以为这样就能摆脱阿铁的飞船，然后又顺着一个方向不变的继续飞行。

　　战舰在几百万公里外远远地跟着，在跟踪几天后，飞船探测到那星越前方有颗星球，星越就直直地向着那星球飞去。

　　阿铁暗道，这下看你还往哪里跑，然后传令，战舰换个方向进入那颗星球。

　　在飞船探测成像仪扫描下，整个星球的面貌呈现眼前，这颗星球比其它星球稍微好些，上面有高山，森林，不过大气层略稀薄了些，不太适合人类居住，刚才飞船探测这星球上有不少很强的能量生命体，但是没有人类，都是些其它生物。

　　那星越一直都在飞船的跟踪中，阿铁在显示屏上发现那星越竟是一头撞到星球的岩石上，然后星越就歪七倒八地停在地上，看样子，里面的那个家伙又睡觉了，阿铁想。

　　半响，那星越仓门开了，一个少年抖抖嗦嗦地探出头，然后整个人出了仓门。

　　阿铁这才看清这少年面貌，样子十五六岁，一双不是很大的眼睛，但眼神中流露出一股子少年人的那种高傲，额头紧锁，似是心事重重，鼻子很高，嘴闭得很紧，样子很英俊，一头披肩长发，看上去很洒脱，穿着一身华丽锦袍，象是个名门弟子。据探测仪显示，这少年其能量值有9000多，是金丹期的修为。

　　这少年似乎受了伤，脸色很难看，一边艰难地出了星越，一边四下打量着四周。

　　就在这时，在少年旁的一个大湖中，忽然湖面翻腾，接着湖水一下就向上四溅开去，紧接着一声长啸，那湖中升起一头巨大的海蛇，一条三眼金蛇，有两三米粗，五六十米长的样子，全身金光灿灿的，口中吐着长信，样子十分吓人。

　　那少年先是一惊，但接着马上又镇静下来，他的星越已无仙石，靠星越离开怕是不行了，他勉强打了个灵诀收了星越，然后就吐出把飞剑，艰难地给飞剑注入灵力，飞剑一下变大，少年把剑甩出，然后快速地跳了上去。

　　接着他驱动飞剑就向后飞去，然而才飞了几步，那身后的三眼金蛇一声长啸，向他飞了过来，那金蛇速度奇快，眨眼就到了少年身后，张开大嘴就要一口咬下，少年大惊，马上转换方向，金蛇扑了个空。

　　但金蛇反应也算快，立马尾巴向少年扫去，少年见状又马上向下飞去，那蛇又扫了个空，少年连忙向地处往外飞，但金蛇一来速度快，二来身体巨大，好象捕猎还有点经验，见那少年屡次逃脱，它也玩了一招，用它的快速，一下赶上少年，然后把它的身体猛向前摆，这样一下就团团围住了少年。

　　少年此时已无退路，不论往那飞他都要被金蛇碰到，但少年忽地牙咬一咬，然后整个人一下就扑到了金蛇的头顶上，气往脚下沉，就立在金蛇头上，后又忙把飞剑招到手中，接着就用飞剑使劲地刺那金蛇的头。

　　阿铁点点头，这小子倒是满勇敢机智的，此时这招是最好的办法，只是实力悬殊太大，肯定斗不过那金蛇。

　　果然，那金蛇被那少年踩着，猛刺几下后，狂性大发，全身猛烈摆动上下翻飞，终于那少年站不稳，就掉了下来，重重地甩在地上。

　　望着天上那金蛇呼啸着向自己扑来，少年挣扎着要起来，但竟连手都不了，终于他痛苦地闭上了双眼，他已经再没有一丝力气了，心中叹道：“逃得了那边的追杀，竟逃不过这畜生。”

　　但马上，少年听到一声痛苦地嘶叫，那是金蛇发出的，怎么回事，少年睁开双眼，就见到那金蛇整个的头上竟没了，一股鲜血从那断口处喷溅出来，鲜血一下撒的到处都是，他也被溅到许多，金蛇身扭动着随后重重地落在他的身旁。

　　而在最上空处，那追过自己的庞然大物正停在那里，少年满脸痛苦的神色心中自言道：“哎，还是逃不过。”然后他晕了过去。

　　当少年再次醒来时，发现自己在一个房间中，一个很奇怪的房间，四壁都是金属，和他以前见过的截然不同。身上盖着被子，他机警地打探四周，发现这里不是牢房，他心道，这些人是干什么，不把自己关起来，不过，自己可得抓住机会逃跑。

　　他拿开身上的被子，人一下坐了起来，然后敏捷地下了床，迅速地到了门前，先听听门外没有声音，他拉了拉房门，他想不到到门竟没有上锁，那门一下就开了。

　　他探头出门四望，这是一条长长的走廊没有任何人，于是，他溜了出来，向着一方跑去。

　　少年到了走廊一方，他又一次拉开了门，但是这次让他大吃一惊，门外正站着一个，穿着件很笔挺很威武的衣服，还戴了顶很有气势的帽子正对着他道：“你醒了。”

　　少年一惊后，立刻伸手提劲就要向那人打一拳，但那人却猛地一下就扣住了他的手脉门，他怎么也使不出丝毫的力气。

　　少年见被制住立马破口大骂道：“你们这帮坏蛋，我死也不会放过你们。”

　　阿铁望着他道：“坏蛋，坏蛋刚才会救你的命吗，你知道你伤的有多重，你之前就受过很重的伤，没有我的‘回天丹’你早就死了。”

　　那少年哼一声道：“谁知道你们要搞什么诡计，反正我绝不会听你们的。”他一脸的不屈服，摆出绝不合作的姿态，十分倔犟。


第114章 小浩瀚城

　　阿铁好笑，这少年竟死硬把他认做是来抓他的人了。随后他怎么解释这少年就是不听，最后，阿铁也不再多说，把他拉到指挥仓。

　　那少年一进指挥仓一下就呆住了，那精致闪着光亮的仪器表，那宽大的显示着外面星空情形的显示屏，让他目瞪口呆，阿铁也不管他，随他自由，但那少年竟没有再跑，而是震惊地望着这一切。

　　阿铁现在想，见到在个少年，他基本可以肯定这个世界是修行界了，眼下，就是要弄清这里是修真界的什么地方，自己不管怎么说，也要找修真界的那些老前辈问一问是不是知道曼迪斯星系在何方，然后把元素机送回西机联邦。

　　可是这个小子怎么也不相信自己不是来抓他的，要问他现在肯定不会说，那就再等等。

　　趁着这个机会，阿铁教起小简与机一几个玩起了《征霸星河》的游戏。一来是陪养下小简等的主动性，二来他还有其他用意。

　　在阿铁那个时候，联邦早就能玩虚拟游戏，只要戴上头盔就能进入那虚幻的世界。但阿铁等是机器人，自然不用头盔，他们凭着脑电波就能控制。

　　于是，在那宽大的显示屏上，两方数百万的战舰在激烈地对抗着，那场面宏伟壮观。而那少年在旁看得如痴如醉，似乎已然忘记身在何处，还站得靠前了些，听阿铁给小简等讲窍门。

　　阿铁看那少年样心中暗笑，这款游戏在联邦那可是几乎每个男孩子都爱玩的，阿铁回头望着那少年道：“怎么，你也看得明白。”

　　那少年昂头哼声道：“简单的很，要是我来一定会做的更好。”

　　阿铁道：“真的吗，不要尽吹牛。”

　　少年故意道：“那你敢让我试试吗？”

　　阿铁当然知道少年在激他，他知道那少年其实心中十分想玩，不过这正是他要达到的目的，于是，他扔给少年一个头盔，然后教了他怎么做。

　　刚开始，那少年还有些手忙脚乱，但随着他操纵越来越熟，这接下来的表现确实让阿铁刮目相看，几个小时玩下来的成绩，竟比一般人几天的成绩还强，阿铁心道，这小子确实有惊人的天赋，倒是很欣赏他。

　　在玩游戏中，少年渐渐和阿铁混熟了，他也渐渐相信阿铁不是来抓他的人，他自己好好想了想，他也不是什么重要人物，要是坏人那有时间陪他这么折腾。这玩完游戏后，两人终于可以自然对话了。

　　阿铁先道：“我叫阿铁。”然后问：“你叫什么名字？”

　　少年迟疑了下道：“紫雨轩。”

　　阿铁又问：“为什么逃？”

　　紫雨轩沉思片刻痛苦地道：“我和我爹出门被人追杀，我爹被杀死了，我侥幸逃了出来，在星空中四处飘荡。”

　　听到这种事阿铁又细问，终于弄清整件事的始末。

　　原来，紫雨轩是小浩瀚城中一家修真店铺的少东家，其父紫文远极具经商头脑，他把生意做到修真界的小浩瀚城中，专门销售与修真有关的仙石，法宝，丹药和符咒等等。生意做的十分的巨大，小浩瀚城中的修真生意他占了近十分之一，绝对称得上商业巨头。

　　但是，紫文运虽然生意头脑发达，但是修真可就实在差劲，也就才入门的样子，但是他却弄来许多好东西，都被他给紫雨轩用上，这紫雨轩从小就很聪明，也算挣气，居然让他老子什么丹药，仙石的一个劲的催，竟没有出事，小小年纪就到了金丹期，绝对是异数。

　　然而，前段时间，他和他爹出门时被袭，他爹被杀，他受了严重的伤，没药也活不了多久，那些人也放松了警惕，但那些人显然是想不到他有星越，竟被他趁隙逃脱了，在星空中见到战舰还以为是来抓自己的，这才起了误会。

　　听说有个修真城，阿铁忙问在何处，幸得这紫雨轩平时就爱玩，这片星空他也算熟悉，他说愿意带阿铁回去。

　　这小子虽然很倔，但其实很聪明，阿铁战舰的实力他能估计的出来，那是很惊人的，在玩游戏时他就一直在比较，他想要是能得到阿铁的帮助，帮他找那些杀他家的人，就有把握了，所以对阿铁的事他是很配合的。

　　况且他也想留在飞船上，弄清飞船，要是自己也有一艘那还怕谁，这是少年肚中的小九九，当然，阿铁也是心知肚明的，不过他也打算帮这他一下。

　　当下，紫雨轩给了阿铁小浩瀚城附件星域的大致星空图，飞船就向小浩瀚城飞去。

　　一路中，紫雨轩表示了想学习这种战舰的想法，阿铁满足了他的愿望，丢给他一个关于战舰的玉简，那小子就如饥似渴地看了起来。

　　几个空间跳跃，战舰到达了小浩瀚城外围的星空中，从紫雨轩口中得知，这小浩瀚城其实叫西明城，座落在西明星上，小浩瀚城位于整个修真界比较偏远的地方，那里主要是些中小门派。

　　小浩瀚城占地不是很大，但是城市管理的很好，这个城市有城中各派组成的管理会，专门负责城中的大小事物，管理会下还有执勤队，也是由各派的高手组成，因为管理的很不错，所以在这修真界远离修真中心浩瀚城的地方，是众多修行者常来之处，相比修真界第一城浩瀚城来说人们爱称它叫小浩瀚城。

　　为了不引起不必要的麻烦，阿铁的战舰到达西明星外空时，他与紫雨轩就弃舰只身飞下到西明城外。

　　小浩瀚城是个开放的城市，什么人都可以进入，但是他却也是有规矩的，那就是在城中绝不允许打斗，否则就是与全城为敌。各门派也都赞成这一条，毕竟城市的安定对他们是有好处的。

　　小浩瀚城有一百多万人，其中也不少凡人，凡人一般靠倒卖点修真物品为生。

　　城中街道两旁有不少地摊店铺，见到阿铁穿着不同的服装就知来自外地，就都压了上来，纷纷推销起自己的东西，阿铁看过，不外是些仙石，法宝，丹药之流的，但这些凡人手中拿的大多都是些下品，这些东西阿铁可是多了去。

　　进了城，虽然城中不准打斗，但紫雨轩他还是警惕着四周，生怕有人冲出来杀他。接着他很着急带着阿铁到他的家去，阿铁也没再细看店铺也就随他去了。

　　紫雨轩家开的是城中最大的修真店铺‘紫雨轩’，紫雨轩的名字就是就着店名取的，店铺在城中最繁华大街上。

　　过了这条街就到了，紫雨轩一边给阿铁解释一边快步赶着路。这时，有人喊道：“小轩，你小子不够意思，你家店今天搞批零大优惠，你也不提前告诉我一声，要不是别人告诉我，我差点错过这个机会，嗯，亏我平时对你那么好。”

　　一个中年男子在前头望着紫雨轩佯怒的样子，紫雨轩一愣疑惑道：“何老板，我家今天搞优惠吗？”

　　那何老板斜瞅他一副你小子还瞒我的表情接着道：“好你个小子，刚才在店里，你老爹亲自向大家说的，你站在你老爹身旁，本想找你说道说道，可一散会你就不知跑哪里去了，这下逮到你，看你怎么说，连这点小事都不告诉我，亏我上次还特意给你留着那个很希罕的星越，哼，以后你到我店里来，有什么稀奇古怪的玩意我可不给你留着。”

　　啊，听了这话，不仅紫雨轩一下惊呆了，连阿铁都怔住了，这紫雨轩明明一天都和自己在一起，怎么会早上还出现在这里，而且他老爹不是被杀了吗，这究竟是怎么回事？

　　紫雨轩愣了片刻，忽地眉头一扬连和那何老板招呼都没有打，就猛地一下向前跑去，把那何老板弄得摸不着头脑，咕噜了半天才走了。

　　阿铁快速向前一把抓住正往前正跑着的紫雨轩的胳膊，紫雨轩一边试图甩开，一边嘴上叫道：“放开我，我要去看看究竟是怎么一回事？”

　　阿铁不理他的叫喊，一直把他拖到一处偏僻处，那小子却挣扎的厉害，阿铁却猛喝道：“住手，你小子好好想想，这里面肯定有文章，现在就这么冲过去，不妥。”对这种杀了人后又装做那被杀之人的事，阿铁直觉这不是一起简单事，其中必有深情，他决定先探明白了再说。

　　紫雨轩却还在挣扎，脸涨得通红，嘴上喊着：“不行，我母亲还在家里，我要过去看看。”

　　阿铁看他不听，就照着他头敲了一下，顿时这下把紫雨轩打得一愣，但人也冷静了下来，他毕竟不是笨蛋，只是谁遇到这种事都难免会冲动的。

　　见他冷静了，阿铁道：“听着，我过去看看，究竟是怎么一回事，你在这里待着。”

　　紫雨轩却急道：“阿铁大哥，不行，说什么我也要去，在这里我怎么待得住。”

　　阿铁道：“你要是在那里冲动起来，那可是要坏事的。”

　　紫雨轩一脸肯求，一边又拍着胸脯道：“阿铁大哥，我保证我绝对不会冲动，连话都不说。”

　　阿铁对他的保证肯定不会相信，不过他有办法，放这小子在这，保不准又要闹出什么事来，于是他道：“你要去也行，不过一切得听我的安排。”

　　紫雨轩大喜连声同意。
《紫雨轩》门庭若市，修真者，商人都在店中挑选着各种优惠的物品，这时店中又来了两个很平常的修真者，一个年纪看上去稍大点的青年，另一个是十七八岁脸黑黑的小伙，这两人正是阿铁与紫雨轩，当然都是变过装易过容的。

　　这十七八岁的小青年却一双眼睛不时地狠瞪着阿铁，原来阿铁怕他说话，把他的哑封了，这紫雨轩气得只能干瞪眼，但阿铁毫不理会。

　　进了店，阿铁暗道，好大的铺子，居然有好几个大厅，每个大厅都摆着一类物品，有仙石矿石厅，法宝厅，丹草药厅，符咒厅和杂厅，每个大厅都被摆得满满的。生意规模确实很大，难怪别人收购他家不成，就要下杀手。

　　有个伙计上来招待道：“两位爷，小的能为你们做点什么？”

　　紫雨轩见到这平时的熟人，正要张嘴去喊，才想起被封了哑，顿时又赌气的定在那里不动。阿铁却道：“哦，你叫什么名字？”

　　那伙计看上去也就十七八岁的样，点头道：“爷，你就叫我阿三吧。”

　　阿铁道：“哦，阿三，你带我去见你们大老板，我有生意和他谈。”

　　听到有生意，阿三眼一亮道：“爷，你稍等。”说完他飞快地跑到里面去了。

　　没多久，爱三跑出来把两人请了进去。

　　在一个大会客厅中，一个中年圆脸男子笑眯眯地迎上来道：“哦，两位好，我是本店老板紫文远，请坐，阿三上茶。”

　　紫雨轩却一脸呆滞地立在门口，嘴不停地动着似乎在说什么，那紫文远见他那副模样，疑惑地向阿铁询问道：“这位先生怎么了？”

　　阿铁连忙拉着紫雨轩见了屋，心道，幸好点了他的哑，否则这家伙叫出来那就不好了。

　　在阿铁强行拉着紫雨轩进来，又狠狠地掐了他一下，那紫雨轩也算机灵，赶紧恢复常样，坐在椅上但脸还是冷着。

　　阿铁盯着紫文远的脸看了片刻，然而让他惊讶的是，他竟看不出那紫文远的脸有异样，那张脸绝对是一张真正的脸，没有易容化妆过，这让阿铁为之一怔，这究竟是怎么一回事，紫文远不是被杀了吗，就算有人冒充他也不可能瞒过自己的眼睛。

　　看到阿铁盯着他，紫文远摸摸自己的脸，疑惑地问道：“这位，我的脸上有何不对吗？”

　　阿铁忙道：“对不起，紫老板，刚才我在想想事情，走神了，请见谅。”

　　紫文远打量了阿铁两人后道：“两位如何称呼。”

　　阿铁道：“我叫铁大，他叫铁二。”

　　紫文远又道：“两位以前没见过，不知平常都在些什么地方。”

　　阿铁道：“我们都是散修，平常四处游荡，这次找到些矿石，特来贵号出售。”

　　紫文远微笑道：“哦，是这样，你们的矿石请拿出来我看看。”

　　阿铁道了声好随便取出堆白色矿石。

　　这时，屋外进来个人，一个和紫雨轩一模一样的少年，他进来就道：“爹，我有事找你。”

　　见到这少年，紫雨轩眼珠都快掉出来，两支眼直挺挺地瞪着那少年，眼中充满了敌意。

　　那少年似乎感应到，也抬眼望向紫雨轩，两个人就同时瞪了起来。见到这场面，阿铁连连示意，但紫雨轩那小子就是不理，那紫文远与在旁频频示意，那小子也同样不里，场面一时间尴尬起来。

　　就在这时，屋外传来一个洪亮的声音道：“文远啊，生意兴隆啊。”

　　一个中年刮骨脸，细长眼睛的紫袍男子进屋来，紫文远忙道：“老姜，你来得正好，我正要找人告诉你，你们管理会订得货已经到了。”

　　那姜执事点点头道：“紫老板办事，我们都是很放心的……”

　　那刚进来的紫雨轩一见在姜执事就不再和真紫雨轩对持，而是转过身来向姜执事恭身道：“姜叔好。”

　　姜执事一看紫雨轩就笑道：“小轩啊，几个月不见，你都长高了。”

　　这紫雨轩听了忙道：“可能是最近练功比较勤吧。”

　　紫文远也笑道：“哎，这孩子就是一练功来就不要命，我是怎么劝都劝不了。”

　　姜执事笑道：“文远啊，你家小轩真是让人羡慕啊，小小年纪就到金丹期，比我们可都厉害多了。”

　　这紫雨轩一副不好意思的神情道：“姜叔叔不要夸我了，还不是给老爹用药催的。”

　　姜执事又笑道：“小轩，不要谦虚了，不是你根骨好，用药也没这效果。”

　　他们三人说得极近亲热，却让真紫雨轩在旁看得气愤万状，一双眼冷冷地扫着那对紫家父子。

　　忽然，姜执事一眼看见阿铁刚才拿出的那堆矿石，两眼眨了眨，然后快步走过来，拿起那矿石到眼前细看片刻道：“啊，这是水晶纯，上好的水晶产纯，极品啊。”

　　阿铁看着那堆乳白色晶石，这是自己当初在那个水潭中得来的，估计是水之晶精的老窝，自己一直不知这叫什么，原来叫‘水晶纯’。刚才顺手拿矿石，不想就把他拿了出来，不过也好趁机问一下这叫什么。

　　阿铁向那姜执事抱拳问道：“这位阁下，请问这叫‘水晶纯’吗？”

　　那姜执事一愣道：“怎么，你拿来卖的东西你不知道叫什么？”

　　阿铁不好意思道：“我只是得到了这东西，确实不知这叫什么，有什么用，还请赐教。”

　　姜执事点点头道：“哦，原来是这样，朋友，这里是紫老板的地方，就请紫老板来说给我们听吧。”

　　紫文远脸色一震，但马上道：“姜老弟，你就不要看我笑话了，你就说吧，我们洗耳恭听。”

　　那紫雨轩也赶紧用渴求的眼光望着姜执事道：“姜叔，你就说吗，我就爱听你说。”

　　姜执事似乎很疼爱紫雨轩，就呵呵笑道：“那好，我就来说下吧。”

　　姜执事找了张椅子坐下开始道：“我们都知道，无极生太极，太极生阴阳，阴阳后分五行，五行化万物，这五行是金木水火土，它最初只形成了一点，然后才慢慢变多，而这最初生成的这五行物质，也是宇宙最初的本源物质，被重做五行纯。”

　　阿铁道：“五行纯，难道这白色晶体就是其中之一？”

　　姜执事兴奋地道：“正是，这就是水晶纯。”

　　阿铁道：“那这有什么用了？”

　　姜执手眼中发着光道：“这用处可大了，首先，这是最好的极品五行矿，用它练制的水属性的法宝那是极品，再次，要是能收集其五种五行纯，把五种五行纯练制的法宝，那可是源器。”

　　阿铁疑问道：“源器，那是什么？”

　　姜执事眼中露出股神圣的目光道：“源器，是不亚于神器的法宝，是接近本源的法器。”

　　众人都为之一惊，不亚于神器，那是一种什么概念。紫文远与紫雨轩两人也神色大变，还对望了一下，但却被阿铁看在眼中。

　　阿铁忽然道：“阁下，请问，这种物质处会不会生成灵物了？”

　　姜执事一怔道：“灵物？”

　　阿铁再次点点头。

　　姜执事沉思片刻摇摇头道：“我倒是没有听说过，不过，想来时间久远也可能会生成吧，怎么你见过？”

　　阿铁道：“不，我是猜想的。”阿铁自是不会把水之晶精的事说出来。

　　说完，姜执事爱不释手地摸了摸水晶纯，最后，又恋恋不舍地把它放了下来，然后道：“哎，今天能见到水晶纯也算开眼了，文远，我走了，改天再来。”姜执事本想直接从阿铁从手中买些，但一想这是紫文远在洽谈的生意，他怎么好从中插上一脚坏了商场上的规矩，只得放下离开，他是想，等紫文远买下后，他再从紫文远手中买些。

　　紫文远听姜执事要走忙道：“小轩，你去送送你姜叔叔。”

　　那紫雨轩应了声跟了出去。

　　此时，屋中只剩下紫文远与阿铁和真紫雨轩三人，真紫雨轩在旁趁那紫文远不注意时连连向阿铁示意，意思是让阿铁把这紫文远拿下。

　　阿铁却象没看见似的，自顾在和紫文远说话，这把紫雨轩急得牙咬得硬绷绷的，拳头也握得紧紧的。

　　知道了这水晶纯的价值，阿铁也就不想把他卖给这个紫文远了，也是阿铁故意还价，最后以价低为由暂不出售，奇怪地是，那紫文远却也并不十分着急生意会吹了，而是笑眯眯地把阿铁与真紫雨轩送出了门。

　　那紫雨轩几乎是被阿铁拽着出门的，把那倔小子带到一处僻处，阿铁点开他的哑。

　　紫雨轩马上叫嚷道：“阿铁大哥，刚才你怎么不动手，就他一人，我们拿下那个冒充我爹爹的坏蛋，然后再拿下那个冒充我的家伙。”

　　阿铁道：“小轩，我不是和你说了吗，刚才只是去探查一下，我晚上再去摸下情况，得弄明白了，我们就下手，他们做这种事肯定一时半回是他跑不掉的，你要有耐性，放心，阿铁大哥答应你，一定帮你解决这件事。”

　　紫雨轩毕竟是个聪明人，想想又道：“好，阿铁大哥，我听你的。”

　　城中另一处房中，坐着一个身形高大的人道：“查清那人的来历了吗？”

　　他面前立着的一个人恭声道：“禀香主，还没有，以前从没有见过这么号人，看其穿着绝不是附近的修真者。”

　　那香主又道：“那人的修为如何？”

　　立着之人道：“禀香主，那人其修为属下亲自看过，但是竟看不出来。”

　　香主一怔道：“看不出来，难道那人就已到分神期。”

　　立着之人道：“这个有可能。”

　　香主道：“你们这次险些坏了大事，不仅人跑了，而且还招来个这么个人，要不是他们没有改装就进城，这才让城中眼线发现，哼，到时我们的计划就可能暴露了。”

　　那立着之人忙道：“属下也没有想到，那小子当时被属下打伤，要是没有回天丹，那是绝活不了多久的，谁想他竟会有星越，这才让他偷跑了，否则他绝对逃不了。”

　　那香主又哼一声道：“不要在这放马后炮了，盯紧他们，不要在城中动手，把他们引出城再下手，这次要是再办砸了，我可就要处置的。”

　　立着之人一头冷汗忙道：“是，属下这次一定办得干净利落。”

　　阿铁与紫雨轩两人在城中先找了家客栈住了下来。是夜，阿铁与紫雨轩同住房中，紫雨轩涨红了脸道：“阿铁大哥，今晚你要去探虚实，这说什么也要带我去。”

　　阿铁道：“不行，你修为太低，哪里肯定高手不少，我一个人去行动方便。”

　　紫雨轩急道：“我知道我修为不高，可是我地方熟，有我带路会很方便的。”

　　阿铁又道：“你小子，白天幸好我点了你的哑，要不当场就得露陷，你就乖乖地待在这里听我的消息。”

　　紫雨轩还要说话，这时，阿铁止住了他，手指了指窗外，意思有人，紫雨轩连忙闭嘴，警惕地望着窗外。

　　然后阿铁向紫雨轩示意待在屋中别动，接着他就以最快地速度拉门而出，那屋外之人反应也算迅速，在阿铁才一拉门，他就飞了起来，阿铁追出就只见到一个背影。


第115章 深夜探秘

　　阿铁也不出声，当下发力向那人追去，这眨眼就追上了大截，前面那人心中大惊暗道：“他妈的，不是说这小子最多就分神期修为吗，怎么这么快。这要被他追上，那可要完了。”

　　阿铁发现前方那人并不特别快，自己再加把劲就能追上他，他就再次发力，终于在快到城门处追上了他，然后猛地打出一记掌中雷。

　　那人见势不妙，立刻回身打出一掌，两掌相交，发出爆裂，这当口，那人的速度也慢了下来，想再跑已是不行，于是他转身对着阿铁发出一掌。

　　阿铁早有防备，见状一下闪开，那一掌击在地上又一次引发声爆响，这时，阿铁才看清那是个蒙面人，身材矮小，穿着身黑衣，而且看不出修为，估计应该在分神期以上。

　　阿铁一边掏出火剑，一边道：“你是何人，为何深夜来窥探？”

　　然而，那矮小蒙面人并不答话，见阿铁取出飞剑，他也拿出把飞剑来，然后控制飞剑迅速向阿铁攻出一剑。

　　阿铁也驱动飞剑迎上，当，一声光亮爆炸，两剑在空中对了个正着，那蒙面人的飞剑退了数尺远，阿铁占了上风。那蒙面人见此状为之一惊，心道，这小子到底修为有多高，他妈的，那帮家伙告诉我他只有分神期，我看不止，哎，如果不能快速解决，等下就麻烦了。

　　蒙面人正要使出全力攻击阿铁时，忽听一个响亮的声音喊道：“住手，城中不许打斗。”他心中暗骂，他妈的，这下可真麻烦了。

　　眨眼，一群人就冲了上来，把阿铁和那蒙面人团团围住。这些人都身穿着灰色长袍，腰间围着一条白色的带子，领头的那位身形结实，四方脸，大眼浓眉，嘴唇厚实，是个气势威武的壮汉，腰间是条金色的带子。

　　一下上来九人迅速地摆了个剑阵出来，把两人压在阵中，这些人除了那领头的是分神期，其他的都是元婴期，但他们摆出的剑阵，阿铁却识得，那是玉简中记载的一种叫九极九宫剑阵，摆剑之人可以修为不高，但是摆出的阵法连合体期的高手都能困住。

　　那领头之人喝道：“我是西明城第五执勤队长庞大海，你等是何人，为何在城中打斗，难道不知西明城的禁令吗？”

　　见到此些人的装饰阿铁知道他们是城中的执勤队，阿铁不想与他们有冲突，弄不好为了紫雨轩的事以后还有事相求，就道：“是这样，我在店中休息，不想此人深夜前来窥视，我追踪出来，这才打了起来。”

　　庞大海眼一扫蒙面人道：“这么说，生事的是你了，你是跟我回去，还是要我动手。”这种情况下，其实谁是谁非自明，黑夜蒙面肯定不会干好事。

　　那蒙面人现在似乎冷静了下来，开口道：“朋友，我爱看啥就看啥，你管得着吗，再说，也是你先动手的，我只是自卫而己。”这蒙面人居然倒打一耙。

　　蒙面人如此说，庞大海道：“既然两个都有过，那就一起押下，等管理会裁决，拿下。”

　　阿铁自是不乐意，他可不愿束手就擒，于是挥动火剑。

　　那九个摆阵执勤卫剑尖抖动就要动手，不想那蒙面人却出乎意料的喊了声道：“慢，慢，我让你们拿下就是。”

　　这一下，让场中众人都愣了，谁也没想到打都没打，那蒙面人就甘愿被缚，看着那蒙面人空着两手伸出一副任人绑缚的样子，一双眼睛还得意的瞄了瞄阿铁两眼，充满了挑衅的味道。

　　阿铁也发愣了，还以为那蒙面人使的计，想借机逃跑，但随后见他真的被庞大海制住了命门，他这才相信那是真的。不过，转眼又想，就算那蒙面人被抓到管理会去，估计也不会有什么事，因为他其实也没有做出什么出格的事，估计最多小惩就行了。

　　不过，这下自己就不好办了，难道自己也这样被缚吗，阿铁可不愿意甘愿就缚把生死捏在别人手中，于是手一指那蒙面人道：“这件事，起因在他，怎么能绑我了，我不会束手就缚的。”他摇摇头。

　　庞大海道：“这是西明城的规矩，谁也不能例外，就算他不对，你也得跟我回去，调查属实了，管理会自会禀公处理。”

　　阿铁还是摇头不同意，最后庞大海道：“那就得罪了，九星开天。”

　　他的话刚落，那九人立刻变动剑阵，阿铁身在阵中，猛地一下就感到九颗能量极强的星体就向他压了下来。阿铁一边暗道，这九极九宫阵果然厉害，一边又以极快的速度射出九道剑气击向那九颗星。

　　阿铁现在实力确实不比平常，他那九道剑气一下击在那压下的九颗星上，嘣嘣九声爆炸，那九颗星被击碎。

　　第一轮攻击被阿铁给破去，庞大海与蒙面人都吃了一惊，庞大海接着又喊道：“变阵，极星满天。”

　　顿时，阵中的阿铁感到千百颗星星向他压来，一闪一闪的，速度奇快，阿铁却知道，九极九宫阵共有九式，一式比一式厉害，在第一式就是刚才的九星开天，这极星满天是九极九宫阵的第三式，那飞来的星星中有虚有实，要想分清那是虚那是实并不容易。

　　对付这招，阿铁在电光火石间就想到了对策，他把飞剑一下收了回来，然后身体上的那180道仙石防御阵一下就从他的身体表面浮了起来，于是诡异的一幕就出现了，那是一种很怪异的感觉，阿铁整个身体变大了一圈。

　　紧接着，那无数的星点就击在了阿铁那变大了的身体上，轰轰无数声响，阿铁的身体似乎被打瘪了少许，但是攻击结束后，转眼阿铁人又恢复原样，仿佛什么事也没发生似的。

　　这一下让场中众人各是一惊，蒙面人眼中大骇心道：“妈的，这小子如此厉害。”

　　庞大海觉阿铁如此怪招破了这一剑阵招，心下大为赞赏，就道：“这位朋友，你如果还能再接一招，我就不扣住你，随你自由，但你得和我回去处理一下这件事如何。”

　　阿铁道：“好。”虽然应付这个九极九宫阵并不轻松，但阿铁自信还能应付得过去。

　　庞大海点头喊道：“九星归极。”

　　在九星归极是九极九宫阵中的第五式，讲究的是九个人的力量归到一处，这集合九个控阵者的力量与阵法的力量合一，那产生的效果可不是简单的一加一，那威力可就强的多。

　　果然阿铁很快就感觉到了，那阵法一变，整个天空中只有一颗巨星向他击来，那巨星来势凶猛，力量强大。阿铁知道这下不动真格的是不行的了。

　　阿铁快速地给火剑贯入他五颗金丹的真力，然后驱动那布有十二个相克攻击阵法的火剑用一股无比强大的剑气击向那颗巨星。

　　轰爆炸声响得半个城都听得见，场中，那九位执剑之人也被这震得嘴角冒血，剑阵虽未全散开，但却有丝裂缝，不过那阿铁还站在场中并未倒下。

　　这把那蒙面人惊的嘴都合不拢心中暗道：“妈的，那帮白痴，让老子来引他，谁知这小子实力竟已超过分神期，要不是这些执勤队来和他交手，老子可能就要挂了。”

　　庞大海也是惊骇，这九极九宫阵可是西明城中执勤队的杀手锏，那可是连合体期修真者都要被困住的剑阵，心中暗惊，这人的实力竟达合体期，那可是宗师级的高手了。

　　一般到了寂灭期的高手都是在忙着准备渡劫，而渡过劫的要都忙着大乘飞升，所以从寂灭期以上的高手就不怎么出现了，他们一般都找地方静修去了。这样合体期的修真者基本上算修真界中的顶尖高手了，这下见着一个，他岂能不惊讶。

　　其实他是不知道，阿铁境界上并未到达合体期，只是他修有五颗金丹，实力上应该差不多了。

　　庞大海连忙喊道：“散阵，前辈，刚才多有得罪，请见谅。”阿铁表现出来的实力让他不敢不敬。其实这西明城中的规矩也就是对付些一般的修真者，真要是来了高手，城中的执勤者可不会强行冲突的，那是能和则和，不过一般真正的高手也不会故意坏规矩的事，特别是在别人已经表示敬意后。

　　阿铁道：“这前辈不敢当。”

　　庞大海忙道：“哪里，前辈客气了，还请前辈随我们回去，走个过程，请前辈体谅。”

　　阿铁道：“应该，请吧。”

　　一路，阿铁与他们押着蒙面人去了城中管理会，那蒙面人也解除了面纱，原来是个尖嘴小眼的家伙，当庞大海详细了解了情况后，因为此事的原因在那蒙面人，但是那蒙面之人一来咬定自己只是蒙着面出来玩，二来其实真要说起来他也没做什么，所以就只决定关那蒙面人十天，然后象征性地罚了阿铁十个西明币以罚他先出手之过，以维护城中指法的尊严。

　　西明币是西明星附近广大星域通用的货币，是西明星系各大派共同认可的货币，主要是为了大家交换方便，这十个西明币想当于一小块晶石，因为阿铁没有西明币，也就用晶石垫了。

　　阿铁也交了晶石，他不想和这城中管理者冲突，毕竟为了紫雨轩的事，可能很快就要和他们打交道了。

　　最后，那个尖嘴小眼的家伙还得意的望着阿铁，毫不把他被关当成一回事。阿铁因为城中执法干涉了此事，要想再从那蒙面人身上弄出点什么来就不大容易，也就没再要求什么，他知道，这些事还没算完，总会有机会的。

　　于是，阿铁回到了客栈中，然而阿铁在客栈中却没有找到紫雨轩，阿铁问起店小二，小二说不知道，房中只是一张桌子被扯到一边，似乎是被人用来挡东西的。

　　阿铁暗叫不好，这小轩一定是在他去追那蒙面人时被抓走了，谁会抓小轩，阿铁暗道，这一定是那冒充小轩家之人所为。

　　阿铁渐渐冷静下来细细想，自己与小轩其实一直在别人的监视之下，今天这蒙面人纯粹是来把自己引到城外，又借机把紫雨轩抓走，但不想竟被自己追到，还遇上了城中执勤队，阿铁可以断定他们在城外一定埋伏得有人。

　　这紫雨轩被抓走必然十分危险，这些人只要杀了他，就不怕有人揭穿他们掉包的事。阿铁当机立断，飞身闪出直奔《紫雨轩》店铺而来。

　　飞一般赶到店铺，店铺早已打烊，阿铁飞身进入后院，院中很平静，没有什么异动，只东厢房点着灯。阿铁灵觉暗查，奇怪的是，院中四屋住着的人，只有那亮着灯的房中有三个修真者，其能量值一个是元婴期，另两个是金丹期，其他之人都是普通人。

　　阿铁又确定了下，发现确实没有其他修真者，这才小心飞身落到那东厢房外。

　　阿铁探身从窗缝处向里望去，桌边正坐两人，一大一小，正是紫文远与紫雨轩，屋角落里还躺着一个人，是被自己改装过的真紫雨轩，见到他阿铁放下心来，听那紫文远在说话，他也就不着急先进去，听听他们在说些什么。

　　那紫文远道：“真是好笑，那两小子一进城就被咱们的人发现，还以为化了妆到这里来，就能把咱们拆穿，殊不知，那顾客中有多少咱们的人，要不是顾忌不能在城中打斗，早把他们拿下了。”

　　那紫雨轩道：“我还真担心他们会硬来，这样要是被他们硬嚷嚷出去，那咱们先前做的就白费了，幸好他们没有出声。”

　　阿铁听完暗自苦笑，还自以为得计，不想早就被人家看穿了，不过这说明这些人势力极大，自己先前的猜测是有道理的。

　　那紫文远又叹道：“是啊，我当时也担心他们会动手，那可就麻烦了，里面那个家伙实力看不出来，想来已达分神期，真要动起手来那动静可就大了，哎，当初要不是让那个小子跑掉，也不会这么玄，这要是让总部知道，治咱们个办事不利的罪，那可就……”他脸露出恐惧的目光，似乎那种结果让他不敢再去细想。

　　那紫雨轩也道：“是啊，老涛，希望今晚能把那小子引到城外干掉，到时咱们再把这小子灭了，那就一切都好了。”

　　那紫文远一听那紫雨轩叫他老涛顿时警觉地四下望道然后嘘声道：“小轩，你轻时点，你应该叫我爹的，要是让别人听到，那可就麻烦了。”

　　那紫雨轩满不在乎道：“老涛，放心吧，这时候谁会听得到，你多心了。”

　　在时，门外兄起一个冰冷的声音道：“他没有多心，我就听到了。”

　　屋中两人闻言顿时大惊，齐涮涮地站了起来，望向门口。

　　门开了，走进一个人，两人一见顿时脸色大变，来人正是阿铁，弄清楚他们的情况，阿铁决定先拿下他们，然后再逼问他们把小轩捉到哪里去了。

　　两人惊得说不出话来，阿铁却道：“两位，是不是该说点什么？”

　　紫文远有些结巴地道：“你……你不是被引到城……”

　　阿铁打断他的话道：“被引到城外去了是吧，不过，很抱歉，我又回来了，说说，把人带到哪里去了？”

　　紫文远很快冷静下来道：“什么人，你在说什么？”

　　阿铁一手指着那个紫雨轩道：“当然是和他长得一样的那个了。”

　　那个紫雨轩却古作惊讶地道：“和我长得一样，有这样的人吗，我倒想看看。”

　　阿铁淡淡地道：“看来得我亲自动手问了。”

　　紫文远与紫雨轩闻言脸色大变，两人眼光一交换，接着两人迅速地掏出自己的法宝来，这紫文远拿出的是一把小斧头，而那紫雨轩拿得是把剑，两人同时向阿铁发起了攻击。

　　斧头快速地向阿铁劈来，阿铁冷笑，这紫文远就元婴期，紫雨轩就金丹期，和自己打简直是找死，随便自己的一颗元婴都能轻松把他打趴下，阿铁快速地结出手印打出一防御阵，挡住斧头的攻击。

　　这时，旁边紫雨轩的飞剑已经攻到，阿铁随手就把飞剑打飞，这紫雨轩不过金丹期，要对付他，对阿铁来说，和对付凡人没多大区别。

　　紫文远与紫雨轩这下都大惊，正待还要攻击，阿铁却不愿在和他们耗下去，闪电般地冲过去，制住了这紫文远与紫雨轩。要知这层次间的差距那是无比巨大的，就是同一层次也是差别无比惊人。这上数十个元婴期的修真者才能抵得了一个出窍期修真者，阿铁现在却是隐然进入合体期了，对付他们自是不在话下。

　　两人被制住，十分惊恐地望着阿铁，阿铁在制住他们后，就站在他们两人身旁仔细地观察前两人的脸来。看了半响，阿铁啧啧称奇道：“不错，我实在看不出这张脸是假的，这等变脸术真是精妙。两位能告诉我是怎么做的吗？”

　　这紫文远与紫雨轩两眼对望了下，并未答话，阿铁冷哼一声伸出两手分别按在两人肩上，然后两道真气就向那两人的心脏而去，两道真气很快达到心脏，然后开始接压这两人的心。

　　阿铁施展的是他才魍魉魔玉简中看来邪派的一种折磨人的方法，名字很好听，叫‘心跳跳’。

　　顿时两人汗滴马上冒了出来，然后脸变形了，扭曲的十分难看，才一小会，那紫雨轩就受不了了，马上道：“我说，我说，快住手。”紫文远还算硬，不过也没挺多久就又大声喘着气喊道：“快……住手，我……说。”

　　阿铁淡淡一笑然后在他们前面坐下，望着他们慢慢地道：“我想，现在我问你们答，答错了，我不会再给他机会。”

　　两人拼命地点头，阿铁道：“首先告诉我，你们的脸是怎么弄的，我倒是很好奇。”阿铁从一开始接触这两人时就注意到这两人的脸上怎么也看不出易过容。

　　他知道，这易容有三种方法，一种是用幻阵施于脸上，不过高手还是能看得出来，二是带面具，三是做手术改变脸。但是他检查两人的脸后，发现这三种方法都不是，这引起了阿铁浓厚的兴趣，所以就先想弄明白这个问题。

　　紫文远知道不老老实实是不行的，想想好汉不吃眼前亏就道：“这位前辈，我们是服用了‘软骨丸’。”

　　阿铁道：“何为软骨丸。”

　　紫文远道：“这种药服用后，身体骨骼会变得很软，当身体变软后，就可以对其进行重造，那时想变成什么模样都行。”

　　阿铁道：“还有这种药，我还是第一次听说，这么说，你的身体也是变小的了？”阿铁指着紫雨轩。

　　紫雨轩连忙回答道：“是的，前辈，以前晚辈要比这高些，这种药服用后，身体因为要变形所以会十分地痛苦，简直是在受刑，想想都可怕。”

　　阿铁又道：“服用了这药还能变回原样吗？”

　　紫文远似乎知道的多些，忙道：“前辈，这种药好处在于不怕别人查看，任谁都看不出真假来，只是这种药服一次那是一辈子就是这样，除非再服一次再进行第二次重塑，不过那种变形的痛苦就太恐怖了。”他一脸的害怕，似乎那种感觉他现在都还未忘。

　　身体骨骼都能变形，发明这种药的人还真是了不起，赶得上自己变形了，阿铁想着又问道：“这种药你们是从哪里来的。”

　　紫文远道：“这我们可不知道，是组织发下来的。”

　　阿铁疑问道：“组织？”

　　紫文远望了阿铁一眼犹豫了下，阿铁见状重重地哼了声道：“你不要耍花样，否则我让你求生不得求死不能。”

　　这紫文远赶紧道：“不敢不敢，我一定全说。”他接着看看四周然后小声道：“前辈，我们组织名称叫‘影子盟’。”

　　阿铁眼一张道：“影子盟，你们组织是做什么的？”

　　这紫文远道：“前辈，具体做什么我可不知道，我只知道我和小开这些人都是奉命扮成一些比较有实力的商人，为组织弄更多的仙石法宝等等。”

　　阿铁眼睛扫向那扮紫雨轩的叫小开的家伙，那家伙也连忙道：“前辈，他说的是真的，我们只是听命搜集更多的物品。”

　　阿铁相信了，然后又问：“你们杀了紫家多少人，还有多少同伙。”

　　紫文远一听急得一听冷汗道：“前辈，我和小开绝对没有杀过一个紫家的人，杀紫家的人是组织另派的杀手，而且组织主要对付的是紫家的那几个主要成员，其他的人一般都是借口赶走，然后再换上我们的人，这样不易引起怀疑，这院中除了几个是我们的人外，其他的都是些重新招的普通人，不过，现在我们的人都到城外去伏击前辈了。”

　　阿铁道：“你们组织的其他人都有些谁，都在什么地方？”

　　紫文远道：“前辈，我们的直属上司叫银扁鹊，我们这在紫家的是个小组，其他的人我们就不知道了，组织管理十分严密，别的人不准我们多打听，否则要被惩罚的，至于银扁鹊在什么地方，我们可不知道，一般都是他来找我们，我们若有事想找他就在店外挂个白条就行。”

　　其身体变化正常，阿铁知道其说的是实话，当下心道，这个组织看来不小，现在小轩是救出来了，不过得把影子盟的势力连根拨除，否则以后小轩在这就麻烦太多了。

　　这两个假冒之人也就是最外围的人，得抓大鱼才行。阿铁当下想到了一个以真乱假的办法。

　　他先过去看看真紫雨轩，发现就是被制住了心脉，阿铁把他解开后，真紫雨轩一见屋中情景，顿时明白过来，眼睛恶狠狠地盯着两人，一步步向两人走去，那两人看他那样顿觉不妙。

　　真紫雨轩冷冷地道：“说，我母亲在哪里？”

　　那假紫文远与紫雨轩脸皮急扯，不敢咳声，紫雨轩顿觉不妙，果然在他追问下，紫文远颤声道：“你母亲，被上面的人杀了，那不关我的事。”

　　紫雨轩爆喝道：“去死吧。”他一拳重重地击在那假紫文远胸口，一声闷响，那假紫文远整个心脏竟被震碎，当场气绝。

　　这下，让旁边的假紫雨轩大骇，结结巴巴地道：“不要杀我，我只是小角色。”

　　紫雨轩怒喝道：“一丘之貉，去死吧。”他又挥出一拳。

　　然而，他那一拳却被阿铁挡住了，紫雨轩一愣道：“阿铁大哥，你这是干什么？这小子也不是什么好东西。”

　　阿铁道：“我知道，但是他还有用处。”

　　紫文远疑惑道：“什么用处？”

　　阿铁道：“你附耳过来。”

　　紫雨轩附耳过去听完阿铁的话，顿时眼中发光道：“好，阿铁大哥，就这么办，这次一定要连根端掉这帮家伙。”



第七集 影子之盟


第116章 修真大盗

　　阿铁制止了紫雨轩把假紫雨轩打死，他定下条计，那些人以假冒真，他就来个以真代假，就是假冒成假的紫雨轩父子，以此顺滕摸瓜找到幕后之人。

　　阿铁封住了假紫雨轩的心脉，认他处于昏迷状态，然后解除真紫雨轩脸上的变形粉，让他恢复原样，然后眨眼间就变成了紫文远的样子，还把身体显示成元婴期。虽说，阿铁在紫雨轩脸上弄了层什么东西让他变成了另外一个人，这种方法也不是很神奇，但突然就见阿铁一下变成了他父亲模样，也着实让紫雨轩吃了一惊，看阿铁的眼神有惊有喜。

　　接着阿铁把那假紫雨轩弄到里屋藏了起来，然后和真紫雨轩就在屋中等待来人接头，然而两人在屋中足足等了一夜也没见过任何人来此。

　　天快亮了，紫雨轩有些坐不住地道：“阿铁大哥，怎么还没有人来？”

　　阿铁沉思片刻道：“按说，他们那边在得知我没有被引出城外，那就应该赶紧转移冒充你和你爹的这两人，怎么还没有动静，莫非是那个黑衣人被关了起来，消息没有传出去。”

　　紫雨轩附声道：“可能是这样的，我们再等等。”

　　阿铁忽又摇摇头道：“不对，这些人连咱们刚进城时就发现，现在这么一个行动不可能没有后手。”

　　紫雨轩一惊道：“那他们是不是发现咱们是冒充的，所以不敢来了。”

　　阿铁道：“应该不会有这么快，不过如果我不在其它地方出现，那有可能他们会发现这里有变化。”

　　紫雨轩眼一瞪急道：“阿铁大哥，那你说现在怎么办？”

　　阿铁笑笑道：“急什么，我自有办法让他们不怀疑。”

　　紫雨轩喜道：“什么办法？”

　　阿铁道：“我出去转一圈，到处现身，然后出城而去，这样他们就会以为我暂时离开了，那就可能来此把假冒的这两人先弄走，到时我们再见机行事。”

　　紫雨轩道：“好办法。”

　　阿铁道：“你先在这盯着，一切小心，有事发灵讯给我。”说完阿铁和紫雨轩互换了灵力，然后阿铁轻身出了紫家大院。

　　此时天还未完全亮，阿铁暗道，这些人组织严密，要想蒙混过去怕没那么简单，得多管其下才行。阿铁想到在管理会执勤处还关着那个蒙面人，那个家伙也算个高手，应该身份不低，自己何不把他偷偷弄来严加拷问，说不定马上就能发现他们的内部情况。

　　阿铁决定前往悄悄前往执勤处，为此他还特意变了身黑衣黑巾，看上去就象那个蒙面人一伙，这样就算被人撞到，他们也猜不到自己在做什么。

　　阿铁在房顶上穿行，前方是个大亭院，占地广阔，气派雄伟，阿铁扫了几眼继续向前，突然，阿铁心中升起一股危险的感觉，正待凝视细查危险来自何方时，一道黑线嗖一下当胸袭来，阿铁大吃一惊，急忙向旁躲闪，阿铁反应可谓快速，他确实闪到了一边。

　　阿铁正待看清那道黑线是何物时，一个令阿铁意想不到的事情发生了，在这刹那间，那道黑线竟也偏向了阿铁，阿铁这下可没有那么幸运，本来就是被偷袭，能躲过一次已经算运气，但怎么能想到那东西竟也会拐弯，就这样，忽一下，阿铁被那道黑线当胸穿过。

　　那条黑影穿胸而过时，阿铁终于看清了，那是一根黑色的短箭，长25厘米左右，直径约2，3毫米，箭尾是个三片三角片，箭尖稍厚很尖锐直径约有2，3厘米，三面有凹槽。

　　阿铁简直不敢相信，自己身体上的180道防御阵就这么被瞬间击穿，翁翁翁一阵爆裂声响过，那箭穿过了自己的身体，对着自己心脏的位置还旋转着一下穿了出去，胸部被来了个对穿，同时阿铁身体被一道巨大的力量击得连连后飞，整个人在空中被扯得倒飞几十米然后划了个弧线落到了地上。

　　啪，整个人倒躺在地上没了动静。

　　“哈哈哈，终于被本小姐逮到了。”一阵笑声响起，那箭射来的方向窜出个女子来。

　　她约有17，8岁的样子，一身黑衣，没有任何装饰，干净利落，连头发都是简单地扎成个马尾样，一张椭圆脸，大眼，嘴也很大，笑得很开心，一看就是那种顽皮倒蛋的主，左手中拿着一把长2，30厘米的黑色小弓，右手拿着一根黑色的短箭，正是射阿铁的那种。

　　她刚一飞到阿铁上空，地上的阿铁已挣扎着坐了起来，胸口流着血，喘着气，一副受了极重伤的样子，阿铁望着天上的那女子咳嗽两声道：“你……你是谁，为什么要……偷袭我。”

　　那女子望着地上的阿铁双手叉在腰间鼻子里哼了一声道：“哼，小贼你听了，你姑奶奶我是西明城最厉害，最有正义感，最美丽动人的神箭小仙女宁昕昕是也，本姑奶奶在此可等候你三个夜晚了，今天可让我给逮到了。”

　　阿铁艰难地道：“哦，误会了，姑娘，我……不是贼，我只是路过而己。”

　　宁昕昕哼了一声不屑地道：“小贼，不要在本姑奶奶面前玩花样，你想骗本小姐，门都没有，你穿这身黑衣还蒙了面，半夜三更在这城中飞，不要告诉我，你只是去找人。”

　　阿铁苦笑道：“姑娘，我真的是去找人，至于我穿这身黑衣蒙面，纯属个人爱好。”

　　哈哈哈，小仙女宁昕昕忍不住一下爆笑起来，一手颤动着指向阿铁，一边笑弯了腰，嘴里喘不过气来，半响才断断续续地道：“这……这是我这段时间听的最好笑的笑话，你这么说，你自己信吗？”

　　阿铁隆隆肩道：“好……像，是有点说不过去，不过，我真的不是贼。”

　　小仙女立起了身指着阿铁道：“那个贼不是这么说的，等我把你交到城中执勤队你就会老实了。”

　　阿铁道：“看来我今天是难逃你手了。”

　　小仙女得意扬着头道：“当然。”

　　阿铁道：“既然这样，我能问下，你就是用手里的那把弓射中我的吧？”

　　小仙女得意地扬起手中的弓向阿铁示威道：“凡是被本小姐仙弓索定的人没有谁能逃得了，被仙弓射中，你也算是三生有幸了。”

　　阿铁惊讶道：“什么，你那弓是仙器。”

　　小仙女一副看土老冒的表情道：“当然是，你应该感到很荣信，本小姐不是什么人都出手的，只有你这样的大盗才配本小姐出手。”

　　阿铁疑问道：“我是大盗吗，有多大，真有这么厉害？”

　　小仙女点点头道：“虽然，你是个贼，不过我还是很佩服你的，林海派在西明城是第一大派，但你都把他们的镇派之宝撼天神枪给偷了，哼，知道你都是偷镇派巨宝之类的，所以本小姐猜到你一定会来我们飞箭门偷我们的镇派之宝，黑幻仙弓，就是本小姐这把弓了，本小姐在这可是等候了很多天了。”

　　阿铁道：“哦，我原来这么能偷。”

　　小仙女大声道：“当然。”随后缓缓地道：“本小姐真的很自豪，能亲手抓住你这个修真第一盗—盗乾坤。”小仙女一手猛指向了我，说到最后，一字一句的。

　　阿铁揉了揉胸口，他胸口上那个洞还在，从前胸都能看到后面的街景，喘了口气慢悠悠地道：“看来，我今天真的要失手了。”

　　小仙女一边向他飞下来，一边说道：“你放心，你是大盗，会得到应有的待遇的。”

　　小仙女说着伸手就向阿铁的手腕抓来，在小仙女看来，阿铁的胸口被穿了个洞，能坐起来已经是万幸了，只怕自己走路都困难，然而，就在她手伸向阿铁那一瞬间，阿铁淡淡地向小仙女一笑，小仙女觉得有点不对劲时，阿铁的手动了，电闪都不足以形容阿铁的快速，他的手一下扣住了小仙女的脉门，然后一道真力打入迅速地封住了小仙女的元婴。

　　小仙女呆了，简直不敢相信这个胸口穿了那么一个洞的人竟还有那么迅猛地速度，接下来的是更是让小仙女几乎变傻，因为他看见阿铁麻利地站了起来，胸口虽有洞，但竟象没事人样，另一支手接过她手中的黑幻神弓与那把黑幻神箭，正仔细地望看。

　　阿铁一边看一边出声道：“好弓，真不愧是仙器，难怪我躲不开。”

　　阿铁一边看，一边意念生起把面把胸口的洞给堵上，那边小仙女这下惊慌失措结巴地道：“你……你……你的胸口。”她已经被吓着了，她可没见过谁的身体会变形的。

　　阿铁这种身体被毁，对阿铁来说确实是小意思，只要不是把他的大脑彻底地毁灭，阿铁就是不死的。

　　而身体的其他部分，就算元婴被完全毁了，他也没啥事，最多重新修炼，不过刚才幸好没有伤到他的元婴，只是射穿了他的心，这就更不会有什么问题了，变形粉一堵就马上能恢复原样。

　　但如此情形实在是恐怖万状，就便是修真者也没有谁有如此能力，小仙女干瘪着嘴还是骇然地望着阿铁，全然没有了刚才的得意模样。

　　阿铁道：“这个是小意思。”

　　突然，两道人影从前面庭院中一下飞了过来，阿铁见势不妙，正要飞走，但小仙女已经高声叫道：“爹，娘，快来救我。”

　　阿铁才要去封小仙女的哑，但为时已晚，来人一下就闪到了阿铁跟前，阿铁一怔，瞬移，这下可糟了，还来了两个，想跑来不及了，他连忙又重新扣住小仙女的手腕，他现在只有这么做了，这种情况下，别人肯定不把他当好人，解释是说不成的，先把小仙女控制住，离开这再说。

　　那两人一男一女是小仙女宁昕昕的父母，男的是叫幻箭宁标，是飞箭门的掌门，样子30多岁，长脸，细眼，头上戴顶小圆帽，身上穿着件华丽的大袍，看上去象个地方官，其一身修为已达合体期。

　　女的叫青凤仙子华萍，20岁左右，年轻美貌，一身青衣，盘着头，戴着珠钗，有小仙女几分相似，看上去倒象是两姐妹，不过却有种成熟女子的味道，她出身水灵门。

　　这宁标平时不大说话，就忙着修炼，华萍话较多些，两人有个共同点就是都十分的疼爱小仙女宁昕昕，看其把镇派之宝黑幻神弓拿给她用就知道了，不过准确来说，那黑幻神弓不是真正的仙器，他其实是一件准仙器，何谓准仙器，就是散仙所练的法宝。

　　要知散仙虽然不能进入仙界，但起码也算是最低阶的仙人，身体好歹有些仙灵之气，他们练出来的法宝虽然比真正的仙器要差些，得比起一般修真者所练那就是强悍无比了。

　　小仙女就仗着在把准仙弓在西明星那可是威风八面，到处生事，别人一般都躲着她，一来她手中有仙弓，二来她也就是小打小闹的玩玩，别人也没当真，三来才是最主要的，他飞箭门上代门主结识了一位散仙，当上代门主飞升后，曾托那散仙照顾一下飞箭门，因为有散仙照着，飞箭门才能成为西明星第二大派，真论实力其实还没有达到，而小仙女就凭散仙送的法宝黑幻神弓混出了个神箭小仙女的雅号来。

　　小仙女一身修为已达元婴期，当然这里面有那散仙帮她提功的效果，就凭着他元婴的修为，再加上一把仙弓，那可是合体期的修真者都别想躲过她的飞箭，当然那是在偷袭的情况下。

　　青凤仙子见到小仙女被擒大急道：“大胆贼子，快放下她。”

　　与此同时，宁标已然向阿铁抓来，阿铁连忙喝道：“住手，否则她要受到什么伤害别怪我。”

　　青凤仙子连忙制止道：“标哥快停下。”

　　宁标迅速收住了手，立在阿铁身前，眼中寒光一闪道：“你要干什么？”

　　阿铁还未答话，此时远处又飞来数道人影，接着街道那头赶来了执勤队，阿铁暗叫，这下真是麻烦了，但麻烦的还在后头，那小仙女就喊道：“爹娘，他就是盗乾坤。”

　　啊，场中宁标与华萍吃了一惊，远处之人也惊呼着，阿铁这下可心中真是叫曲，现在可真是有嘴也说不清了，他连忙封了小仙女的哑，生怕她再说出什么杀人越货的事来。

　　小仙女啊一声叫后一下就闭上了嘴，两只大眼睛气鼓鼓地盯着阿铁，前面的华萍急道：“不得无礼。”就要动手时，阿铁连忙扬了扬手中扣着小仙女的手腕，华萍见状连忙停下手来。

　　这时一人喝道：“快放下她，你胆敢在西明城中动手，真是活腻了。”

　　原来是熟人，就是阿铁在紫家店铺看过的姜执事，他的身后是庞大海，正领着一队人赶来。阿铁苦笑，这下要走不容易了，要留下来无论自己怎么解释都要被认为是那个盗乾坤。

　　这里面来了不少高手，看衣着估计是各大派的，里面还有几个合体期的，一般分神期就能隐藏着自己的修为，但也不是所有人一到分神期就把修为隐藏起来，毕竟在这城市中门派众多，你表现的越强麻烦就越少，并且也有利门派声望的提高，所以阿铁能看出这些人的修为也不奇怪。

　　听到小仙女喊出阿铁是盗乾坤的话后，围上来的众人都是神色不一，有的人喊道：“这就是偷了咱们镇派之宝的盗乾坤，快回去把掌门叫来。”

　　有的围上来想看看这修真第一盗究竟是何模样，有的却暗喜，想把阿铁留下，要知这盗乾坤可是偷了各派不少好东西，要是能把他抓住，咱把他的宝贝逼出来，那可就发了。

　　见人是越围越多，阿铁暗道，要是把一颗黑白珠放到其他地方就好了，那样自己就可以一下离开此处，下次自己出门看来还是先把退路想好，免得再被围之时没法逃脱。

　　现下就是要赶紧离开，阿铁不能等他们人都到了再逃，他看得出这小仙女的父母很是疼爱小仙女，自己能否逃脱就得靠小仙女了，他对着宁标与华萍道：“放我走，我离开后，就把你女儿放回来。”

　　华萍道：“你先放下我女儿，我保证你安全离开。”

　　阿铁道：“这本来是一场误会，不过事已至此，多说不易，现在只有先委曲她一下把我送出去，我保证他完好无损。”

　　宁标盯着阿铁道眼睛冷冷道：“你拿什么保证。”

　　阿铁摇摇头道：“没有，你只能相信我，这种情况之下，我不可能放了她。”

　　宁标道：“我不放心，这样，你把她放了，我给你当人质，你就可以安全地离开这里了。”

　　这时，一个人嘿嘿冷笑道：“好大的口气，简直不把大家放在眼里，西明城的规矩岂能因你而废。”

　　来人年纪40岁左右，脸角削瘦，鹰勾鼻细长眼，衣着极为考究，他是西明城第一大派林海派的掌门极道红枪历震海。他的身后跟着他门中众多弟子。

　　华萍高声喊道：“历震海，我女儿可在他手里，你难道想借机害死她吗？”

　　历震海又嘿嘿笑道：“怎么会，我只是觉得这城中规矩定下了就得遵守，这在城中打斗者就得留下，况且此人在城中多次行窍窃，如果就这样放了，那以后哪个毛贼可都敢到咱们这来偷东西了，到时是不是有个人质就能安全离开了。”

　　华萍怒道：“好你个历震海，你做事真要这么绝吗，一点情面都不讲？”

　　历震海悠悠道：“嫂子，不是我不讲情面，实在是规矩难破，今天要是开了这个例，以后这城中谁还守规矩，姜执事你说了。”

　　姜执事为人刚直，执法严明，办事认真，虽然知道这种情况下这样处理小仙女会不好，但他还是公正地道：“宁兄，华嫂，这规矩确实不能顺便改，而且和盗贼讲条件，以后对整个西明城都不是件好事。”

　　历震海嘴角抽动道：“听听，我们最公正的姜大执事是怎么说的。”

　　宁标与华萍就要发火，但姜执事却摆手道：“两位暂且不要发火，听我把话说完。”他接着道：“不过，这件事也是可以灵活处置的。”

　　历震海一愣眼角拉了下来，宁标华萍两人立马追问道：“怎么灵活法？”

　　姜执事转向阿铁道：“盗乾坤，今天情况特殊，我们来做笔交易如何，你放了她，然后交出再本城偷到的法宝，我们任你离开。”

　　宁标华萍当即就连连点头道：“好，好，好主意，就这么办。”

　　阿铁听了一个头两个大，这下可真是越来越象了，自己都怀疑自己到底是不是那个盗乾坤了，今天真是莫名其妙地惹上了这么件麻烦事，就算这个方法好，但自己拿什么去还。

　　然而历震海却一口回道：“不行，这样做置规矩何在。”历震海当然知道这个主意不错，不过，他可不愿就这么轻易放过阿铁，当得知盗乾坤被困后，他就想把盗乾坤给抓到手，这盗乾坤不仅偷了他门派镇派之宝，而且其身上宝贝肯定不少，再次这盗乾坤可是神龙见首不见尾之人，据说岂今为止还没有人见过盗乾坤的真面目，要是错过了今日机会，那以后可就别想抓到他了，还有他就是想借机狠狠打击下飞箭门。

　　华萍大怒道：“好你个历震海，你这是存为难，规矩，你林海派就真是讲规矩的人吗，谁不知道你们林海派在城中横行霸道，现在居然来和我们谈规矩，先前给你留点面子，你却非要我把你们的糗事一件件倒出来。”

　　历震海黑着脸，一句话不吭，半响才道：“嫂子，这事咱不和你争，咱们今天就听听大家的意见。”

　　华萍道：“好，就让大伙来说说。”

　　历震海嘴角扭动道：“大伙，刚才的话都听到了，你们说，今天我们是把这个修真第一盗给留下来，还是任其自由离开，附带说一句，要是留下来这个盗乾坤，他就任大家处置。”他说到任大家处置时特别加强了语气。

　　场中有各派各种势力之人，他们可不管什么人质不人质的，这盗乾坤的名声在修真界实在是响，今天要是能把他留下，那在场各派可是都有份的，大家怎么听不明白那句任大家处置的含义了。

　　于是这些人都叫道：“规矩当然不能坏，否则以后这西明城可怎么维持。”其中虽然有人同意姜执事的建议但毕竟是少数，始终不能和众人相比。


第117章 试炼符录

　　宁标与华萍发愣了，似乎没有想到大家会这么说，姜执事无奈地望了望他们，摇摇头没在说话。

　　小仙女气得望着场中众人，然后以杀死人的眼光盯着阿铁。阿铁也无奈地望着她，他也没办法，现在自己可不能放了她，否则自己非被这些人撕碎不可，想想要不是小仙女偷袭他也就不会有这些事情。

　　历震海喝道：“执勤队，摆阵围人，其他人全围起来。”这历震海虽不是管理会成员，但那管理会中却有他林海派的执事，所以执勤队也不敢不买历震海的面子，庞大海听了就要指挥众人围上来。

　　阿铁暗叫不妙，这执勤队的剑阵他是尝过厉害的，要是被困住，那今天就不易逃脱了，场中的情形让他知道不可能靠挟持小仙女离开，他的脑袋在高速地运转着想了无数种方案。

　　场中的情形阿铁看在眼中，这前面有小仙女父母，左方是管理会，右边是那林海派，后方是其它一些门派，其中有几个实力强悍，然后在四周还夹着一些修真者。这里数后方的人数最多，成分最为复杂。

　　这方执勤队正要上来，阿铁不得不扬起小仙女的手向宁标与华萍示了示，然后向那执勤队噜噜嘴，意思是认他们把那些人拦下，否则他就对小仙女不客气了，阿铁还真怕宁标与华萍不听，不过，华萍一见立马急道：“你们不要上来，先等一下。”

　　管理会中各派基本都有执事在其中，这飞箭门自是不例外，庞大海不敢不买华萍的面子，其实这种挟持人质的事是很不好处理的，要是自己行动过激，让那盗乾坤把宁昕昕给杀了的话，那飞箭门上下肯定拿自己当仇人，所以他也停了下来。

　　阿铁趁这档口，把小仙女一把拉到身前，右手却有意无意地伸进了衣服下口袋中，阿铁手一伸入口袋中，立马迅速地从白戒中提出变形粉，然后意念一动，就在口袋中合成了数十个鱼眼大小的小球。

　　这小球其实就是个简单的手雷，一碰撞就会爆炸，威力很普通，绝对伤不了场中众人，既然伤不了众人，那阿铁做它干什么了？

　　阿铁这个小球的玄机不在爆炸上，这爆炸其实仅仅是个引子，目的就是要把里面的东西炸开，那里面的东西才是阿铁的目的，说白了这其实是颗高爆烟雾弹的浓缩版。

　　这烟雾弹可是强效的，那鱼眼大小的一颗一旦炸开，方圆十几里都是浓烟，其烟雾极密，那可是星际战争中用来迷惑敌方的东西，阿铁有这种烟雾弹的药粉的分子式，其实也不希罕，这在曼迪斯星系稍高级的化学课都能学到。

　　这种东西虽然容易学到，但要练制却是不易，因为，要找到一种希有的矿石，叫雾茵石，这种石产量很少，所以一般这烟雾弹都是军事用途的多。

　　但这却难不倒阿铁，有了分子结构式，然后阿铁的变形粉再稍加了个小小的爆炸阵这么一组合，这种高精的军事用品就新鲜出炉了，阿铁小心地完成了数十颗。

　　这时，历震海见庞大海停了下来，就不耐烦道：“怎么停下来了，快把他围起来，别不要听他的。”

　　华萍却历声道：“不行，谁也不许动。”

　　这下可把庞大海夹在中间左右不是了，正当他为难之际，阿铁却淡淡地道：“各位，可能要让你们失望了，对不起了，我不奉陪了。”

　　华萍一惊道：“你要干什么，千万不要干傻事。”但她话还未完，阿铁已经电闪般把手伸出了口袋，然后迅速地向着场中各高手每人射出一颗高爆烟雾弹，同时向着场中四周把剩下的烟雾弹全撒了出去。

　　有人反应快已经叫道：“小心。”那些高手自然看得见那飞来的小弹丸，虽然不知是啥，不过肯定是不能让它进身的，于是纷纷在前打出禁制。

　　数十下不算特别大的声音几乎同时响起，然后数十道浓烟一下就在场四周升了起了，有人喊道：“小心那烟有毒。”

　　加了阵法的烟雾弹烟雾散发得确实快，一下就把场中给笼罩着浓烟中，有人喊道：“当心，那家伙逃跑。”

　　历震海却嘿嘿笑道：“不要怕，我的神识已经索定了他，他跑不了。”突然他脸色一变道：“不好，我感应不到那家伙了，大伙在原地别动。”

　　那边华萍也焦急向宁标道：“标哥，我一下就失去了小昕的感应，你怎么样？”

　　宁标沉着脸道：“我也没感应，真奇怪。”

　　另有几个高手也十分奇怪，他们可是一直索定阿铁的，怎么一下人就不在了。

　　场中浓烟已经覆盖了数百立方米的空间，阿铁在浓烟生起时就冲入了后方那堆比较多的人群中，然后打出神诀把小仙女送入玉佩中，他要等彻底安全了才能放了小仙女，要是逃不了，好歹还能拖延下时间。

　　接着阿铁把全身气息彻底地隐藏起来，在这浓雾中，除非看见，否则绝对发现不了，但此时，场中众人听了历震海的话都停住不动了，一时间场中很静。

　　阿铁想过用土遁术，但又想，土遁之术在地下肯定要引起能量波动，所以阿铁就只能向外悄悄走去，但此时众人听了历震海的话都不动了，他也不敢动弹，因为此时场中谁动谁就是他了。

　　虽然浓雾还很大，但也支持不了多久，再说也不能总这样，阿铁脑袋一转，对着旁边打出一掌，然后飞快地闪身到另一处。

　　那一掌击到另一个人身上，那人骂道：“妈的，谁偷袭老子。”说完反手打出一掌，那一掌击在另一个人身上，那人也不得了，也向前打出一掌，呼呼地东一掌西一掌把许多人全都绞了进来，阿铁又在其他地方偷袭几次，很快场中全乱了，互相攻击着。

　　趁此机会，阿铁连忙向外走去，一路上也和别人对了几掌，阿铁避开几次走了数百米，突然听到有人大喊道：“这是谁弄了个禁制在这，不打开我们就要硬闯了。”

　　这时就听历震海叫道：“各位莫慌，这是我命人设的一个小小的感应阵，威力不是很大，但只要盗乾坤闯阵我们就能发现。”

　　场中之人顿时乱嚷起来，不过却是没人再动手，华萍却在哀求道：“盗乾坤，你放了我女儿吧。”

　　外面围了一个阵，阿铁心道不妙，要想无声无息地出去是不行的，就是出去，也不易无声离开。看看浓烟，虽还能再挺一段时间，但那总不是办法，阿铁心道一定得把他们引开才行。

　　阿铁接着又扔出几颗高爆弹，啪啪几声，一下又把整个场子惊动了，大家一下又乱成一团，那几个高手本来刚有点感应但马上那感应又消失了。只把几人气得连连大骂。

　　此时，阿铁悄悄摸向一个元婴期修真者，手刚触到那人的手腕，那人就猛地甩手向他打来，阿铁一个侧身避开，然后猛地扣住了他的脉门一下把他禁制住，阿铁嘴巴同时喊道：“误会，误会，自己人。”

　　本来这响动已经惊动了其他人，但听阿铁如此说，边上之人又没了动静。阿铁扣着那人的手脉，然后对着其进行全身扫描，取得这人的相貌衣着数据后，阿铁打了个灵诀把那人扔进了玉佩中，然后又变成了那人模样，接着迅速向外移去。

　　阿铁刚离开，历震海就瞬移到了那个地方，刚才他就感应到那里的气息十分古怪，那不象是修真气息，但他什么也没发现。

　　阿铁顺着继续走，忽听华萍高声道：“密掌门，你来得正好，这些烟雾只有你的云风宝瓶才能处理。”

　　一个男人宏亮的声音喊道：“嫂子，放心吧，包在我身上。”来人是烟渺派掌门密东海。

　　阿铁心道得赶快，等下要是烟雾被吸光了，那可就来不及了。阿铁一下就窜到了那禁制的前面，此处浓烟稍淡，阿铁不敢怠慢，迅速提出些变形粉制成刚才自己扮演的黑衣人模样，并且在他身上加了数层防御阵，以增加他的抗打击力和可信度，然后又提出小仙女来，把她交给这个复制人夹着，随后指挥他向这阵法冲击。而他自己扮成那名修真者闪到一边。

　　那名复制人再次的撞击声吸引了大家的注意，那历震海与华萍和宁标还有几个高手一下就瞬移了过来，几乎没费多大力气就扣住了那个复制人。

　　紧接着烟雾全向上拥去，很快就消失的干干净净，阿铁抬头看见天上飞着个年青人手中拿着个白玉瓶正对着下面吸，阿铁暗道，这个法宝倒是有点用处。

　　同时有人喊道：“历掌门抓住盗乾坤了。”

　　而华萍兴奋叫道：“昕儿，你没事吧。”

　　宁标一下解开小仙女被封的昏与禁制，小仙女发了下愣道：“怎么回事，那家伙被抓住了。”

　　华萍点点头道：“是的，昕儿，刚才好危险，幸好这家伙被捉住了。”

　　小仙女站起来，对着地上的那个复制人就是几脚，口中还骂道：“叫你抓我，叫你抓我，我打死你。”

　　姜执事上来笑道：“小仙女，你打死老虎挺厉害的。”

　　小仙女不干了，望着姜执事做出凶巴巴的样子道：“姜叔叔你敢笑话我，看你以后到我家来，我给不给你好酒喝。”

　　姜执事忙道：“千万不要，姜叔刚才是说自己，你听错了。”

　　华萍笑道：“别闹了你们。”

　　姜执事又笑道：“好了，大海，你把人先抓起来关好，等管理会商定如何处置吧，历掌门，你看是不是把阵撤了。”

　　历震海正在沉思，忽被打断，晃晃头道：“我觉得这里面有古怪？”

　　姜执事道：“什么古怪，这人不是抓到了吗，他还能翻到天上去。”

　　历震海沉吟道：“不是，刚才被我抓的这人的实力，我总觉得比较弱，完全没费多大力就制住了。”

　　这时华萍因为女儿获救，就没什么兴趣敢那么多，她道：“历掌门，你们慢慢研究吧，我们可是要先回去了。”

　　这时其他人也嚷嚷着要走，历震海只得把那阵打开，很快这些人就走了个干净，阿铁混在人群中也跟着远去了。

　　换了个没人的地方，阿铁变回穿军服的模样，心中暗道，这叫什么事，自己莫名其妙地被当成贼，还被射了一箭，要不是自己特殊，可能就挂了。要被这些人抓了去，这盗乾坤的帽子就是戴定了。

　　随后摇摇头，天已亮了，他进了客栈，待了会，然后大模大样地出了客栈，还特意在街上转了几圈，随后才从城门出去，出了城阿铁找了个地方，又变了个模样偷偷溜进了城。到了《紫雨轩》店铺前的一处小巷中，又换成紫文远的模样大摇大摆地进了店。

　　阿铁这么做，就是想让那些人以为自己已经走了，这样他就可以以紫文远的身分查出点事来。

　　阿铁问过这店中的人全被换过，原来的人毕竟熟悉紫家情况都被杀了，一些被辞了，帐房是新请的，阿铁问过，这些人全都不是他们一伙的，因为是新来的，对东家不是很熟，所以阿铁正好可以假冒一下，幸好身边还有一个货真价实的少东家紫雨轩，这样问题就不大了。

　　紫雨轩在店中招呼着，看见阿铁使了个眼色，意思是一切平安。阿铁点点头，在店中扫视数了一遍，店里有八个伙计和一个帐房，那帐房瘦瘦的，比较矮，人很黑，相貌十分普通，穿一件灰袍，看是去很老实，正埋头打着算盘，那八个伙计忙前忙后的招呼着客人，这几个都是凡人，看不出有何不对劲的地方。

　　店里照常营业着，一会店中来的客人都在谈论盗乾坤被捉一事，阿铁在旁听出了个大概。

　　说起这盗乾坤，在修真界可是极为有名，传说他从未失过手，专门偷极为贵重之物，不论你藏得多隐秘，无论阵法多厉害，他都能手到擒来，新多大门派大家族都被他光顾过，提起他大家是又恨又怕，有宝的生怕他那天找上门，他这人从来神龙见首不见尾，没人见过他，知道他叫什么，是个极为神秘之人，话又说回来，如果他不神秘只怕早被那些他偷过的门派联手给灭了。

　　这人身上自然有很多的宝贝，刚才这些人都在谈论该如何分配那些东西了，阿铁暗笑着摇摇头，这些人只怕要失望了，就算要弄醒那个复制人也不行，那个复制人早已被自己下令永远沉睡了。

　　不听他们闲聊，阿铁就在店中打转，因为他估计那些人必会来联络他们的，现在就是要耐心等待。

　　店中的其它物品，阿铁没怎么在意，倒是符咒大厅里的那些玉符让阿铁来了兴趣。他早在玉简中看到过，只是一直没有好好研究一下。

　　符，又可以称为符录，是修真者的一种实物化法术，何谓实物化法术，一般的法术其实是看不见的，不管用灵力发出掌中雷还是发禁制，你都不可能看见那无形的灵诀，而符就是在一块承载物上划上些符诀，固化成一个灵诀，使用时中要把符扔出即可。

　　这符的承载物一般有玉，金，木，纸，兽皮等，一般以玉为最好，这在承载物上划的符诀可以用灵力直接刻入，或以血加入灵力画出，还可以用其它有颜色之物画出关键是其中要有灵力。符诀是阵法中的一种，是一种简化过的阵法，毕竟阵法较大，直接打在这方寸之地不易。

　　符的功能有很多，有火符，水符，石符，土符，还有金遁符，木遁符，土遁符，水遁符，火遁符，另外，还有飞行符，治病符，幻符，等等，几乎一切可以用灵诀完成的都可以做成符。

　　这符不仅带给修真者极大的方便，平时把符画好，用时直接甩出即可，可以节省灵力，对于一些修为不高者还是满有用的，同样，符对于凡人那的是天赐法宝，这符不需灵力，直接就可用，或火烧，水泡，捏碎，扔掷等等方法多样，并且价格也不贵，所以符十分受凡人欢迎，一般修真店中，符是卖的最好的。

　　看着一满架的符录，阿铁每一样搜了一件，然后又拿了份样品书，接着让紫雨轩盯着点，他接着就在众伙计莫名其妙的眼光中来到后院屋中，在屋中摆了个防御隐形阵，然后钻进玉佩中去研究符录了。

　　闪到玉佩中那片依依他们待的空间中那小屋附近，天空中有条巨大的黑龙，那龙身上正坐着五个人，正是依依灵灵等。他们指挥着黑暗翼龙满天狂飞，还一个劲的大声叫喊。

　　阿铁向他们招手，半天他们才发现，马上就飞了下来，那黑暗翼龙一落地就连连直喘气，爬在地上象散了架似的，一双大龙眼可怜兮兮地望着阿铁，意思是他不想在这样了。

　　阿铁不理黑龙，依依高兴喊道：“阿铁，你怎么来了，是不是我们现在可以去你的家乡了。”

　　达塞也一脸迫切道：“先生，我们是不是可以出发了？”爱加莎也期盼着。

　　灵灵飞舞着道：“阿铁，你来这是带我们走的吗？”

　　菲菲也细声道：“我也好想去看一下。”

　　阿铁摇摇头道：“现在还不行，外面情况比较复杂，等安定下来，我就带你们去。”

　　依依抿抿嘴唇道：“阿铁，这里好是好，就是没什么人，小黑龙玩多了也没意思，待长了会很没意思。”

　　阿铁道：“不如我先把你们送回魔法世界，时候到了我再把你们带到我的家乡去。”

　　依依爱加莎灵灵五人闻言惊喜道：“阿铁，你说的是真的吗，你不是说来了就回不去了吗？”

　　阿铁道：“以前我是这么说过，不过后来情况有变化，我能找到来回的路，所以你们不用担心。”

　　忽然依依想到了什么声音一下发抖道：“阿……铁，你不会是想把我们都骗回去吧？”

　　依依的话让灵灵等都一脸狐疑。

　　阿铁笑道：“怎么会，我阿铁说过的话，绝对算数。”

　　这下，依依等才相信。

　　阿铁对着地上的黑暗翼龙道：“翼龙，你听好了，我把他们都送回魔法世界去，你也和他们一起去，你要负责保护他们的安全，听他们的吩咐，办好了，回来我有赏。”

　　黑暗翼龙昂起头叫了一声表示听明白了。

　　依依笑道：“阿铁，小黑龙很听话的，你放心吧。”

　　虽知，依依的话才完，黑暗翼龙低沉的叫了一声，那颗大龙头来回地摆动，显示他十分不喜欢人家叫他小黑龙。

　　众人大笑。

　　阿铁打个灵诀然后把他们送到魔法世界依依家附近。

　　把他们送走，阿铁这才安静下来试练符录，取出符录，那约有7，80种，这里面有玉符，木符，纸符，竟还有希罕的骨符，种类比较多有比较全。

　　这符阿铁在魍魉魔那弄来的玉简中有一些基本的介绍，并无比较深的东西。最先阿铁还是把这些所有的玉符全部都分析了结构式，这样以后制造起来方便些，然后开始试验。

　　阿铁手中有20多块玉符，有黄玉，白玉，黑玉，绿玉，蓝玉，玉的品质有最高级到最普通的，先拿起一块最低品质的玉，这是块黄玉，象一种古老的麻将牌那样大小，虽然是下品的玉，那也是比较透明清澈的，发着丝淡淡的光泽，正面深入玉中刻有一个弯弯扭扭的图案，那是符诀，这画线上充斥着一股灵力。反面是白板，做工比较一般。

　　阿铁观察着符诀，一边把它记下来，一边分析，最后才发现这是一个变异的爆炸阵。阿铁然后就把这块玉符给扔了出去，那玉一下被扔到山壁上，轰一声吓，山壁被炸开了一个直径5，6米的大窝，阿铁暗道，效果不错，赶得上手雷了。

　　接着在玉符中阿铁又找到一块爆炸玉符，那是一块白玉，品质上乘，做工十分精细，浮着一种乳白透明状，流光四溢，灵力外透，阿铁估计这个肯定比那个强的多，于是阿铁又把在块玉符扔了出去。

　　然而，结果当场让阿铁几乎掉了下巴，那块爆炸玉竟把山体炸了小半，那是足足有50多米的山体，这相当于一颗的威力，阿铁惊呆了，这也太厉害了，就是玉质好些做工精细些，这威力就上了几个台阶，这符录确实简单实用。


第118章 晶符手雷

　　这符录威力巨大，阿铁想试试怎么制作，他手中没有现成的玉石，不过刚才他有这些玉石的结构谱，现在只要把用变形粉构造出来便成。

　　阿铁接着构造出一块仙石粉白玉，形状宛如原先那块，不同的是更有种奇特的灵蕴，阿铁默想那个爆炸符诀，然后开始向这块玉刻入，然后阿铁一开始画玉符时并不容易，因为要在那么小的玉上一气呵成刻出个比较复杂的图案来，阿铁练了几次才算勉强画出个很小的爆炸符诀。

　　接着阿铁就实际在那白玉上连贯地刻入了你个符诀，当符诀刚一刻完，整块白玉一下就多了种特殊光泽，一种淡淡的光晕包含在白玉四周。

　　阿铁吃了一惊，这块玉符竟和刚才的那块不一样，似乎要更好些，怎么会这样？阿铁想不出所以然。

　　接下来，阿铁就又把那块爆炸玉符扔向前方的山壁，轰一声远远超过刚才的巨爆响起，一股巨大的气浪竟连远处的山树都被刮弯了腰。眼前那50米高的山壁竟被炸去了大半，效果超过刚才的数倍。

　　阿铁又惊住了，为什么会如此厉害，阿铁细细思索，自己的符诀肯定没有划错，有自己的电脑精确比对，连一丝也别想弯，如果不是在符诀上，那就可能是那块构造的白玉上了。

　　那块白玉是仙石粉造的，会不会原因在这里了？阿铁想，有可能，这仙石可是能量石，玉虽也勉强算的上能量石，但怎么可能比得了仙石，这用仙石粉制造的玉也就带上了仙石的特性。

　　应该就是这样，阿铁接着又试了用普通矿石变形粉制了块同样的爆炸符，结果发现，效果和最初的那块差不多。

　　原来是这样，看来越用越好的能量石粉构造的玉做出的玉符效果更好，阿铁忽然灵光一闪，直接用仙石造符难道不更好吗？

　　说着阿铁就拿出块仙石，把仙石一面抹平，然后刻入一个爆炸符诀，接着又把它打出，轰一声比刚才最响的那声爆炸还要大上几分的响声生起，对面一块另一块同样50米高的山壁几乎被全部掀翻，阿铁大喜，原来这符可以用仙石代替的。

　　要是有人看见阿铁用仙石做符，那肯定心要滴血，这仙石做符其实早有人试过，虽然威力巨大，但是最终没能流行，因为，仙石本来就少，一般人有一小块就很高兴了，有几个会舍得把仙石一块块炸掉，就是阿铁刚才那一小块也够一个普通的修真者从开光期吸收到金丹期了。

　　况且还有许多修真者其实一块仙石都是没有的，只有靠吸收天地灵气，当然那要比这纯净的能量石要慢上许多，要不修真界会为仙石打得你死我活的。

　　也就阿铁，一修真就有魍魉魔乾坤戒中的那上千万颗垫底，末了还把它们全捞走了，始终是见过大场面的，不在乎几颗小小的仙石，而且阿铁后来也弄了不少仙石，在天云世家就弄了不少澜熵红晶。

　　阿铁满意这种效果，那么一小块几乎相当于一颗小型的导弹了，他接连又制了数颗，然后才罢手。

　　接着阿铁又试了一枚玉符，扔出一颗在前面的山壁之上，嘭一声，顿时山壁上燃起雄雄烈火，一下把半个山都覆盖了。阿铁心道，快赶上大型火焰发射器了。

　　又扔出一枚在那山壁上爆开，顿时那山壁上方哗哗下起倾盆大雨来，数十平米大片斗大的雨点，砸到石壁上响的吧吧的。

　　接着又试了土玉符，那土玉符扔出后，前方一大片地一下被覆盖了大片的泥土；而金玉符扔出后，阿铁发现那玉符炸开方圆数十米内的土石变得比平时坚硬可倍。然后又试出了雷电符，烟符，雾符等。

　　玉符中除了用扔掷的，还有用捏用的，这种玉符形如凹字，只要用力捏两个突出部，就能击发玉符，这些符中有五行遁符，就是金木水火土五行遁。

　　阿铁试着捏了一块土行符，马上人就被拉到地下，接着在土中穿行，然后又钻了出来，下一刻自己竟出现在数百米开外，效果虽然和真正的五行遁术要差些，不过普通人使用还真是件保命的东西。

　　至于金遁符必是在金属中穿行用的，水火木遁符想来也差不多，阿铁也没试。

　　大致弄清玉符，阿铁又看了看其他的木符，皮符，骨符等，这些符同样是前面的那些功能，象爆炸，燃烧，雷电，下雨，遁术，制病，飞行等等。

　　阿铁经过试验，发现这些符的效果比去纯玉符来说，要差几个档差，同样的爆炸符，玉符最厉害，而骨符其次，再次皮符，最后才是纸符。其威力几乎都是成倍的递减。

　　阿铁分析灵诀可以直接打出，而不需要什么媒介，但是出于使用方便和使用者的限制，修真者就预先把符诀打在媒介上，然后使用，这样如果媒介物特别好，比如象玉一样充满能量，那么其上载符诀就会获得助力，也就能解释为什么仙石最好，玉次者，骨再次。这里，骨毕竟是能量生物体的支架，其中含有能量不足为怪，所以他要比皮要好，同理，皮要比纸好。

　　至此，阿铁才算基本弄清一向神秘的符录究竟是怎么一回事，最后，阿铁又在思考一个问题，那就是可不可以直接在这些媒介上用阵法刻录，而不是用那种简化过的符诀，这样效果是不是更好些。

　　阿铁又在猜想，为什么别的修真者不用阵法刻画呢？

　　就在阿铁在玉佩洞天中研究符录时，西明城中一处密处屋中，有两个人，一个坐着，另一个立在他的前方，这两人赫然是那个香主和他的那个属下，那个香主低沉地声音道：“解雕，立刻传令给老鹰，让他今晚去管理会把盗乾坤给弄出来，记住一定要做的干净利落，不要惊动执勤队的人。”

　　解雕恭身补充道：“香主，光老鹰一个人怕弄不了，你看是不是派人先到城中其他地方弄一下，先把人引开，这样下手也好些，而且是不是顺便把响蛇也一起从执勤队带出来。”

　　香主道：“在城中其它地方弄点动静这个可以，但是，响蛇暂时不要弄出来，他只是蒙面窥视那小子时被擒，还没有做出什么了，况且就是呆十天，你现在把他弄出来，这不摆明弄走盗乾坤和他的人是一伙吗，这样对于盗乾坤以后为我们做事不利。”

　　解雕疑问道：“香主，你说这个盗乾坤，会不会为我们做事。”

　　香主道：“这个倒不用担心，有上面来的药控制，他敢不为我们做事，只是这人我总有点奇怪。”

　　解雕追问道：“哦，香主觉得什么地方奇怪了？”

　　香主沉声道：“你说，这个盗乾坤在修真界可算一把好手了吧？”

　　解雕点点头道：“应该是，以他的身手在修真界可是偷了无数奇珍异宝，但听闻却从未失过手。”

　　香主叹口气道：“就这么一个人，听说今晨城中那几个家伙，没怎么费力就把他给逮住了，这才是我百思不得奇解的地方。”

　　解雕眉头紧锁哦了一声道：“香主如此说，属下也觉得有点怪异，难道这人竟不是盗乾坤，香主，到底是怎么断定的此人是盗乾坤？”

　　香主摇摇头道：“不知道，听说，是飞箭门那小丫头说的。”

　　解雕道：“会不会是那个小丫头在乱说？”

　　香主忽道：“算了，不去想了，把人弄来一切都明白了。”

　　解雕低头应道：“是，香主，那属下告退。”

　　香主摆摆手示意等一下道：“闻巡查使什么时候到。”

　　解雕道：“香主，灵讯已经发出，闻巡查使正在敢往这里的途中。”

　　香主阴着脸，嘴角狞笑道：“就让那小子再得意几天，到时看我怎么收拾他。”说完，两人才散去。

　　阿铁再次分析，阵法象什么，看上去其实就是些线条的组合体，弯过来倒过去的，说他有多复杂，那最一般的阵法都有数百线条，最复杂的几达万条，说线条比较不严谨，因为每个阵法其实连贯的，中间不能有停顿，要一口气划完，否则就不能成之阵法。而符诀阿铁看过，最复杂的符诀也就数十条，还没有过百的。

　　不过，线条虽然复杂且多，这要是对于凡人来说，可能不容易划出，但是对修真者来说并不是多大难事。但问题难在，因为是在比指姆头大的平面上刻画一个有着数百上千条线的阵法，就比那数十条线的符诀难多了。

　　最后阿铁先制造了一小块玉，然后手指在那玉的平面上开始刻画一个爆炸阵，那个爆炸阵可比那个爆炸符诀要复杂的多的多，有上千条。

　　这要是凭空而划，那上千条不过眨眼间的事，但要在那一小点地方刻入就有点难度，阿铁试了几次都没能完整地刻苦完，每当刻到三四百条时，那线竟中断了。

　　阿铁并不放弃，接着练习，最后终于能刻过三四百条，阿铁还高兴了一下，但是好景不长，当阿铁刻苦到五，六百条时，轰一声，那玉竟炸成了粉末。

　　扬起了的粉末扑了阿铁一脸，啊！阿铁暗道，原来是这样。

　　阿铁终于明白为什么别人不用阵法刻成玉符了，原来是玉无法承受那庞大的阵法灵力。弄明白了原因，这下就好办了，只要找承受力够大的物体就行。

　　这首选当然是仙石了，阿铁又抹平一块晶石，然后又开始刻录，因为有了前面的经验，所以虽然刻废了几块，不过，最终还是把爆炸仙石符给弄成了。

　　阿铁长长松了口气，手中这块晶石符，发着种淡淡的白茫，其中有种雷电滚动的感觉，阿铁感到在块晶符威力应该很惊人。

　　果然，当阿铁把这爆炸晶石符扔出后，后果绝对惊人。当阿铁把它扔到几百米外时，那块晶符落到地上后，滴溜地滚动几下，就没动静了。

　　阿铁呆了，怎么回事？

　　拾起那晶符，阿铁再次把它掷出，但结果还是一样，那枚晶符落到地上没有任何变化。

　　到底什么地方出了问题，阿铁思索，一步步分析整个过程，打出爆炸阵法时，用灵力划出阵法直接击出就会发生爆炸，但是把它刻入晶石后，似乎缺少一个环节，阿铁想，想了许久阿铁眼珠一亮，他想到可能的原因，不过要试过后才知道行不行。

　　阿铁想，这划入晶石的爆炸阵，可能也要象用手划出一样把它放大出来才行。这样就好解决方案了，阿铁接着把这块晶符的另一面抹平，然后划入爆炸符诀，这倒没有费多大的力气，这样这块晶石一面刻上了爆炸阵，一面刻上了爆炸符诀。

　　成与不成就看这次的了，阿铁再次把那块晶符扔了出去。

　　嗡，一阵巨大的闷响，然后爆炸处升起一朵红云，那红云竟把天都映了小半红，就在那当口，一阵巨大的冲击波猛地向阿铁冲来，阿铁竟被冲得倒飞出去数百米。

　　终于成功了，阿铁一边站起来，一边整了整弄散的衣服，一边暗自高兴，这竟不压于一颗小当量的，爆炸阵法加上晶石的能量居然合成了这么一个恐怖的家伙。

　　看来把阵法弄入晶石是可以成符的，只是刻入阵法太过麻烦，不过，阿铁却灵机一动，把刻入改成用仙石变形直接构成阵法附着在晶石上，经过试验依然能行。末了阿铁还把这种爆炸晶符叫种‘晶符手雷’。

　　接着阿铁又试了火焰符，水符，这些道理和那个爆炸符一样，都是双面刻，但是对于其它符就双面刻了同类阵法和符诀，结果并未起到应有的效果，还是老样子。

　　这样阿铁又陷入了沉思，不过，有了那爆炸符的前例，他有了方向，经过实验，阿铁发现，五行遁符要想让五行遁阵发挥作用，那么必须刻入一个小小的爆炸符诀，靠这爆炸符诀来启动五行遁阵。

　　而且，不光五行遁阵，其它的一些也都可以使用爆炸符诀，如此一来，阵法制造成符录就算成功了。

　　阿铁试着做的一枚晶石土遁符，一试验，那移动距离就是惊人的几达10公里，阿铁暗道这样的距离用来逃跑还算可以。

　　阿铁这误打误撞的对于符录的使用已达惊人的地步，简直可以开宗立派了，比美修真八大派的符宗了。

　　恢复了下灵力，阿铁才满意地离开了玉佩。

　　回到紫文远的屋中，收了阵，出了门，刚进了前店，阿铁就大吃一惊，几乎下意识地就要出手，因为他看见一个女子向他走来，而这个女子正是小仙女宁昕昕。

　　宁昕昕一边走一边脸上带着点急噪道：“小轩，快出来，人家找你有事。”忽然宁昕昕看到阿铁就道：“紫叔叔，你好，小轩在吗？”

　　阿铁这才一怔，自己现在是紫文远，宁昕昕怎么可能发现，就脸上挂着笑容道：“哦，你找小轩啊，他……”

　　阿铁话还未完，紫雨轩就从身后窜了出来，一出来就歪头向微微点头示意没事，一边向小仙女道：“小昕，你找我什么事？”

　　小仙女祥些恼火地道：“小轩，说来真气人，前天我埋伏在我家附近，正好把那个盗乾坤给射中，虽知家伙委实狡滑，装成受伤样，哎，人家被他给偷袭了，真是气死人了。”

　　阿铁忽然一震，什么前天，这么说自己在玉佩中竟待了一天多了，估算下时间看来差不多。

　　紫雨轩道：“这事我听说了，前天很多人都去了，听说你当时很危险，险些就被带走了，你没事就好了，现在他被抓起来了，你没有好好去教训他一顿吗。”

　　阿铁尴尬地望着他们，阿铁昨晚的事没有告诉紫雨轩，所以他并不知道是阿铁。

　　小仙女偏着头表情疑惑地道：“说来奇怪，那个盗乾坤被抓了后，一直就处于昏迷状态，无论用什么方法都不能使他醒过来。”

　　紫雨轩笑道：“这有什么奇怪的，八成是装的。”

　　小仙女却摇摇头道：“更奇怪的是，他抢了我的黑幻神弓去后，庞大哥却怎么也在他身上找不到，就连储物类的东西都在他身上找不到。”

　　紫雨轩眉头微皱道：“哦，怎么会这样，他不是一下被击中的吗，按说他也没时间隐藏。”

　　小仙女也点头称道：“是啊，找不到黑幻神弓，爹娘可把我骂得够呛。”

　　紫雨轩安慰道：“小昕，你不要担心，总会有办法的，只要他还在执勤会，迟早能问出来的。”

　　小仙女跺跺脚，更加生气地道：“别说了，盗乾坤昨晚被人救走了。”

　　阿铁大惊道：“什么？”

　　阿铁这一声可把仙女与紫雨轩吓了一跳，两人疑惑上下打量着阿铁，似乎阿铁的反应大了点，这盗乾坤被救走，好象不关他紫老板的事。

　　紫雨轩狐疑地道：“爹，你怎么了？”

　　小仙女也不解地道：“紫叔，难道你认识那个盗乾坤？”

　　阿铁不明白，自己那个复制人，除了自己还会有谁来救他，这一乍听下，失了神，阿铁立马恢复原样道：“哦，当然不会认识他了，紫叔只是觉得以执勤队的实力怎么能让人轻易地把人救走了，这不摆明和管理会作对吗，所以就很惊讶。”

　　小仙女看了阿铁几眼，阿铁尽量保持一种平和的姿态，小仙女最终还是没有在说什么，但是紫雨轩那小子却眼珠滴溜溜地直转不知在想什么。

　　小仙女移过头望着紫雨轩一脸楚楚动人的样摇摇道：“对了，小轩，紫叔，我今天来顺便问下你这里有没有类似黑色神弓之类的仙器，我的那把看来是弄不回来了，哎，老爹心痛的要死，要是你们有的话多少钱我都出。”

　　这个小仙女虽然鲁莽了点，但是人还是不错的，阿铁本想把弓还给他，但是现在却不方便拿出来，否则不是找怀疑吗，再说，自己这里可不能暴露，自己可要等那些人上勾，看来只有过段时间再说了。

　　这紫家有些什么宝贝，阿铁其实并不清楚，只得对紫雨轩道：“小轩，那你就陪小昕到处看看。”

　　还是在那间密室中，解雕立着，头上冒着冷汗，心中实是焦急万分。

　　门开了，那香主走了进来，望着解雕脸上有了点和颜之色，他点点头道：“解雕，干得不错，我已经听说了，你把人悄然带出，这直到今早才被发现，恩，我会给你记一功的，现在你找我何事，是不是闻巡查使到了。”

　　解雕不敢看那香主，半响才舔了舔嘴唇道：“禀香……主，属……下，属……下。”

　　香主不悦地道：“解雕你怎么了说话吞吞吐吐的，是什么事情，快说，不要婆婆妈妈的。”

　　解雕知道组织对办事不利之人置的下场，他这段时间连续办事不利，他十分害怕新罚旧罚一起来，那就生死难料了，不过他咬咬牙还是道：“香主，属下办事不利，那盗乾坤不是我们的人带走的。”

　　香主大声叫道：“什么，你说什么。”

　　解雕还是发着抖道：“那盗乾坤在老鹰到达之前就被人弄走了，老鹰去后，什么也没见着，属下办事不利，请香主责罚。”

　　虽知那香主却并未发火，反而迅速冷静了下来，沉思片刻后道：“我早就觉得那个盗乾坤有点问题，这么快就被救走，看来这里面情况很复杂。”

　　解雕小心地道：“香主，难道这会是另一伙组织干的？”

　　香主摇摇头道：“现在还看不清楚，那些要真是一伙人，那我们在此搞不好会有冲突，这样对咱们不利，毕竟咱们分舵到此时间并不长。”

　　解雕赶紧道：“香主，那属下这就去查查到底是何方人物。”

　　香主点头道：“立刻查清此事。”

　　解雕道：“是。”


第119章 五行奇星

　　阿铁在店中打了个转，见紫雨轩陪着小仙女在四处看，他也不打扰，独自回到后堂中，坐下阿铁在想，这已经有两天了，怎么那帮人还不来过来和自己联系，忽然阿铁一惊，会不会那些人发现什么了？

　　想了会，阿铁心中自语，不管如何，今晚再去执勤队，想法把那个蒙面人弄来，虽然那里刚被人暗劫去了那个假的盗乾坤，但自己无论如何还是要去一趟的，主动出击才行。

　　过会，阿铁正想研究一下那把小仙女的黑幻神弓，突然，外面吵闹起来，阿铁一听，阿铁连忙出去。

　　大厅上，已经挤满了来看热闹的人，阿铁站在人群后，向里望去，里面有四个人，小轩，小仙女，和一个斜着眼冷笑着的华服青年。

　　那华服青年修为在出窍期，一脸轻蔑地望着小仙女道：“小仙女，怎么了，拿你的仙弓来射我啊，我好怕怕哦。”

　　紫雨轩冷着脸道：“常林，你不要太过分了，这里是我家的店铺，请你不要在此生事。”

　　常林不屑地道：“臭小子，你少给老子多事，连你老子见了我都要客客气气的，你他妈算哪根葱，滚一边去，惹火了老子，让你家在破店开不成。”

　　此时紫雨轩气得眼冒火，拳头紧握，额头青筋暴起，这小子是忍了再忍，他可是知道这常林是西明城一霸，而且一身修为比自己高出两个层次，这硬来肯定是找死。

　　这时小仙女气愤地道：“常林，你不要得脸，没有仙弓我照样收拾你。”

　　常林嘿嘿流笑着然后把头伸过去，接着手指着自己的脖子道：“来呀，打这，你就能收拾了我了，让我看看你的拳头打人痛不痛。”

　　这常林故意想挑起小仙女出手，这样他再收拾了小仙女就算名正言顺了，不会违反城中打斗的规矩。

　　小仙女虽然气愤，不过还知道这规矩，她并没有出手。

　　常林轻蔑地笑道：“臭小子，看你不服气的样子，似不是怕在这里打坏你家的东西，没关系，我们到决斗场上去，哪里又宽敞又没有什么规矩限制，敢不敢啊，不敢就别瞪眼。”

　　这时阿铁听到人群中有人小声道：“他这不是欺负人吗，他一个出窍期找一个金丹期的打，还在决斗场上，那不是打死都没人敢说。”

　　另一个小声道：“别说了，让那小霸王听见，就是他咱们惹得起，他后面的冥月派咱们可惹不起，他那个老爹掌门可是护短之极。”

　　常林的轻蔑与嘲笑，一下让紫雨轩少年脾气充了上来，一口喊道：“好，谁怕谁，老子和你打。”

　　人群中一下炸开了锅，人们议论纷纷，阿铁再要阻止他，可是已经来不经，心中暗道，这小子还真是不知天高地厚，竟真敢和那那家伙斗，虽然力不足，但勇气可嘉，不过自己得出面了，再闹下去，不好收场了。

　　阿铁连忙分开人群，挤到四人面前，双手抱拳陪着笑脸道：“是常林少兄啊，失礼，失礼，你来小店，真让紫某不胜容幸。”

　　常林冷冷地看着他道：“少噜嗦，紫老头，这可是这小子自找的，不要怪我欺负他，要决斗，那就走。”

　　紫雨轩豁出去了道：“走就走。”

　　小仙女也是知道轻重的，紫雨轩此去那可是非死必伤，因为自己与常林冲突怎么好把小轩扯进来，小仙女一边拦住紫雨轩一边对着常林道：“你羞不羞，人家才金丹期，你这不是摆明欺负人吗，就算胜了，你好意思在这里混。”

　　常林不屑地道：“什么好意思不好意思的，你还不是仗着有不仙弓到处造事，上次你射我一箭，我还没找回来，等收拾了这小子，看我怎么收拾你这个没牙的母老虎。”

　　小仙女被骂顿时大怒，似乎就要当场发作。

　　阿铁暗叫不妙，这两小，怎么都一个脾气，他连忙道：“且慢，莫发火，小仙女，你可听紫叔一言。”

　　因为小仙女与小轩关系较好，对于他的父亲自还是比较尊重的，就点点头。

　　阿铁应声道：“好，既然你买紫叔薄面，那今天这事就由紫叔出面了，你啥也别说了。”

　　接着阿铁对常林道：“常少兄，对不住，都两个孩子，你看在紫某薄面上，别和他们计较。”

　　常林不屑地上下打量着阿铁道：“你，你的薄面值几个钱。”

　　阿铁笑道：“既然我的薄面不值钱，那你看这样好吗，小店的东西，你要看上什么，就随便挑一样吧，就当我陪罪。”

　　紫雨轩顿时大急道：“爹。”

　　阿铁瞪了些雨轩一眼道：“闭嘴，这一切有我做主。”

　　紫雨轩气得眉头乱飞，不过最终没在说话，扭过了头去生闷气。

　　常林眼睛一亮，其实这个紫雨轩并不是他的主要目标，他的目标是小仙女，对付紫雨轩纯属赌气，打了他也没多大用处，不如捞点实惠，这紫家铺子中可是有不少好东西的，今天就让他家大出血，他心中暗笑，但面子上还是要摆得，他故作姿态道：“这样怎么可以，说过的话怎么不算数。”

　　阿铁故意低声道：“常少兄，你行个好吧，我家那混小子不懂事，你看在我紫家就这根独苗的份上，惹过他这一回吧，小店的东西，常少兄，你喜欢可以随意挑三样可好。”

　　常林眼珠更亮了，心知差不多了，当下马上转口道：“紫老板，看在你的面子上，我这回就算了，以后好好管教，不要让他到处惹事。”他反到教训别人不要惹事，真是滑稽。

　　紫雨轩与小仙女听了却是鼻子连连冷哼。

　　阿铁连忙点头称是，接着道：“阿三，你带常少兄在店里转转，伺候好了，否则拿你是问，常少兄，那就失陪了，大家也都散了吧。”

　　人群一下就散了，阿铁把紫雨轩与小仙女领进了屋道：“你们怎么惹上这么个家伙。”

　　小仙女不安地道：“紫叔，对不起，为我的事，把小轩扯了进来，还让你破费了。”

　　阿铁道：“到底是为了什么？”

　　小仙女道：“因为我的仙弓不在了的事传了出去，这个常林以前被我的仙弓射伤过，现在我没有了仙弓，他这是来找我麻烦的，小轩看不贯，这才争了起来。”

　　紫雨轩呸了一口道：“这个王八蛋，仗着自己是冥月派掌门是他爹，在这里可是一霸，以前没少在咱们店中白拿东西，这次谁叫他欺负小昕。”

　　阿铁一愣上下看了看紫雨轩，然后又看了看小仙女，紫雨轩忽然察觉自己说话有点问题，连忙解释道：“不是，我是说，我看不惯那个家伙的做为。”

　　小仙女也是脸上发烧，红霞一片道：“不和你们说了，我先走了。”然后扭头就跑。

　　阿铁目送完小仙女，然后又望着紫雨轩，紫雨轩被他看得坐立不安，忽然这小子灵机一动道：“阿铁大哥，你怎么不好好教训这个家伙。”

　　见他转移话题，不过阿铁并未继续纠缠，他把目光收回道：“教训他是小事，可是你想过吗，你爹就是元婴期修为，而这常林就是出窍期，要是我出手教训了他，你说这不下就传开了吗，那咱们还怎么找那些杀你爹之人了。”

　　紫雨轩啊一声道：“阿铁大哥，对不起，我没想到这里，还差点坏了大事。”

　　阿铁道：“没关系，经验是慢慢培养起来的。”

　　这时，阿三进来道：“老板，少爷，那个家伙走了，他选了三样东西。”

　　紫雨轩急问道：“什么东西？”

　　阿三道：“一件是水密海石，一件是飞晶剑，一件是幻化狮。”

　　紫雨轩大急道：“什么？”

　　阿铁挥挥手让阿三先出去，他有些话是不便当着其他人说的，然后对紫雨轩道：“小轩，都是些什么东西，看你着急的。”

　　紫雨轩道：“水密海石整个西明城就我们这里有一点，其他地方根本买不到。”

　　阿铁道：“有这么稀少吗？”

　　紫雨轩道：“阿铁大哥，我告诉你，这种水密海石产自水密星深处，咱先不说它有何用，先说说它怎么掘取。水密星是修真界五大奇星之一。”

　　阿铁疑问道：“五大奇星之一？”

　　紫雨轩道：“是的，修真界有五大奇星，一是金球星，二是木榭星，三是火炎星，四是土黄星，五是水密星。”

　　他接着道：“先说这金球星，那可是一大奇观，整颗星球都是金属构成，简直是颗大铁球，我听我爹说过，那种金属通体发黑，很沉，很硬，带着丝特异的光泽，不过听说那种金属我们修真者不能吸收，但大家都知道那种金属应该有更好的用途。”

　　阿铁猛叫道：“等等。”

　　紫雨轩一愣道：“怎么了？阿铁大哥。”

　　阿铁眼光闪动着道：“你是说那是颗全由黑色状的金属构成的星球，是整颗星，而且那种金属对修真者没什么大用，那颗星在黑煞星系，是吗？”

　　紫雨轩点点头一脸疑惑地道：“是啊，发生什么事了。”

　　阿铁摆摆手，他凝神细思，这金球星的描述分明是自己在天云世家为救岚小月进入北部的黑煞星系时那幽冥黑蚁居住的那颗金属星球，原来他是修真界五大奇星之一。

　　那确实是颗奇星，自己一连窜的奇遇也这颗星有莫大的关系，如果没有那颗星上的黑冥石自己也不可能那么快练成黑丹，也就不会有后来的六色元婴，更加不可能进入寰界秘地，也不会得到那玉佩神器了。

　　阿铁又摆摆手示意紫雨轩接着说。

　　紫雨轩莫名其妙地望了望阿铁，最后接着道：“这其二的木榭星，也很神奇，阿铁大哥，你能想象的出一颗星就是一棵树，而且是一棵向内长的树吗？”

　　阿铁惊叹道：“一棵树星，向内长？”

　　紫雨轩看着阿铁吃惊地样得意地道：“这颗星就是一棵树，它的整个星球表面就是树根，其星球内部才是树干，树枝，而且这颗星球还会变大，它的根在宇宙中吸收到养分后，其内部的枝干不断成长，然后就会把整颗星撑大，据说现在那颗星的体积已经大到一个不可想象的地步。”

　　阿铁彻底呆了，这还叫树吗，他脑中记录的数百万种植物可从未有如此长法的，而且还不用土壤，而是直接从宇宙中吸收它养分，阿铁摇摇头，这宇宙真是无奇不有，还是摆摆手示意紫雨轩说下去。

　　紫雨轩看着阿铁惊叹样似乎很高兴，他接下来的话又让阿铁吃了一惊，他道：“阿铁大哥，这第三的火炎星，简单地说就是一个大火球。”

　　阿铁道：“大火球似乎并不怎么稀罕，一般恒星很高的温度，也可以算是火球。”阿铁给紫雨轩看过一些星际间的资料，所以他说恒星紫雨轩听得懂。

　　紫雨轩狡猾地一笑道：“阿铁大哥，这可不是一般的火球哦。”

　　阿铁道：“最多就是温度高一些。”

　　紫雨轩慢慢地道：“那是一颗全由三味真火形成的火球。”

　　阿铁又呆了，全由三味真火构成，那是一种什么概念，要知三味真火在修真界可是最顶级的火了，在修真界中的一切几乎都没有三味真火炼不化，如果一颗全是三味真火构成的，那简直不敢想象。

　　紫雨轩看阿铁发呆，又高兴地道：“这其后的土黄星也十分的神奇，任何生物只要落到它的上面，那么马上就会分解掉。”

　　阿铁眼一睁道：“分解掉，那颗星上不是就没有生物存在了？”

　　紫雨轩扯着嘴角得意地道：“恰恰想反，那颗星生物茂盛。”

　　阿铁迷惑道：“又分解又生物茂盛，你简直把我给弄糊涂了，究竟是怎么一回事，别卖关子。”

　　紫雨轩舔舔舌头道：“我说的一点没错，这土黄星就是这样，既分解生物又生物茂盛，因为，每一个新的生物落到他的上面后，就会被它彻底分解，然后再重新组合成一种新的生物，也就是说，这颗星球更象是一个过滤器一样，所有的生物都要先滤过一遍。”

　　阿铁眨动了下眼睛道：“竟会有如此而已神奇的星星球。”

　　紫雨轩道：“我听我爹说过，这土是万物生长之源，生物在它上面生长，最后还是要回归它，然后又重新生长，只是这颗土黄星似乎把这一过程给加快了，我也弄不明明白为什么会这样。”

　　阿铁叹道：“大自然的神奇是我们无法想象的，这个宇宙隐藏着太多我们无法知道的奥秘。”

　　紫雨轩赞同道：“是啊，接下来的就是产生水密海石的水密星了。”他看了下阿铁接着道：“这颗水密星更加神奇，它的表面全是海水。”

　　阿铁不解，这似乎不并不怎么特别，但接下来紫雨轩的话确实让阿铁又是震惊。

　　紫雨轩道：“这颗水密星，它的表面全是水体，没有任何陆地，而且它的内部也全由水组成，令人称奇的是，在它的内部竟会产生一些移动的冰岛。”

　　阿铁一震道：“冰岛。”

　　紫雨轩道：“不错是冰岛，这些冰岛有大有小，小的就是些碎石，大的有如大陆，数量不少，在水密星内部不断的漂移着，有时也浮出水面，而这种水密星石，就是产自那些冰岛之上。”

　　阿铁再次感叹，这造物主竟能产生这奇妙的星球来，实在让人叹为观止。

　　紫雨轩接着道：“阿铁大哥，这五颗星球是算神奇了吧，但是更神奇的是，那里面生长的生物。”

　　阿铁奇道：“哪里面还有生物吗？”

　　紫雨轩道：“当然，我听我爹说，哪里不光有生物，而且生物十分的厉害，就算是渡劫期大成期的高手不能轻易地在哪里面生存。”

　　阿铁点点头，他同意这紫雨轩的话，因为那是他亲身经历过的，在那颗金球星上的幽冥黑蚁那可不是一般的恐怖，光凭肉身可真是别想从哪里面轻易出来。

　　紫雨轩接着道：“所以，阿铁大哥，你说，这水密海石可不是那么容易得到的，那也是我父亲花了大量的仙石和法宝才换来的。”

　　阿铁道：“确实是值得花大价钱，不过，小轩，说了半天，你还没有说那个水密海石是做什么用的。”

　　紫雨轩咽了口水道：“说起这水密海石的用途，那可是太有用了。”他又顿了顿道：“水密海石是修散仙必备之物。”

　　听到这，阿铁想起了在玉简中看到的关于修炼散仙的简单方法，修真者一般在渡劫失败后，有两种选择，一种就是魂飞魄散，二就是修散仙，这修散仙就需要水密海石，水密海石最大的功能就是塑体，因为渡劫失败后，修真者的肉体被彻底的毁掉，只剩下一个元婴，没有了肉体的元婴就要靠水密海石来重塑身体，只有用水密海石重筑身体后，才能成为散仙。

　　阿铁想，这水密海石到是一件好东西，看着紫雨轩说着这水密海石时那沮丧的样，阿铁拍拍他的肩膀道：“小轩，不要担心，阿铁大哥一定帮你把水密海石弄回来。”

　　紫雨轩抬头惊喜道：“真的，阿铁大哥。”

　　阿铁笑笑道：“阿铁大哥怎么会骗你，好了，你先说下另外两件东西吧。”

　　紫雨轩点头应道：“好，我说其他的，这第二件就是飞晶剑，虽然只是一件下品灵器，但珍贵在它是一把水火双属性的飞剑。”

　　阿铁一愣，水火双属性，这可是很稀罕的，单属性的飞剑他可多了去，但这融合两种属性的飞剑倒是值得看看，自己虽会练器，但这融合两种属性的飞剑那可是还未见过，要是看下说不定能大有启发。

　　紫雨轩道：“说起这飞晶剑，是我爹在凡人世界中得到的，当时他无意中救了个路边的乞丐，那乞丐为了报答他，就送了这把剑给了我父亲，说是这把剑是他祖上传下来的，我爹本不想要，但那乞丐坚持，后来我爹就又给了他一笔钱就当买下来。这剑在店里放了很长时间了，价格虽然不是特别贵，但是因为没有谁是练有水火两属性功法的，也就没人把它买走。”

　　阿铁道：“那常林眼光倒是真毒，尽捡好东西拿。”

　　紫雨轩气道：“那个家伙早就盯上了，又不想花钱，又想弄到手，几次都被我爹给挡了回去，今天算那家伙走了狗屎运了。”

　　“再说最后一件，幻化狮，这可是不多见的傀儡术制造的战斗幻兽，听我父亲说这幻化狮的实力不在一个元婴期修真者之下。”

　　阿铁眼睛一亮大声道：“战斗兽，傀儡术。”

　　紫雨轩吓了一跳，望着阿铁道：“对，就是战斗兽，可以和人打斗的，你让他打谁就打谁，可惜的是，我用不了那要元婴才能用。”

　　阿铁大喜，他得到过傀儡术，但那是制造智慧物的方法，虽然智商高，象小童简直和真人无二，但是其本身却无甚战斗力，现在竟能见到这种战斗型生物的样品，那要是好好研究一下，说不定自也能制造些出来，真不想这紫家铺子，竟有如此宝贝，自己以为自己已经各种宝贝都有了，不想今天却是连连见到新品，看来以后自己还得虚心些，多收集些好东西才是。

　　紫雨轩望着阿铁欣喜之样，不明所以然，半响道：“阿铁大哥，这有何高兴的，现在东西都未拿回来，你要高兴也该等拿到东西再说啊。”

　　阿铁笑道：“小轩，在家盯着点，阿铁大哥这就去把东西拿回来。”

　　紫雨轩这下急了道：“阿铁大哥，不行啊，那些人还没找到，你现在去不是打草惊蛇吗？”

　　阿铁摆摆手道：“我自有妙法，不要担心。”

　　见阿铁一脸信心，紫雨轩没在说什么。

　　到了晚上，阿铁吩咐紫雨轩不要来打扰他，然后他掏出玉佩从那上面取出白珠放到屋内一处隐敝角落中，随后在白珠外布下防御阵隔灵阵和幻阵，马上那处地方就变得空无一物看上去什么也没有。阿铁这是吸取上次被当成盗乾坤时被围住不能脱离的教训，他要利用黑白神珠的传送功能脱离危险之境。

　　阿铁又瞅了几遍确定没有问题，接着就出了店铺。


第120章 夜探冥月

　　阿铁上了街转到一个僻静处，身体一阵变形，化身成常林的模样，然后向冥月派飞去。

　　西明城中有十二帮派组织，冥月派在实力排名第三，这十二派不仅在西明城中有自己的总部，而且在城外也有自己的山门。这些门派首脑喜欢聚集西明城一是因为这里是附近许多星的交汇点，而且西明城是建造在一处‘山灵之地’处。

　　所谓‘山灵之地’，一般星球上的灵气分布并非均匀分布的，而是有差异的，在星球的某些地方比如山脉水脉交结处会比较有浓厚的灵气，有门古老的自然之术称为‘风水’的知识中记录着，气遇风则散，遇水则止，这个气就是一个星球上最好的灵力了。道家有洞天福地一说，这洞天福地就是藏风纳气之处。

　　现在的西明城其实就是建造在一处山环水抱之处，在此处修行可事半功倍，所以西明星的各个派系的首脑一般都居住在西明城中，而这冥月派久位于位于西明城的西北角。

　　这冥月派背靠一座高山，占地数千平方米，庭院深深，庭台楼阁，小楼水榭，翠木砾路倒是一片好景致。

　　冥月派弟子约有一千多人，渡劫期的一个，寂灭期的两个，合体期的有四人，分神期的十二三人，出窍期的五六十人，元婴期的上百人，其他都元婴期以下的，似乎人数不是很多，这其实并非不是这些门派不想发展壮大，而是实力不足，要知修真可是要花仙石丹药的，而每个门派这些东西可不是特别多的，人招多了那可分不过来，所以人数要与资源配套。

　　冥月派论实力在修真界中可算是个中等门派，这样的门派在修真界中不算很多但也不在少数，不过在西明星那可是数一数二的，毕竟八大派都在浩瀚星，这里离浩瀚星那可是太遥远了。

　　门主常霄昊一身修为已达合体期，有些门派的门主达到合体期后都会把掌门暂传他人，自己出外游历，等过了进入寂灭期再回来接任，因为要突破合体到达寂灭期，那可是需要很大的契机的，光在某地苦苦地修炼很难取得突破，但不知为什么常霄昊一直没有把位子传于他人。

　　常林是常霄昊的儿子，为人娇横，仗着老爹是门主，到处生事，这不刚才紫家弄来三宝，正在美滋滋的把玩，那眼中充满的都是贪欲的目光，他心中还正捉摸着以后再从紫家弄点好东西出来，想到这他嘿嘿狞笑。

　　这时门外师弟小占喊道：“常林师兄，师尊找你。”

　　常林应了声好，换了身衣服一脸乐滋滋地推门而出，门外一个年青的弟子见状忙问道：“师兄，你又遇到啥好事了，怎么那么高兴？”

　　常林嘿嘿笑着道：“你师兄我今天可得到几件不错的宝贝，一个子都没花，你说好不好。”

　　小占一脸惊奇道：“师兄真厉害，我就没你那么本事了。”

　　常林拍了拍小占的肩道：“别担心，等下次师兄再出去带上你，让你也捞点。”

　　小占兴奋地道：“真的，师兄，下次你一定要带我去啊。”

　　常林得意地道：“放心，少不了你的，哦，对了，我爹找我何事？”

　　说起正事，小占回过神来道：“师兄，我不知道，只是师尊让你快去。”

　　常林道：“那好，我先去了。”

　　望着那消失的白色背影，小占叹了口气道：“人比人气死人，人家有个好老爹罩着，要丹药有丹药，要法宝有法宝，就是到外面闹事也有老爹顶着，想当初我们一起修行，人家现在都出窍期了，自己还是元婴期。”

　　小占一边摇头一边低垂着头向自己的住处走去，他心情很不好。连身旁走过几个师兄弟和他打招呼他都没理，就这么一直闷头走，这时身旁有人经过，他也没在意，但走过几步后，小占猛地一惊，头一下抬了起来，两眼瞪得大大的，然后一下转过头去。

　　小占这一看，顿时呆了，因为那个刚过去的人竟然是常林师兄，小占呆了片刻，突然把头来回地向前向后看了几遍，心中竟有丝恐惧，他颤抖着对那刚过去之人喊道：“常林……师兄。”

　　那个刚过去之人转过身来，那容貌身材正是常林，常林望着他道：“师弟有什么事吗？”

　　小占结巴地道：“师兄，你……刚才还在里面，怎么这么……快就出来了，你见过……师尊了。”

　　常林道：“哦，刚才忽然想起有点紧急的事要办，所以我飞了出去，这不刚办好，我这就去见爹。”

　　小占咽了咽口水道：“师兄，真……的吗？”

　　常林笑道：“当然是真的，我骗你干嘛，对了你和我一起去见我爹，我想让你我和一起去办点事。”

　　小占一听办事顿时来了兴趣，他马上点头道：“好，好，我这就回师兄去。”

　　就在小占向前走了几步，望着前面的那一身黑衣的常林，忽然脑光一闪，小占惊道：“不对，师兄刚才你穿的是件白衣，怎么一下就变成了黑衣了，你不……”

　　然而他话还未落，一道人影电闪般冲了过来，没等他反应就把他全身经脉给制住了，紧接着迅速地把小占拖到一处角落中。

　　小占惊恐地睁着两支眼睛望着眼前的这个常林，这个常林竟一点也看不出有何不象，只听常林说道：“好了，我不废话，我问你答，不说话，或者答假话，我就灭了你，听清了。”

　　小占点点头，常林问道：“刚才那个常林具体在什么地方？”说完给他解开哑。

　　小占他知道这次可遇上门中仇家了，不过他并未打算替隐瞒，他本来就对这门派不满，他喘了口气道：“那……个常林到掌门那去了，掌门就在向北的最大的房中。”

　　常林点点头，测其脉动没有异变，知道其说的是实话，他接着问道：“这里有什么重要的地方。”

　　小占沉思了一会最后还是决定说实话，他道：“南面的洞中供有本门至宝‘冰海钵’。”

　　常林又道：“哪里有机关禁制吗，其他地方有没有。”

　　小占道：“哪里的禁制很厉害，据说是请了几个大乘期的高手联合设置的，不仅坚固而且只要有一丝动静，哪里就会发出警报，还有就是哪里还有一个合体期的长老在看守。”

　　这常林点点头，然后道：“你见过我这样子，本来我想灭了你。”

　　小占惊恐万状地道：“不要，请饶我一命，我愿为你做牛做马永不背叛。”

　　那常林却摇摇头道：“我不需要。”

　　小占顿时呆了，失望之色拥上脸来，但那常林却又道：“不过，我给你个选择，要么我杀了你，要么我把你送到一处地方，你就在哪里好好呆着，哪里很不错，环境也好，你愿不愿意？”

　　只要能活命，就是地狱也得去，小占苦涩地点点头，接着那个常林一个手诀就把这个小占送入到一块玉佩中，这个常林当然就是阿铁所扮，他的变形能力能不让别人知道就尽量不让人知道，所以把小占送到玉佩中。

　　阿铁接着身体再次变形一下又化做小占模样，这样就不怕有人再识破他的身分了。就在阿铁刚一变身之后，他感到附近有丝能量波动，阿铁吃了一惊。

　　阿铁连忙向四周轻微地展开神识探去，他不敢放开探测太远，只在附近小范围地搜索一圈，但结果却什么也没有发现。

　　难道自己感应有错，阿铁晃了晃头，然后向前走去，当阿铁走过几处院落后，总感觉有人在窥视他，阿铁急忙放开神识再次四下搜索，但依然什么也没有发现。

　　这种感觉让阿铁很不舒服，阿铁想了半天，让他想到一个办法，他在一个院落中找到一间无人的房间，然后大模大样地走了进去，接着关上门，就静静地待在屋中。

　　进到屋中的阿铁终于摆脱了那种令人人不舒服的感觉，过了许久不见任何人来屋窥探，阿铁这才悄悄地站在屋后墙前，就要打出个土遁术时，忽如他心中一动暗想，不能用遁术，这遁术有灵力波动，可能会被察觉。

　　不用遁术，阿铁就直接在屋后无窗的墙上破开了一个小洞，接着阿铁身体化成一根软条从那洞中穿了出去，穿出了墙后，阿铁用些变形粉把那墙恢复了原样，接着小心翼翼地拐了个弯才向那处掌门住的屋而去。

　　这一路上，那种被窥视的感觉没有了，阿铁暗道，看来是摆脱了。

　　前方就是冥月派掌门居所，单独成院，是个大殿建筑。那大殿并无守卫，想来一般的守卫并用处，掌门常霄昊本身是合体期修为，一般不动意时，方圆数百米都在他的灵识笼罩之下，要是来的人修为高，低修为的弟子又不管用，来的低了，他自己就能察觉，所以并无守卫。

　　阿铁在远处观察了片刻，没有发现守卫，他现在还是小占的模样，他以小占的身份出面，就算是被发现也不会有人怀疑到紫家头上。接着阿铁一用意，身体表面覆盖的180层防御阵全部消失，然后他的细胞迅速全都封闭了起来，丹田与被他全部封锁起来，这样任何灵力都不能再往外泄出了。

　　阿铁本想直接隐身进入的，但这隐形阵本身也是能量阵，绝对无能量的隐形阵是没有的，只是相对于修为的高低来说，能不能发现而己，对于高修为者，除非比其高几级的修真发出的隐形阵，否则也不一定就能真的做的无影无踪。

　　为了怕里面的常霄昊感应到，阿铁采用的是隔绝能量气息，这样除非亲眼被看见，否则不易被发现。

　　正前方大堂里灯光明亮，阿铁一边警惕着四周，一边悄悄地走上正门前的台阶，躬身垂于一扇窗户之下，里面的说话声已然清晰无误，阿铁慢慢立起身从窗缝中向室内望去。

　　室内很宽敞，摆设很简单，居中正位摆有一张椅子，在那下首也有两列椅子。正中那椅子上坐着一个中年汉子，脸上无肉，骨头突起，看上去一脸骠悍，他下左首位的椅子上正坐着常林，那正中位上的想必是常霄昊了。

　　常林身体歪向前，左手放在椅臂上，他向着常霄昊道：“爹，我在外面听说这西明星系中的小门派似乎突然之间就少了许多，究竟是怎么回事？”

　　阿铁一听心中一怔，小门派没了，这又是怎么一回事？

　　常霄昊沉思半响答道：“这件事，我也在追查？”

　　常林急问道：“爹，你有何发现？”

　　常霄昊点点道：“是有些发现，不过很奇怪。”

　　常林不解地道：“那有很奇怪的？”

　　常霄昊道：“这段时间以来，已经有5个小门派彻底消失了，连一个人都找不到，他们所居住的地方全被夷为平地。”

　　阿铁心道，这莫不是仇杀。

　　常林道：“爹，你看那是被仇家杀光了，还是自行全部搬移走了？”

　　常霄昊眯着道：“据现在分析，有八成把握应该是被灭了。”

　　常林吃了一掠道：“究竟是何人所为？”才说完他忽然眼一瞪道：“莫非是我们……”

　　阿铁心中也正在问究竟何人所为，忽听常林说的后半句，心中顿时疑窦丛生，‘什么我们’莫非是冥云派所为，这两人究竟在说什么？

　　常林并未把话说完，常霄昊却接了下去，他摇摇头道：“我觉得不象，上面要是在这边做事，怎么也得通知我们一下不是。”

　　他才说完这句，阿铁又糊涂了，怎么这常霄昊上面还有人吗，听他的口气似乎上面还有个组织似的，啊，说到组织，阿铁眼光一闪，莫不是杀了小轩一家的那个什么影子盟，想到这，阿铁暗喜，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　但转眼阿铁又觉得不对了，因为如果这常家就是那一伙人，那么他们把紫家已经搞到手了，就肯定不会象今天一样到店中来搞东西了，这说不过去。

　　那说明了什么，答案只有一种可能，就是他们是另一伙人。原来是白高兴一场。

　　常林接道：“那就不会是咱们那边的人，要不他们肯定要说一声，怎么说爹你也负责管这一片啊，强龙不压地头蛇，没了咱们的帮助，他们也难以在这边行事。”

　　谁知，常霄昊却又道：“说的也是，他们肯定得买咱们的面子，不过奇怪的是。”

　　常林疑惑道：“爹又发生了什么事了？”

　　常霄昊沉吟片刻，眼睛眯着缓缓地道：“奇怪的是，在现场却发现了修魔者气息。”

　　常林吃惊道：“修魔者气息？”

　　阿铁也惊自暗道：“修魔者气息？”

　　这修真者其实是个笼统的称呼，其实修真者具体可分为修仙者与修魔者，修妖者，修精者，修鬼者，还有一些未知的修行者。

　　这修仙者与修魔者的区别其实就在其所吸收的灵气上，修仙者吸收的是天地间的灵气生气，而修魔者吸收的是天地间的煞气死气。一般来讲论修行速度来说前期是修魔者快，后期是修仙者快。

　　论基础来说，是修仙者扎实不易出偏，而修魔者因为爱走捷径，所以根基不扎实，这也是修魔者普遍生性暴躁的原因之一。既然两者吸收的能量不同，那么两者所使用出来的能量肯定不同，修仙者一般带着灵气，而修魔者带有煞气，是很容易分辨的。

　　修妖者主要是些生物修行者，比如说猫狗狮虎鱼龙虾等等一切生物皆可修行。

　　修精者主要是非生物的修修行者，象山精水魄了，阿铁得到的水之晶精与火元华精就是修精者，他们是无生命的物体经过大自然的凝练最终可以化炼成形，拥有智慧。

　　修鬼者，其实就是人死之后的鬼魂修练之法等等。

　　一般来说，修仙者最终修行是飞升入仙界，修魔者进入魔界，修妖者修精者是进入妖界，修鬼者是进入冥界。

　　常霄昊点头道：“是的，现场遗有魔气，所以我就有些难以判定。”

　　常林摇摇头道：“爹，要是真是那边干的，这不告诉我们，这算什么意思？”

　　常霄昊摇头道：“算了，不去想了，林儿，你过两天去一趟魔皇星，把这几年的供奉给拿去，顺便找人打听一下，记住不要太明显，也许这是他们有意瞒着咱们的也说不定，接着东西都放在这里面。”常霄昊说着就抛给常林一枚戒指。

　　常林接过应了声，嘴中小声嘟囔道：“爹，难道咱们一辈子都要为他们所迫吗？”

　　阿铁心中暗想，每年都要交供奉，看来这常家只是受别人控制而己，这常林要去魔皇星，看来那就是他们的主子所在了，不过阿铁并不感兴趣他们的事，他要的是赶紧把常林手中的三宝弄到手。

　　突然，一股强烈地危险感生起，阿铁大吃一惊，正要回头，突然背后射来一物，以迅雷不及掩耳之势一向就射到阿铁身后，阿铁连忙伸手去挡，但是却什么也没拦着，因为那物并不是书射他，而是射向他面前的窗户，阿铁暗道不好，要是发功拦截肯定会惊动里面的人，但要不拦也特定是要惊动里面的人。

　　阿铁这时当机立断，以最快的速度呼一下跳到台阶下放花坛中，然后身体一阵快速变形，整个人瞬间化成一片薄薄的地砖，然后覆盖在了地上，在他落去的那处地方除了比其他地方略微厚了一点点之外，和其他的并无不同之处。

　　在阿铁刚一变化好，那件向窗户袭去之物就砸到了窗户上，与此同时，一个人瞬间就瞬移到了窗户前前方，他正是常霄昊。

　　常霄昊先四下扫视了一遍，目光神识在院中大大小小的角落都察了一遍，这时常林已经出来，他仔细检察了窗户外的地上后，捡起一枚石子道：“爹，这是一枚石子。”

　　常霄昊疑惑地看看四周，最后把接过常林手上的石子看了下自语道：“是谁把石子砸到窗户上？”

　　常林忽道：“爹，会不会刚才在外偷听咱们的话，这石子就是提醒我们的。”

　　常霄昊眼光一盛道：“不好，要是这样，来人可不好对付，林儿，你去请你师叔们来，记住一定要悄悄进行，我先过去看看。”说完常霄昊一个瞬移消失不见了。

　　常林还未应声就见他父亲离去，接着他就要离开之时，忽然感到后面有动静，常林大惊，就要反手回击，人却一下被击翻在地，头被重重地击了下，人顿时晕了过去。

　　阿铁正站在他身后，地上爬着常林，样子很难看，象个四脚螃蟹一样，阿铁不敢多担搁，立马开始搜查三件宝贝，这东西肯定放在储物戒中，阿铁把常林的手一根根的摸，发现在左手与右手中指各带着两枚戒指，阿铁来不及细看，当然一把就撸了下来，然后又看看还有没有储物手镯或是储物腰带之流的，但都没有发现。

　　阿铁立马转身就要离开，但阿铁才一转身脚还未抬就见眼前一晃，一个人影出现面前，阿铁见状甚是骇然，举起手就要击掌，但却听来人喝道：“小占，你发疯了，连师叔都不认识了。”

　　阿铁一怔，想起自己现在还是小占的模样，顿时假装才看见，一边咽口水一边急道：“师叔，原来是你，我刚过来发现常林师兄被人打晕了，我正要去找师尊。”

　　这位师叔已经看到了地上的常林，他过来蹲下查看了下道：“没事，只是打晕了，小占，你发现了什么没有。”

　　阿铁摇摇头道：“我什么也没发现，师叔。”

　　这师叔又道：“小占，你先把你师兄扶到屋中，先守着，我去看看，我总觉得今天有些不对劲。”

　　阿铁应了声好，就装模作样地扶起地上的常林，突然常林头似乎有些微动，阿铁暗急，手却故意地按在常林的后背上，一股内力冲入常林胸中，顿时又把常林击晕，这次阿铁内力发得重，这下足以让常林晕个十天半月的，那位师叔似乎并未发现阿铁的举动，他接着飞走了。

　　阿铁见他离开，手一滑，常林又离开从他手中落到了地上，又摔了个狗吃屎。阿铁拍拍手，就要离开时，忽然院门外又涌进来几个人，他们进来其中一人就喊道：“小占师弟，师叔叫我们过来和你一起守着常林师兄，常林师兄怎么样了？”

　　阿铁发怔了，一张嘴张得大大的，这怎么越玩越大。那群人里面的有一个是出窍期，其他的都是元婴期，虽然自己一个人就能轻松收拾了，但要想无声无息地还真不容易，要是引来那些老家伙，那就麻烦，虽然自己可以凭传送神珠离开，但那种东西能不让人知道就尽量不让人知道。


第121章 老盗乾坤

　　阿铁忙道：“师叔说，常林师兄没事，我们把他扶进去休息下吧。”阿铁一边说一边殷勤地低下腰把常林扶了起来，然后几个上来的弟子一同把常林扶进了屋。

　　突然，一道焰火升到半空爆炸开来，这几个人抬头望向那火树般的烟花，忽然都急叫道：“不好，门中有敌人。”

　　阿铁看着烟花暗忖，刚才自己被人阴了一道，那人扔了颗石子想把自己给暴露出去，但却让自己凭着变形能力给躲了过去，忽然阿铁眼一沉，自己其实一直都没有摆脱那个跟踪者，那人一直跟着自己，难怪自己老觉得有人窥视，那家伙想必是想在这里弄点什么，故意把自己暴露出来，想必就是想自己把人给引开，好方便他在这里做事，这下可好，他也暴露了，活该！阿铁暗骂。

　　阿铁十分恼火，心想要知道那家伙是谁，非好好教训他一下不可。

　　见有人闯山门，这几人都坐不住了，纷纷向那群人里面修为最高的那个叫嚷道：“飞师兄，我们过去看看吧，看能不能逮到个家伙，这样大家也好弄个功劳。”

　　那个飞师兄其实也想出去，因为守在这里什么也干不了，出去说不定能捞到什么好处，不过望着那象条死鱼样的常林，他又不敢做主了，毕竟常林是掌门的儿子，出了事可不好弄。

　　谁知里面的有个家伙很精，似乎知道飞师兄的顾忌，立马道：“飞师兄，这里没事的，要是那人要重伤常师兄，早就下手了，不会留下常师兄的，你看我们分成两拨人，一拨守在这，另一拨出去看看。”

　　这家伙的提议立刻得到大家的好评，连阿铁也跟着叫喊，那飞师兄想想这也是个主意，当下就道：“我点几个身手好的，其他的就守在这。”

　　令人欣喜的是，出去的人中竟有阿铁，阿铁当下甚乐，想不到这个小占还有点身手，接着阿铁自然跟着出去了。

　　出了门，阿铁想等下找个机会偷偷溜掉就好了，等这些人弄清楚，这一切的帐估计就算到那个可怜的小占身上了，就完全扯不上紫家的关系。

　　才出院门，跟着这群家伙一直向前飞，忽然迎面飞来一名弟子，令领头的飞师兄喊道：“毛五，你小子干嘛，前面有啥情况。”

　　那前面飞来之人是个元婴期的弟子，个子较矮，样子偏瘦，不过一双眼睛比较有神，他扫了这边一眼，当扫过阿铁时，阿铁从他的眼中竟感到一种怪异的感觉，似乎在对着阿铁嘿笑，没有任何理由完全是阿铁的直觉，阿铁当时还以被发现了，不过幸好那个毛五扫过一眼后眼光没在他脸上逗留。

　　那个毛五道：“师兄，师尊叫我来叫人。”

　　飞师兄道：“正好，我们正要过去看看，来吧一起去。”

　　毛五点头道：“好吧。”接着他飞进了队伍与最后面的阿铁并排飞行。

　　一行人一边飞，一边四下查看，这一路倒是费了不少时间，在途中，那个毛五频频地扭头对着阿铁嘿笑，阿铁心中暗惊，心忖，莫不是被这个家伙发现了什么，当下就想离开打将出去，免得到了人家人多地方，又被围住，不过最后还是忍住了。

　　前方是一座大山壁，壁山有个大洞，洞前有许多人，那个洞中正冒着股股浓黑呛鼻的烟雾，阿铁这行人飞到那洞前站在外围，向里面张望。

　　阿铁发现，这里足有3，4百人，而且有两个合体期的高手，刚才那个师叔也在，旁边有人在讨论‘冰海钵’被盗之事。阿铁听着暗想，这个‘冰海钵’听那个小占讲是冥月派镇派之宝，不知有何用途。

　　阿铁一边听着，一边时刻警惕身旁这个叫毛五的，要是发现这个毛五要是有不对劲之处，他马上就要爆起宰杀走人。

　　但是那个毛五并未有何举动，只是站在阿铁身旁，此时，飞师兄一伙已经进到里圈去了，这最外围就只有阿铁与毛五了。

　　阿铁讨厌地望着这个家伙，这家伙怎么偏偏跟着自己，让自己走也走不了，突然，阿铁发现那个毛五向他诡异地一笑，阿铁大惊，就要动手击杀毛五。

　　谁知，那毛五却眼一斜闭，头微向旁一扭小声道：“小子，不想暴露就跟我走。”

　　阿铁一怔，那个毛五已经抢先向后不快不慢地退了出去，阿铁眼睛急转，最后还是决定跟着他走。

　　两人就这么退吁退的，最后在无人地方两人一起飞了起来，转到一处僻静处，两人飞出了冥月派的驻地。

　　阿铁一直跟在那个毛五身后，紧紧地盯着他，手中早已做好了准备，要是发现毛五有不良举动，阿铁可是要出手的。

　　不过，那个毛五并什么异动，一直带着阿铁飞到城外很远一座山峰上才停了下来。那个毛五立在前面，背对着阿铁，阿铁见他停下，也跟着停下。

　　当下阿铁缓缓问道：“你究竟是谁，你想干什么？”

　　嘿嘿两声笑，竟不象是毛五的，阿铁一怔，接着就见毛五转过身来，当下阿铁见了顿时一惊，因为那个转过来的人并不是毛五，准确的是只是脸不是毛五，衣着还是。

　　那是一个干瘦的脸，稍老了点估摸着有50多岁，一张脸十分地平凡，属于那种放到人群中就没人注意的那种。见到阿铁吃惊，他又嘿嘿笑了几声。

　　阿铁大声喝道：“你到底是谁，再装神弄鬼的，我就不客气了。”阿铁扬起了手。

　　那老头见状顿时连忙举着双手道：“我奶奶的，开个玩笑吗，小子，不要误会，我们都是同道中人，大家交个朋友何妨，我对你的技艺可是十分佩服的紧。”

　　阿铁疑惑道：“什么同道中人，你在说什么？”

　　老头眨巴着一双小眼睛道：“我奶奶的，小子，你比我还会装，你偷偷摸摸地进冥月派，还一下就变成了那个小弟子模样，啊，说来真让人佩服，这么多年了，我可是从未见过如此神技，比我的面具可好多了，竟然连身体都能变化，佩服佩……”

　　“住嘴。”阿铁大声喝断他的话，然后两支眼瞪得似又出火来，那样子简直怕死人了，那老头一见之下，顿时吃惊地道：“你……你要干什么？”

　　阿铁静了片刻，冷冷地道：“哦，原来是你，跟踪我的就是你，扔石子暴露我的也是你，是不是。”最后三字阿铁声音很大也很愤怒。

　　老头尴尬地望着阿铁，讪讪地笑着，一边不好意思似地缩着脖子，咽了咽口水道：“我……奶奶。”

　　他话还未说完，阿铁就大声喝道：“别你奶奶奶奶的，现在就是你爷爷在也救不了你，可我怎么收拾你。”

　　阿铁扬起手，手中已经开始聚集真元了，那老头看见浑身一抖道：“我奶奶的，我盗乾坤怎么这么倒霉，想交个朋友都交不了，哎，命苦啊。”

　　但是，突然阿铁扬起的手停止了聚气，惊异地上下打量着在个老头道：“你说什么，你是盗乾坤。”

　　盗乾坤呆呆地点点头。

　　阿铁摇摇头道：“看不出，你竟是有修真第一盗之称的盗乾坤。”

　　盗乾坤一听，顿时自豪起来道：“我奶奶的，不错，我就是修真第一盗，盗天盗地的盗乾坤，怎么样，很吃惊吧。”

　　阿铁点点头道：“确实很吃惊，我很吃惊你怎么在别人背后使刀子下绊子，一个劲把人往火里推，要不是我反应快还有点小本事，今天就让你给弄载了。”

　　盗乾坤挠挠头不好意思地道：“我奶奶的，对不起，小子。”

　　他说的很快那话就变成了，我奶奶的对不起小子，阿铁听了哈哈一笑，幽默感阿铁还是有点的，盗乾坤先是一愣随后一想，不由也哈哈笑起。

　　这下两人笑起来，片刻才停下，那点隔阂自然就消失了。

　　当下阿铁问道：“盗前辈。”

　　盗乾坤急摆手道：“小子，不前辈不前辈的，你要看得起老哥，就喊我声老盗，对了，你叫啥？”

　　阿铁道：“好，我叫你老盗，你可以叫我阿铁。”

　　盗乾坤念了声忽又叫道：“我奶奶的，阿铁叫着别扭，我干脆叫你铁小子好了。”

　　阿铁对称呼倒不是很在意就应声随便，但接着阿铁疑惑地问道：“老盗，你的隐藏术实在厉害，我竟一直没有发现你。”

　　盗乾坤得意地扬着头道：“我奶奶的，那当然了，咱可是修真第一盗没有点看家本领那不早让人家给收拾了。”

　　但接着他又向着阿铁眼中冒着光道：“铁小子，不过我还真的佩服你的那个变化术，当时我进了冥月派，没想到遇上你扮成那个掌门小子骗那个小家伙，本来我没在意以为又是另一个道上的朋友，但接着发现你把那小子突地收拾了还把他弄走了，随后一下变成他的模样，当时着实让我老人家吓了一跳，你的这种变化术可比我的幻化面具好用多了，我的幻化面具可是用放在人脸上做个模才可以变成那人的模样的。”

　　阿铁点点头道：“原来是在那个时候被你给逮上的，这才一直跟踪自己，最后随便把我给暴露了，好方便你做事。”

　　盗乾坤嘿嘿干笑半天道：“我奶奶的，那时不是咱们还不认识吗，能怪我吗，不过那时你表现出来的实力确实让我震惊，你小子跑到屋中干耗着，我在外等了半天，一直没发现你偷偷溜走，后来才发现人没了，当时我老人家很生气，我跟人还从未被人跟丢过，觉得被你耍了，后想起你问那小子的话知道你要去他们掌门哪里，我这才去了他们掌门住处，果然在哪里发现了你，就随便和你开了个小小的玩笑，扔了个小石子后，就立刻离开了，我是想等我把东西弄到时，到时再过来接应你一下，后来我装成毛五模样这不就遇上你了。”

　　阿铁问道：“老盗你说你装成毛五模样，当时我离你很近，可怎么也没发现你用的什么方法易的容，竟如此逼真。”

　　盗乾坤得意地道：“我奶奶的，铁小子，你看好了。”

　　阿铁看去，只见盗乾坤的脸竟蠕动着一下变成了毛五的模样，阿铁大惊，这不是和自己的变形术一样的吗，他惊道：“老盗，你那变脸术究竟是什么？”

　　淡乾坤嘿嘿一笑眨眼间又变了张脸，随后又变回原来的模样道：“我奶奶的，铁小子，你可是第一个知道我这绝技的人，告诉你，我这能变形的脸其实是一种生物。”

　　阿铁失声道：“生物？”

　　盗乾坤很满意的吃惊，他的手从脸上一扯撕下张人皮来，盗乾坤把那张人皮抛给阿铁道：“铁小子，接着，看看这张皮全是一种生物组成的，他可以自动变化。”

　　阿铁接过，细查之下，经过探测，他发现这张人皮竟和真的人皮一样，其细胞构成与人类的十分相似，可以说一般人基本上不会让出它的不同，但怎么看也不象是生物。

　　盗乾坤接道：“这种生物叫做暮霭之虫，十分的稀少，最喜欢生活在森林之中，它们一般依附在森林中各种植物生物身上生存，靠吸收被依附者的能量生存，它最大的特点就是能变成与他依附物体一样的形态是极难察觉的，如果去找根本别想找到。”

　　阿铁不解道：“老盗，既然找不到，你又是怎么找到的？”

　　盗乾坤晃了晃头道：“我奶奶的，你知道我费了多长时间，才收集到这一张人皮的暮霭之虫？”

　　阿铁摇摇头。

　　盗乾坤咽了下口水啐道：“我奶奶的，我足足用了一百年的时间。”

　　阿铁怔住了，一百年，就为在张人皮面具，哎，也就只有修真者也这个时间和精力。

　　盗乾坤又接着道：“我奶奶的，为了这张面具，我花了一百年的时间，在大森林中搜集了数不尽的生物植物进行炼制，这种虫并不是每种生物上都会附带的有的，而且就算是有每一种生物植物也只会带上一丁点，所以收集量十分巨大，那一百年，我几乎把那片森林全被给弄光了，生物全杀光了，最后终于搞到了这么点。”

　　阿铁也吃了一惊道：“没想到这暮霭之虫是如此的难以弄到。”

　　盗乾坤吐口气道：“我奶奶的，谁说不是，但最难的却是炼制，要把这暮霭之虫炼成听你变化的面具，那可是费力气了，这虫有一特性就是记忆功能，训练它主要是训练这种虫听从你的命令，记住你要他变化的形状，这一训练又足只花了老盗我十年的时间。”

　　阿铁赞道：“老盗，你倒是很有耐性。”

　　盗乾坤翻着白眼道：“这看家的本事，能没有耐性吗。”但随即又叹道：“可惜，我的这种面具只能一次同时记忆十个人的面貌，要是十个人满了，要还想用新人的，那就得把这些虫的记忆消除，方才能存入新面貌。”

　　阿铁心道，这倒有些象是电脑磁盘，他嘴上道：“老盗，在十个人也不算少了，再说你不是还能换新的吗。”

　　盗乾坤却望着阿铁脸半响不咳声，阿铁摸摸自己的脸，上面并无异样，虽然还是小占的模样，他喊道：“老盗，怎么了？”

　　盗乾坤羡慕地咽了口水道：“铁小子，你能让老盗看看你的真面目吗？”

　　阿铁道：“当然可以。”随即身形一变，眨眼间他又变回了那副少校模样。

　　谁知这下可把盗乾坤吓了一跳，他头向后猛仰然后快步上前仔细上上下下地打量着阿铁，从头上的军帽到脸，到衣服到裤子到鞋子，来回看了几遍，最后呆呆地道：“我奶奶的，这是真的，我敢断定这一定不是法术所化，更不可能是用暮霭之虫所变，天啊，你究竟是怎么做到的，要知道，老盗我要变个面具，那也要先把暮霭之虫放到那人脸上，让他们自动去记忆然后才行的，我在冥月派大院中见你突然变成那个小子模样就十分震惊，这到底是怎么一回事？”

　　盗乾坤一双眼睛充满了渴望，也难怪，做盗贼重要的一件事就是能变化模样，这才能不让别人发现，为此他特地花了上百年时间去弄暮霭之虫，之所以不用法术幻化面貌，就是因为法术也有限制，对于真正的高手那就会被识破，他盗乾坤可不是三流小盗，那可是修真第一盗，他打交道的对手不是一派之主就是一门之首，那个不是响当当的人物，不用暮霭之虫根本瞒不过，但现在却发现阿铁似乎很随意地能变化，当然按捺不住心中的好奇。

　　阿铁笑笑，也不再谈什么科技了，干脆道：“老盗，我修习的是一门特殊的功夫，可以控制人体肌肉的自然变化，这化形自然是小意思。”

　　盗乾坤眼中发光道：“我奶奶的，竟有这么一门功夫。”忽然他一双眼滴溜溜地又打量起阿铁来，那眼中发着一种灼热的光芒。

　　阿铁浑身一禁，见盗乾坤还是那样望着他，一种不妙的感觉涌上心头，他喝道：“老盗，告诉你别打我的歪主意。”

　　盗乾坤一个冷禁后，脸上堆上了笑容，殷勤地上来挨着阿铁道：“铁小子，我们是朋友吧，老盗有个请求。”

　　阿铁望着他那笑容感到不安，谨慎地道：“什么事，先说来听听，合适我自然答应。”

　　盗乾坤阴笑道：“铁小子，你看你这身修为放眼到修真界也是门奇技，这种功夫可是稀罕的紧，你想过没有，你的这身修为如果不充分使用，那可是可惜的很。”

　　阿铁止住他道：“老盗，你有话就说，不要拐弯抹角的。”

　　盗乾坤直起了身子，咳嗽两声，然后摆出个很高大的姿势，那样子让人看了就好笑，接着他对阿铁道：“铁小子，我想请你加入我们盗门，那才是你能力展现的最好地方。”

　　啊！阿铁惊了，嘴张开半响合不拢。

　　盗乾坤已经开始滔滔不绝地说了起来：“铁小子，你看，你要是干上我们这一行，凭你那身奇功，可以立马变成任意人模样，再加上我盗门的隐形术，这是多么完美的组合啊，试问天下还有何处不是任你进出，还有什么宝贝能逃出你的手掌，还有……”

　　阿铁连忙制止了盗乾坤的发言，他叫道：“什么，你让我和你一样去偷东西。”

　　盗乾坤手舞足蹈唾沫横飞兴奋地道：“我奶奶的，偷东西有什么不好，我老盗看得起你才想让你进了我们盗门，你知道多少人想进还进不来了，这不，这几天还有个家伙冒充老盗的名声再城中做案，着实让老盗生气，可是最生气的是，他冒就冒吧，还竟然被捉住了，气死老盗，老盗我一气之下就去把他给偷来，准备好好教训他一下，谁知那小子象个死狗一样，弄回来后一没气息，气得老盗我把他给扔去喂野狗了。”

　　阿铁听得直发愣，原来那个复制人竟是被盗乾坤给偷安走的，自己还在疑惑谁会弄走他。

　　盗乾坤滔滔不绝地继续说道：“进了我盗门你就会知道这偷已经成为一种艺术，不是那下三滥的小偷小摸，想想把，当你把一件件奇宝从那戒备森严的地方偷出来，你好好体会一下，那是一种多么大的成就感啊，它会让你乐此不疲，孜孜不倦，锲而不舍，你会爱上它喜欢上它，来，好好体会下。”盗乾坤用一双鼓励甚至教唆的眼光注视着阿铁。

　　阿铁两眼发直道：“老盗，我什么也没有体会到。”

　　盗乾坤并不气妥，继续道：“想想吧，你一定能成为况古绝今修真界，不，就是仙界，魔界都是稳做第一的大盗，做大盗好处那么多，缺什么，就去溜达一圈，什么都有了，什么高级法宝，仙石，什么仙器，神器，想怎么拿就怎么拿，真是天下任我逍遥，哈哈哈……”

　　盗乾坤这上窜下跳的样子，让阿铁想起了联邦那些经教唆少年犯罪的老油条，阿铁无奈地摇摇头道：“老盗，我没有没有兴趣，你另找别人吧。”

　　盗乾坤干咽了下口水，眼睛都眨酸了，见阿铁还不接受，他接着又开始游说起来，不断地夸奖着做盗贼的好处。阿铁最后实在听不下去，干脆道：“老盗，今天到此吧，我有事要回去了，以后再说吧。”

　　阿铁起身就飞走了，盗乾坤在后面指着阿铁喋喋不休道：“我奶奶的，铁小子，你太不够意思，我老盗好不容易看上个人，你还不买面子，等着瞧，我办完正事，看我怎么来磨你。”


第122章 黑剑二代

　　阿铁自顾飞走，不理身后那纠缠不休的盗乾坤，一边飞一边想，这老盗，偷东西，到他那变成了无比容耀无比光荣的事了，好象不偷东西倒显不出一个人的本事来了。

　　阿铁很快不去想这件事，他掏出了从常林哪里撸来的两枚储物戒。不知阿铁想过没有，这两件东西似乎也不是通过什么光明正大的方法弄来的。

　　两枚戒指一枚黑色一枚黄色，黑色的，阿铁把神识探入黄色戒指，在里面一番搜索，发现里面东西有是有点，不过也太含酸了点，和自己的根本没法比，里面就有百十来颗仙石，还大都是些下品的，中品的也不过5，6颗，最大的也就婴儿拳头大小。

　　里面还有一些草药，另有几颗丹药，搞不清楚是做什么用的，不过看闻其味看其形，肯定是没有自己的丹药和，另外就是几把中下品的飞剑和一些法宝，但是品级大都很低，最高的就是一把下品灵器的飞剑。

　　另外和几枚玉简，阿铁读了玉简中内容，发现都是些基础练功方法，没有什么特别之处。

　　在戒中一处角落摆放着那三件宝贝，水密海石，飞晶剑，与幻化狮，除此之外，戒中再外他物，阿铁看过后真是大失所望，本以为这个常林生为冥月派掌门人之子，怎么也会弄点好东西，谁知还没有自己九牛一毛多。

　　当下又看另一枚黑色戒指，结果却让阿铁略微的点点头，这里面有上万颗仙石，还有数百把飞剑，虽然数量不是很多，这想来就是常霄昊所说的给魔皇星的供奉吧，本来没打算弄的，谁叫他们倒霉，就权当利息吧，阿铁心忖。

　　然后，阿铁取出那三宝，首先看水密海石，这是一块拳头大小的乳白色物质，入手很轻，几乎象没有质量一样，象石块，但又不，其物质构成很是特殊，阿铁从未见过，里面蕴含着一股奇特的灵气，不象是真元的气息。阿铁暗道，莫非这灵气就是修散仙者必需的仙灵之气。

　　阿铁接着试着吸收这股仙灵之气，但是却发现并不能为其所收，试了几次都一样，最后阿铁不再试了，把水密海石扔进白戒，吩咐小童把这水密海石的结构式给分析出来，因为这块水密海石最后还是要还紫家的。

　　接着阿铁又拿出了飞晶剑，这是一把长一尺二寸，宽约两指，正面红色，背面白色的飞剑，质地优良但看不出材料为何，这就是那把水火两属性的飞剑了，这红色属火，白色面属水。

　　阿铁手握剑把，意念探入其中，片刻，阿铁大为惊异，因为他发现了这把剑不同寻常之处。一般炼剑都偏向某种属性，因为炼剑的矿石也是偏向某种属性的，大致分来，矿石分为金木水火土五个基本品种，其它是些杂属性的。

　　把火属性的矿石用真火炼化，然后采用炼器之法打入火属性的阵法，把其炼成法宝。同理，其它属性也是如此。当然也有个给火属性的矿液打入水属性或者是其它属性的阵法而炼成法宝。但从未有过同时给一颗火属性的矿石打入两种不同属性的阵法。

　　现在阿铁就见到了这么一种奇特的矿石，这飞晶剑整个全是由一种矿石炼制而成，先前阿铁还以为这双属性的飞剑可能仅仅是把两种属性的飞剑并在一起做成的飞剑，如果是这样那么这双属性的飞剑就没有什么稀奇之处。

　　但阿铁就真在飞晶剑中见到了稀奇之处，这飞晶剑的神奇并非是阵法有多高明，而是它竟是一个整体，就是说，这飞晶剑构成的矿石，竟能容纳两种不同属性的阵法，一套火属性一套水属性的阵法分列飞剑两侧互不干扰。

　　阿铁眼睛发亮，他试着把手中火元婴的真元力注入其中，顿时飞晶剑一下变得红光四射，阿铁甩出剑，控制着飞剑满天飞舞，击出一剑，那一剑气击在山石上，弄得山石具裂，阿铁收回飞剑，再次给飞剑注入水元婴的真元力，那飞晶剑一下又变得白茫四散，光辉耀眼。

　　阿铁大喜，这飞晶剑确实有他不凡之处，制造出这种双属性矿石的人绝对称得上天才，阿铁再次细看飞剑，忽在剑柄细小处发现刻有两个十分细小不留小就不易发现的小子‘不虚’，是剑名还是人名，阿铁想。

　　既然见到这种双属性矿石，阿铁岂有不炼一把自己的飞剑之理。阿铁先把飞晶剑送入分析仪，在一段时间后，阿铁拿到了这种矿石的结构式，然后用变形粉构造了这种矿石，接着阿铁祭起三味真火融化这种特殊矿石。

　　阿铁坐在一处山谷中，手心捧着一堆液体，然后开始给其打入水剑的阵法模式即十二个攻击阵法和六个普通非连环型防御阵法加上个飞行阵法，这倒是不难，阿铁一会就完成了，接下来阿铁该打入火属性阵法了，结果依然很顺利，两种阵法都被打入其中。然后凝结成剑。

　　但是阿铁总觉得把飞剑有些不对劲，他觉得和那把飞晶剑有些不同。不过还是得试试才知道。

　　当阿铁把水属性真力贯入剑中时，剑一下通体发出了白光，阿铁大喜，甩手试了试效果不错，于是阿铁收回飞剑，又给飞剑贯入了火属性的真元力，但是意想不到的是，飞剑并没有发出应有的红光，而是发出了白光，那是水属性的色泽。

　　怎么回事？阿铁再试依然如此，阿铁疑惑了。

　　过了会，阿铁又制了颗双属性矿石，按上次的方法又炼制了同样的一把剑，怀着期待的心情，阿铁试那剑，但是结果令人遗憾，效果还是一样不论发出什么样的真元力，那把剑都只会法出水属性的白光。

　　阿铁再次疑惑了，思考中，阿铁又一次制了颗双属性矿石开始炼剑，不过这次是先打入火属性的阵法，然后才是水属性的阵法，最后试验，这次结果倒是和上次不同。

　　这次是无论输入何种真元力，飞剑发出的都是火属性应有的红光，见到这个结果，阿铁心中有点明悟，看来先打入什么属性的阵法，那整个剑就呈现什么属性。

　　不过，这飞晶剑又是如何做到能自由转换的了？

　　阿铁带着这个问题，再一次更加详细的研究飞剑，从材料的构成，到炼制手法，阿铁一一试过，最后再那飞剑中的阵法之中，阿铁发现一个什么不易察觉之处。

　　这飞晶剑的火水两种阵法虽然有些和阿铁以前接触过的大都相同，但是却有几处阵法不一样，阿铁当时就想，问题会不会出现在这个阵法上。

　　阿铁分析一般这种能发出两种不同属性的一件东西，原理上应该是采用一种开关原理，就是说当输入了火属收真元力，那就会被接到火属性阵法上，而输入水属性真元力那就会被转移到水属性阵法上，这转换当然要用阵法实现。

　　经过一番观察筛选，还经过实际实验，阿铁从中找出五个一组的特殊的阵法，阿铁觉得这就是开关阵法。

　　接下来阿铁又开始了试验，弄出颗双属性晶石，然后炼化打入水属性阵法，接着小小地打入那五个一组的特殊阵法，接着才是打入火属性的阵法，最后凝结完成。

　　这把飞剑置于阿铁手中，阿铁心道，成不成就看这下的了，飞剑的水属性顺利的试验成功，接下来就是飞剑的火属性了，阿铁一贯入火真元，接下来的情况，让阿铁眼中放着夺目光华，因为那飞剑终于发出了红光。

　　成功了，阿铁恣意地转换着火水两属性真元，那把飞剑就红白闪烁着，一道道真气被阿铁射出到山壁上，击起一个个的孔洞。

　　良久，阿铁才停下来，细细摸擦着这把飞剑，忽然眼光一闪，阿铁暗道，何不一次做个全属性的飞剑，反正自己炼有五属性的元婴，这样一把飞剑就可以，不用换来换去。

　　说干就干，阿铁再次制造了一颗双属性晶石，本来阿铁还怕这双属性的晶石不能容纳第三种属性，但是结果却是，第三种属性阵法再打入了那种奇特的五个一组的开关阵法后，就能够顺利地打入其中。

　　不过当阿铁再打入第四种阵法时，终于撑爆了那块晶石，阿铁被突如其来的爆炸弄得一脸灰尘，吐了口气，阿铁摇摇头心道，这晶石容纳不了那么多的阵法，看来还是晶矿品质不够。

　　本想就只练化刚才造性的那把双属性飞剑，当但阿铁想到自己丹田中那把黑剑时，灵光一闪，暗道，那把黑剑可是自己能承受九九八十道连环攻击阵法的，其品质绝对够高，何不再造一块黑石来炼剑。

　　当下，阿铁立刻干了起来，这一次阿铁决定来个大改造，当初炼黑剑的矿石，是采用了三种高级矿石融合而成的，其中一种是金属性的陨瘁黑石，另一种是火属性的叫炎炎火石，最后一种是水属性的叫碧玉水石，是修真界中金属性的极品矿石。

　　现在自己有了很多的其他类矿石，这次就该重新弄一个全新的矿石来，好好的理了下自己的矿石，里面有最初得到的水属性的超级品种‘水晶纯’，和金属性的超级品种‘黑冥石’，火属性的‘澜熵红晶’，加上前面的‘陨瘁黑石’，‘炎炎火石’，‘碧玉水石’，自己把这六种矿石融合在一起应该弄点好东西出来。

　　可惜美中不足的是，自己缺少木属性与土属性的矿石，阿铁想，可能是修真界中炼木属性功法与土属性功法的一般还比较少吧，所以不易收集，这两种矿石阿铁其实也有一点，不过品质十分的低，还不如不用，免得影响整体性能。

　　这结构式是首先要分析出来的，接下来简单了，阿铁把六张结构式进行一番融合优化，最后模拟出来一张完整的结构图，阿铁不知道这会做出什么来。

　　具体开始构造了，阿铁指令变形粉按图组合，眨眼间，一块奇特的全新矿石诞生了，一块拳头大小的石头，似金非金，似水非水，似火非火，奇特之至，整体还是呈现幽黑的色彩。

　　乍一看上去似乎还是宛如以前，这颗黑石并无多大显眼之处，但阿铁觉得它一定比以前那块拥有更多的吸纳之力，感觉那五组九九八十一层的嵌套阵法绝对能够放得下。

　　不过，这次阿铁决定再多加些嵌套阵法上去，毕竟现在自己实力上升了，当初自己可只是个小小的金丹期，现在那把黑剑虽然吸收内力惊人，但是自己还是能轻松应付的。粗略估算下，阿铁决定把阵法定为三七二百一层的嵌套相克阵法。

　　祭起三味真火，阿铁开始炼化左手掌上的这块幽黑石，那在修真界几乎无坚不摧的三味真火烧到这块幽黑石上，那火竟一下被吸了进去，阿铁大异，怎么会如此怪异？

　　阿铁继续驱动三味真火，然后奇怪的是，阿铁不论使出多少正味真火，那团幽黑石就是来者不拒的把其吸收，那三味真火就没有办法损这矿石分毫。

　　阿铁连续消耗两个元婴之力的三味真火，但结果却还是没有结果，阿铁只得暂时停了下来。翻来覆去地看着这块幽黑石，阿铁忖道，这怎么如此难以熔化，我到底做出了个什么来。

　　看来三味真火不管用，阿铁在脑中搜索番，看看还有没有其他方法可以融化这幽黑石的。然后阿铁并未发现其它的方法，炼器首先就是要熔化物质，去除杂质，取其精华，除此之外没有其它方法。

　　阿铁顺手把幽黑石在空中抛了几下，摇头暗道，看来是练不了了，遂把其又放入戒中，然后准备恢复一下刚才被耗去的两颗元婴之力。

　　但当阿铁一静坐一内视，身体内有六个小小的元婴分列身体各处，这些小小的元婴一个个都端坐着眼睛闭着从未睁开过，阿铁也不知道元婴是不是一直就那么闭着眼睛的，刚才消耗的水金两个元婴之力，此时看上去比较累的样子。

　　突然，脑袋灵光一闪，心中大道：“我怎么没有想到那个？”

　　阿铁兴奋地睁开眼，从静坐中起来，然后再次拿出那块幽黑石，开始了融化。阿铁刚才看到水元婴时，他忽然想到了以前的水丹，当时水丹被水之晶精给侵入，自己为了驱赶水之晶精曾经把金丹和水之晶精一起给炼化了，但时那金丹也是不能炼化，后来自己找到一种合丹诀，这才把金丹给炼了。虽然不知道这合丹诀是不是对这新型矿石有用，不过总算有一线希望。

　　阿铁再次祭起三味真火开始融化，他左手捧着幽黑石，手心之上浮出一股近似透明的火焰，那火焰一出很快就被那黑石给吸收了，阿铁不管右手却打出一个合丹诀，那法诀一下打到黑石上。

　　顿时，那黑石有了变化，发出一层淡淡的黑色光芒，阿铁大喜，总算有了反应，于是右手继续飞快地打入合丹诀，那黑石在一道道黑光闪现后，渐渐开始融化了。

　　当阿铁全神贯注地把两颗元婴之力耗尽后，终于那块黑石变成了一摊液体，阿铁立马右手开始打入三七二百一层相克金属性阵法，一道道地阵法飞入那推液体之中，激起一道道光华，不多久终于完成，接着又打入五个一组的开关阵法，说真的阿铁还有丝担心这黑石承受不了这近210层的阵法。

　　随后是三七二百一层相克木属性阵法，阿铁又打入了五个一组的开关阵法。接着是三七二百一层水属性的阵法，又是五个一组的开关阵法，然后是三七二百一层的相克火属性阵法，再加五个一组的开关阵法。

　　在还剩下最后一组土属性的阵法时，阿铁渐感灵力不够了，先前消耗的两颗元婴之力还未补回，自己在融炼，结果又耗去了两颗元婴之力，这刚才打了四组阵法，几乎耗尽了这最后一颗元婴之力，这最后的阵法打不完岂不前功尽弃，阿铁脑袋一转，从白戒中拿出些灵脉之水来。

　　这灵脉之水阿铁轻易不舍得喝，一般都只是泡在其中吸收，但现在紧急也顾不得了，阿特喝下一口灵脉之水，顿时一股强劲的灵力一下充斥全身，身体又充满了能量，阿铁再接再厉快速地打入最后的土属性阵法，最后心里按着自己的构想喊了声：“凝。”

　　一道黑光闪过，哗一把黑剑就生成了，那剑长约八寸，宽一寸，很薄，形状并不奇特，看上去很普通，就宛如自己第一次做的那把黑剑一样，朴实无华。

　　阿铁暂压下试验的心情，先恢复一下被耗光的真元力。许久，阿铁终于再次睁开眼睛时，天已发白。

　　他的眼中充满了光泽，右手握着剑把，先是发出真元力把黑剑祭炼了，然后再次发力，黑剑一下变大到正和自己手握，接着阿铁开始试验，先输金元婴之力，那黑剑再吸收了金属性的真力后，一下竟发出银色的光芒。

　　成功，接着是木属性的力量，黑剑发出绿色的光芒，成功，随后，水属性的白光乍现，火属性的红光闪耀，最后是土属性的黄光夺目，那黑剑在阿铁手中随意地变化着各种属性的无芒，阿铁眼中充满了欣悦之色。

　　接下来就是要试在多达三七二百一层的连环相克阵法威力如何了。

　　阿铁向这黑剑贯入了真元力，这黑剑果然变态，竟使命的吸收着阿铁的真元力，真元如江河破堤一般汹涌而出，阿铁暗叫，不会也象先前那样要把自己所有真元全吸干吧，当一颗元婴力被吸干后，又一颗元婴力开始吸去，这玩意，早知这么变态，就不弄210层了，少弄几层也不这样，阿铁想，这想之时，这一颗元婴又被吸干，不过，总算是吸满了。

　　望着手中这把还是幽黑无华的飞剑，阿铁相信在把剑现在的攻击力一定十分的恐怖，可能很少有什么东西能挡住他的攻击。

　　阿铁立在空中，下面群山环绕，连绵不绝，阿铁对着下方射出一道剑气。

　　一道气吞山河无比霸气的汹涌气势从剑尖冲出向着地上的山脉冲去，眨眼间，先是一片碎石飞起击向四处的天空，随后是那能把人耳震聋的巨响传来，再接着一股气浪向天上的阿铁推来，那气浪十分凶猛阿铁也没想到会如此巨大，他被气浪推得向天上倒飞了数百米这才停了下来，地上已经被炸开了一个巨坑，宛如行星碰撞，又如巨型的爆炸遗迹。

　　这声响，似乎半个星球都能听得见，那动静，好象星球都抖动了一下，太恐怖了，阿铁眼睁得大大的，这哪叫剑，这纯粹是一门的超级大炮，比以前那把黑剑厉害，可以算得上二代产品，就叫它黑剑二代。

　　爆炸引来了一些人，阿铁远远地望见下修真者飞了过来，阿铁不想和他们照面，他就绕着个方向飞走了。到了另一处，阿铁又找了隐蔽处然后恢复了刚才消耗的真力，这才站起。

　　随后阿铁把这黑剑二代又放在分析仪中得到了结构式，这是阿铁的习惯，留下个结构式以后制造方便些，接着阿铁又把这黑剑二代给炼化到了自己的六色元婴上，原先那些黑剑一代，水剑与火剑也被他拿走。

　　不过，阿铁最后觉得光一把黑剑似乎不行，因为在玩意每次都要耗大真力，要是只是小打斗，出这个黑剑就不划算了，自己得弄个不怎么耗真力的五属性飞剑才是。

　　有了前面的经验，阿铁这下可是轻车熟路，又拿了块幽黑石，然后再一次开始炼剑，这一次不同的是，他只打入五种九九八十一层的连环相克攻击阵法，这样自己每次都可以只花一点点力就可以驱动这五属性飞剑了。

　　飞剑很快完成，阿铁又试了下，不过这次他可没有再试着发出剑气了，只是简单试下五种属性能否正常使用。

　　飞剑没有任何问题，飞行也正常而且比一般飞剑要快一些，阿铁把这把黑剑称为黑剑三代也同样把他炼制到自己的中丹田中。

　　接着又恢复了真力后，本想再研究一下幻化狮，无奈日近正午，阿铁想还是先回去看下再说吧。

　　先化身成一个普通人模样进了西明城，到了紫家附近，这才又化身成紫文远模样进了店。

　　店铺早已开张，伙计都在忙碌着招客人，帐房先生老骨在柜台上打着算盘，见到阿铁，老骨推了推鼻上的眼镜道：“东家，有人给你送来一封信。”

　　阿铁接过信打开一看，上写：“有事，带上货立刻来上清谷。”后面画了个小小银色的扁鹊图案。


第123章 散魂离魄

　　阿铁看着那张纸条，心道，总算来接头了，不过说什么带上货，什么货。想了半天，忽然恍然，莫不是要我带上那个他们自以为是真的紫雨轩。不管怎么样，带上再说。

　　随即向帐房老骨道：“哦，雨轩在哪里。”

　　帐房老骨恭敬地道：“东家，早上少东家就出门了，不知去哪里了。”

　　阿铁微微不经意状问道：“上清谷你去过吗？”

　　老骨一错锷，马上道：“没去过，听说哪里比较荒蛮，我们一般不去哪里，再加上哪里在离此北方很远的地方，象我们赶路都要两天两夜才能到，不过东家你会飞自然很快。”

　　阿铁点点头，接着进屋检查放白珠的那个隐瞒的地方，发现一切正常，现在自己有了这个白珠可方便多了，再不怕围困了，现在又要出去和那些人接头，要是出了事正好可以借此逃脱，随后把那个假的紫雨轩从内屋中弄出来扔进了玉佩中不知哪个角落里去了。

　　然后阿铁吩咐他们好好看店自己要出去一趟。阿铁出了门，向着北边飞去。上清谷虽然相对凡人来说要花较长时间才能到达，但对于修真者来说小半天就能飞到。如果加把力的话，那更是一溜烟的工夫。

　　终于一片绵绵大山出现在视野中，这是北面的唯一的山群，前面都是平原，阿铁暗道这该是到地头了，不知这次能不能摸底清这些人的底细，虽然自己从那个假的紫文远那里了解了一些东西，但是毕竟知道的太少，要是出了破绽自己说不得只好来硬的了，阿铁现在对自己可是信心满满，就凭那把黑剑二代就够变态的。

　　阿铁正了正身形然后把那个假紫雨轩弄了出来，那小子一真在昏迷中，阿铁弄了一块布把其缠住，然后搂着他就向那处上清谷飞去了。

　　这处山脉真是很大，阿铁在其中找了半天，才勉强找到一处山谷，不知是不是上清谷，不过这是这附近唯一的山谷了。弄不清对方的虚实，阿铁只敢以一个元婴期的实力进行探查，他不敢开动探测仪以免暴露。

　　降到地上，这山谷不大，四周都是高山壁，上面爬着些山萄滕，在旁还有几块大石，似乎是给人坐的，阿铁暗想可能就是这里了。

　　刚想到这，突然山谷中正中一下就闪出两个蒙面人来和阿铁遥遥相对，气势强大，阿铁暗道这两人至少是合体期的高手。

　　两人望着阿铁片刻没有说话，阿铁也望着他们，他也不知该如何称呼才好，干脆也就装傻站在哪里。

　　突然，那两个蒙面人左边稍矮的一个用一种高傲的语气道：“小子，你确实伪装的不错，你那易容术，我都看不出是假的来。”

　　阿铁一愣，我那易容术，这话怎么说的别扭，阿铁不知如何回答就静静听着。

　　那蒙面人继续道：“小子，你和紫家什么关系，为什么来趟这混水？”

　　听到这阿铁心道，不对啊，不过他还是装傻道：“什么紫家关系，我只是听从组织安排而己。”

　　那蒙面人嘿嘿冷笑道：“你确实不错，你的易容术连我都看不出真假来，不比我们的‘软骨术’差，我欣赏你，你要是说出你的来历，我可以考虑放过你，甚至让你加入我们。”

　　阿铁大吃一惊，原来早就暴露了，还自以为能瞒过他人。忽然阿铁心中又一惊，不好，他们知道自己是假的，肯定也难猜到小轩是真的，那么小轩不是有危险了吗？小轩今早出去可千万不要被这些人给逮住。

　　正当阿铁在想着小轩时，另一个较高的蒙面人嘿嘿道：“小子，其实你们一进城就被我们的人发现了，本想把你调出城动手，没想到让你小子逃脱了，所以我们一直忍着，你以为扮成紫文远很得计，实话告诉你，帐房就是我们派去监视紫文远的，他一早就发现你们是假冒的，要不是顾忌在城中动手你可能会到处乱讲我们的事，我们早就收拾你了。”

　　阿铁冷静着应对道：“哦，既然你们早就发现我是冒充的，为什么要等到现在才动手了？”

　　高个蒙面人接道：“很简单，我们发现对你的实力估计不足，以为你只是个分神期，谁想你竟可能是合体期，而这里只有我一个是合体期，所以我没有十成的把握能对付的了你，就去请闻巡查使他老人家，这才让你拖到今天。”这个蒙面人一边说一边恭身向着旁边那个矮个蒙面人施礼，那个矮个蒙面人架子很大，只是微微点点头而己。

　　阿铁瞅瞅那个矮个巡查使道：“就凭他？”

　　高个蒙面人点点头向旁边那蒙面人再次恭敬地道：“当然，虽然闻巡查使他老人家也是个合体期，但是他的手段可厉害着了，就是寂灭期渡劫去的高手也别想在他手下讨得了好去，你以为你还会有机会吗？”

　　那个闻巡查使听这蒙面人如此吹捧他大是得意，嘿嘿笑道：“老弟过讲了。”随即又对着阿铁道：“小子，不管是谁和我们组织作对的下场就只有死路一条，我看你还有些门道，如果你肯归顺与我，我自会饶你性命，我们的组织可不是什么人都能进入的，如何？”

　　阿铁暗想，不妨先套套他的话多弄清点他们的事情，就装成震惊的样子道：“组织，你们是什么组织，真的那么厉害吗？”

　　闻巡查使自傲地笑道：“当然，整个修真界都有我们的势力，我们的力量之大是你想象不到的。”

　　阿铁哦道：“那这个组织讲究要干些什么了？”

　　闻巡查使见阿铁虚心受教的样子，十分高兴地道：“我们的组织主要……”

　　“咳”他的话还未说完就被边上那个高个蒙面人打断了，闻巡查使猛一禁立马口风一转道：“这个，你加入我们组织后，你就可以知道了，这可是机密。”

　　阿铁故意露出失望之色道：“哎，这样似乎不够有诚意，我连你们是做什么的都不知道从何谈起加入。”

　　闻巡查使脸色立马不善道：“你没得选择，小子，今天要么投降，要么受死，别无他路。”

　　旁边那个高个蒙面人接口道：“小子，实话告诉了，我就是负责这里的一切事外的香主，你只要加入我们，我一定重用你，想套我的话就别费心机了，今天你别想逃的掉。”

　　阿铁却在暗想，就算两个合体期的修真者，那又怎么样，自己虽不能一定打败他们，但是自己一可以跑掉，二来自己可是有厉害武器可以收拾他们的，但自己只是顾忌紫雨轩那小子的安全，就担心这些人要小轩的安全来威胁自己。

　　阿铁摇摇头道：“两位想让我加入你们，总得拿点本事出来，看看你们有没有这个斤两。”

　　闻巡查使怒道：“小子，说了半头，你是消遣大爷，锦辉，你先去试试。”

　　边上那高个蒙面人锦辉，闻言心道，妈的，老子请你来就是让你对付他的，你却让老子当枪使，给你先探虚实，要不是看在你是巡查使的面上，老子才不会这么买你帐，但面上却恭敬道：“闻巡查使，你看，我出手是不是不方便，毕竟我以后是在这里常驻的，要是被人……”

　　闻巡查使却打断他的话道：“锦辉，你担心什么，有我在这，他今天插翅难飞，你就和他交下手，就算暴露也没关系。”

　　锦辉心中暗骂，不过却又不敢不答应，这巡查使可是权力很大的，拥有对下面各堂口的处决权，他只得硬着头皮出战。

　　阿铁听他们的话知道这个叫锦辉的应该是这个组织在西明星的负责人，而且还可能是阳光下的人物，生怕在交手中暴露了自己的身份，不过就算这样，自己可也不一定能找到这人，自己对这西明城可不是很熟悉，不过不管怎么样，今天算是见到他们一些稍高级的人了，要是能抓住其中一人那就好了。

　　锦辉站了出来，做为一个秘密组织的人，他其实是做好两手准备的，他真正的实力当然不能让人看出来，今天虽然似乎稳压住对面那家伙，但是他还是不敢掉以轻心，他小心谨慎才走到今天，他可不想出现意外，他当初就觉得对面这个家伙不易对付，所以才向上面求援的，现在要和其对垒，在没有彻底掌握态势之前，他不想让人通过他的出手发现他是谁，所以他只是用其它的飞剑，而特殊的法宝他可没用。

　　锦辉手握飞剑，飞剑一下长大，通体发出淡淡的黄光，那是一把土属性的下品飞剑，品质也还可以。阿铁唤出黑剑三代，木丹之力注入剑中，黑剑一下发出淡淡的绿光。

　　锦辉吃了一惊，两眼发愣，暗道，不会这么巧吧，自己是土属性飞剑，对方却刚好是木属性，这木克土，不正好拿住自己了吗？不行这还未出战就先在属性上先弱了三分，不过幸好自己在消灭对手之时还弄得些其他属性的飞剑，正好取来用下。这属性相克虽不一定能决定胜负，不过要是两个同级的人使用相克属性的飞剑话，那肯定是能克对方的要略占上风些。

　　当下锦辉收了这把土属性的飞剑，拿出一把金属性的飞剑来，虽然不比土属性的飞剑顺手，但也是把不错飞剑，毕竟抢来的东西不好自己也不会留下来，这把飞剑能克制对手属性他自然略下心。

　　阿铁见他又换了一把金属性的飞剑，心中冷笑，想靠属性压住我，找错人了，看我怎么让你弄个灰头土脸，接着阿铁见那锦辉的金剑发出银色光芒然后就向他飞射过来，阿铁暗道来得好，撤去黑剑中木属性真元力，一下变成火属性真元力，黑剑三代顿时红光大盛，紧接着黑剑迎了上去。

　　本以为锦辉的金属性剑能克住阿铁的木属性飞剑，但突然见阿铁的飞剑猛地发出了红光，这闻巡查使与锦辉顿时惊得嘴巴合不拢，结舌道：“双属性飞剑。”

　　这锦辉就更气了，怎么自己就那么倒霉，连拿两次都被对方给克住，现在要换剑来不及了，暗骂着只得控制飞剑与阿铁交锋。

　　轰一声，红光与银光一交锋顿时漫天光影四散，接着红光被击退几步，接着又是连续数十下碰撞，两把飞剑就象两条蛟龙似的在空中上下翻飞缠斗，终究红光还是不敌银光。

　　见此情形，锦辉松了口气，心道，还以为这小子有多厉害，就算让他能克制自己的飞剑属性，还不是压不住自己，早知道就自己动手了，不去请那巡查使，还得看他脸色。

　　那闻巡查使也略放下心，本来他想让锦辉摸下阿铁的底，现在见这一交锋阿铁就差些，他自是高兴，看来不用自己动手都行了。

　　阿铁控制的有些吃力了，他知道自己这把黑剑三代不是那家伙的对手，虽然自己连续向其注入大量真元，但是黑剑三代毕竟只有九九八十一层的连环相克攻击阵，虽然能够超大增幅，不过怎么说自己按修为也只是元婴期，要是想靠这剑的增幅功能，自己可能把全部元婴力贯入其中来加大攻击力，不过这样一来自己身上没有了真元，而且旁边还有个家伙，到时可不好对付。

　　想了下，决定使用黑剑二代那有210层的连环相克攻击阵法，虽然自己要耗去两颗元婴之力，但是怎么说也还有余力不是。

　　当下，一边指挥着黑剑三代应付着攻击，一边另一支手又唤出黑剑二代开始给其贯入真元。

　　见阿铁又拿出把黑剑，锦辉哈哈笑道：“小子，怎么在把剑被撞烂了吧，要换一把，嘿嘿，干脆你两把一起上得了，哈哈。”

　　闻巡查使也嘿嘿笑道：“小子，你不要在这出丑了，趁早投降，现在还来得及，等下要是伤了你，可就别怨人了。”

　　阿铁静静地注视着两人并不说话，两颗元婴力很快被抽干，那黑剑二代的红光越发红亮，阿铁一下收回黑剑三代，又迅速地把黑剑二代顶了上去。

　　锦辉并未趁阿铁换剑之际趁机攻击，冷笑着望着另一把黑剑飞来，他也想看看阿铁为什么换剑，但是他很快会为他的这个决定后悔。

　　那黑剑二代象一道红色的闪电迎了上去，狠狠地和锦辉的飞剑撞在了一起，顿时叮一声巨响，火光一冒，那银芒竟倒退了数尺。

　　在下锦辉与那闻巡查使全傻了眼，锦辉更是一下乱了阵角手忙脚乱地控制住倒飞的飞剑，再次贯入大量真元，然后又驱剑反攻。

　　当当当，数十下的撞击过后，红芒始终占据着上风，锦辉却是两眼发直，望着自己的飞剑，上面竟被撞出些缺口来，那虽然不是把最高品质的飞剑，但也不会是很差的，而那小子的黑剑就啥事也没有。

　　阿铁不理他，他是越打越有劲，毕竟象这样和高手正面交锋的次数并不多，以前总是仗着自己的科技武器厉害，倒是能对付些高手，不过那毕竟不是自己自身修为的力量，现在能得遇上一个合体期的高手，所以他并未用尽全力，只是悠着打。

　　锦辉却越打越心惊，本想换了自己平时最称手的飞剑来，但是现在却更加不敢了，他自己估计了下就算换了飞剑，实力提升也不会很大，而且更加会暴露自己，他正苦苦支持之际，旁边的那闻巡查使却喝道：“闪开，让我来会他。”

　　锦辉正中下怀，一下跳得远远的。阿铁也收了剑，望着那个闻巡查使。

　　闻巡查使点点头道：“小子，你很让我意外，不过并不代表我就收拾不了你，现在让你尝尝我的‘散魂铃’的厉害，锦辉离远点，小心警介，当心这小子溜了。”

　　这个闻巡查使终于要出手了，他看阿铁不好对付，就使出他的二宝之一散魂铃，这可是一件音波攻击武器，它专门攻击人的魂魄，扰人心志，多少高手都在他它的散魂铃之下被震得魂飞魄散，这是他在一处古洞中得到的宝贝，另一件就更加厉害了，他就是凭着这两件宝贝，让人闻风丧胆，还混了个魔音圣者的绰号，才能当上影子盟巡查使的职位，而其它的巡查使可都是寂灭期的高手，所以家伙一向很自傲。

　　他手上翻出一个拳头大的黑铃铛，呈半球形，上面有一把手，捏着把手得意地向阿铁道：“小子，我魔音圣者的散魂铃一出，任你是谁，都会魂散魄离，奉劝你不要再抵抗了。”

　　听其名就知道是件厉害的武器，不过这样就能吓倒阿铁那是不可能的，相反阿铁还有几分期待，毕竟这音波攻击武器以前没接触过，现在正好一试，他淡淡地道：“我倒想试试究竟多么厉害。”

　　魔音圣者闻巡查使嘴角耻笑道：“小子，那你就好好品尝吧。”他摇起了散魂铃。

　　叮叮叮，一阵无形的声波以散魂铃为中心一圈圈地散开，很快天上地下方圆数里都布满了这种声浪，那是一种穿透力极强的声波，附近森林中海着的生物，纷纷在这种声波中倒下，树上的小鸟，小虫，连土里的生物都不能幸免。

　　阿铁当场就打了一个踉跄，那无坚不摧的声波一下就穿过了他的细胞直射大脑，阿铁心神顿时一乱，控制的黑剑也从空中掉了下来。

　　望着阿铁那个样子，魔音圣者嘿嘿一笑，还没见过有谁能视若无睹的。

　　阿铁心惊，连忙关闭耳朵听觉器官，但是耳朵听觉器官关闭后，阿铁发现那声音竟还能直入脑中，阿铁瞬间转了万念，他当机立断，把听觉器官整个从大脑中去掉，这样阿铁大脑就没有了耳朵，那脑袋上的双耳就成了摆设，按理说没了听觉器官那魔音应该不会再干扰阿铁的心神了，但是随之而来的是，那并没有什么用，心神照样被扰乱，阿铁渐渐地有些晕了。

　　阿铁发现不论是运起真元力和还是什么防御阵就是不能抵抗那魔音，而且就连自己丹田中的六个小元婴脸上都有痛苦之色，似乎正在抵抗。阿铁一边拼命地甩着脑袋，一边暗自着急，到底该怎么抵抗这音波。

　　望着魔音圣者那狞笑的模样，阿铁觉得自己的心神似乎快消散了，整个世界似乎都模糊了起来，阿铁再次试图指挥黑剑攻击魔音圣者，那魔音圣者冷笑着避开，阿铁心神不集中控制黑剑不效果不好，黑剑基本没有什么威力，只是慢腾腾地击到山壁上，弄起一些微弱的山石飞溅。

　　阿铁身体又晃动了几下，就要打个手诀靠着传送神珠离开，但随之却让阿铁大惊生色，因为他发现现在自己竟无力调动六色元婴力，怎么办？阿铁努力地想着。

　　忽然一颗飞溅的碎山石射到了阿铁身上，那碎石被阿铁的身体挡住后又弹开了。

　　见到这幕，阿铁灵光一闪，对了反射，阿铁脑袋飞速地运转着，他想到了镜子，想到了光，镜子能把光反射开去，而声波其实质也是一种波，应该能被镜子反射。

　　阿铁大喜，脑中立刻快速地变形起来，随即在其中构造了一个球形的镜子，镜面向外，其球体把整个大脑包围起来。欢喜接着而来，阿铁的脑中镜还未构造完毕，那音波的攻击就少了几分，但整个球接构造完成，阿铁的大脑就完全被封闭了，那种魂散魄离的感觉再没有了，不过丹田中的元婴的痛苦还未减弱，阿铁就如法泡制，把六个丹田全加了‘球镜’，顿时，小小的元婴又是一脸的平和安详。

　　阿铁头脑冷静了下来，但是整个人还是装着不堪的样子，黑剑攻击也歪歪扭扭，他心里盘算着准备给那魔音圣者致命一击。

　　魔音圣者嘿嘿狞笑着，望着又一个对手就要倒在自己面前，他十分的得意，凭着自己手中的散魂铃，多少比自己修为高的修真者都败在自己手中，到现在他一般都不愿和对手直接交手了，那没有自己摇摇铃来得爽快。哼哼，只要自己再完成几次任务自己在组织中的位置就又要升了，想着他越来越高兴，最后竟放声大笑。

　　俗话说乐极生悲，魔音圣者一边狂笑，一边潇洒地躲着那歪斜着攻向自己的黑剑，望着这黑剑，魔音圣者摇摇头，暗道，可惜了，这家伙实力倒是不弱，不过就要这么被毁了，接着那黑剑又慢慢地斜斜地向着他身旁又一次滑过。


第124章 魔煞葬神

　　然而意想不到的事情发生了，那斜着掠过魔音圣者的黑剑竟突然方向一弯然后迅雷不及掩耳地向着魔音圣者宰来，这一变故实在突然，就算魔音圣者想完全躲开那也来不及了，不过好算他反应快，连忙又手去拨。

　　也算他好运，本来那要洞穿他身体的一剑，竟被他的手格了开去，代价就是握住散魂铃的半条左手臂和划入左胸口数寸，接着魔音圣者连震惊地时间都没有，他迅速地瞬移开去，然后一脸不可信地望着现在完全行动自如的阿铁，喃喃自语道：“不可能，不可能。”

　　阿铁散去体内的球镜，不过并没有时间听他废话，一边驱动黑剑不依不饶地攻向魔音圣者，一边飞过来捡起刚才宰下的魔音圣者的半条手臂，因为事发突然，那把散魂铃竟还被那断下的手臂紧紧地握住，阿铁一把扯出散魂铃，然后把那半截手臂向魔音圣者抛去。

　　魔音圣者顿时气得七窍生烟，黑剑与他的手臂同时被抛来，他到是该接那个，他气恼着一边闪开，一边喊道：“锦辉，你快过来。”

　　锦辉虽然在远处其实他可是看得清楚的，见到了阿铁宰去魔音圣者的手臂，他还暗自高兴，心道，妈的，谁叫你刚才让老子去试招，活该，恨不得阿铁多教训他一下，不过这听到魔音圣者喊他，他可不敢不来，要是让上面知道他见死不救，那就麻烦了。

　　锦辉一个瞬移来到场中，还顺便接过了魔音圣者的手臂，一手拿着手臂，一边喊道：“巡使莫慌，这小子就会偷袭，我们联手收拾他。”

　　魔音圣者甩了甩那半截手臂，一双眼恶毒地盯着阿铁简直要冒出火来。

　　锦辉驱动飞剑就要向阿铁攻来时，忽然脸色大变，飞剑也停了下来，因为他看见阿铁手握那把‘散魂铃’，冷漠地望着他，似乎就要摇动。

　　魔音圣者在旁吼叫道：“锦辉上，不要担心，他还不能够炼化，赶快下手。”他也拿出一把飞剑来，向阿铁攻来。

　　阿铁摇起了铃铛，但是那催魂夺命的声音并未响起，阿铁大急，此时那两剑已经快要攻来，他只得挥动黑剑迎击。

　　当一下，黑剑挡住了锦辉的飞剑，把其飞剑逼退，然后又快速地转向魔音圣者的飞剑，阿铁算反应快，总算再次挡住了。但是他也被弄得十分狼狈不堪，因为锦辉的飞剑又攻了上来。

　　阿铁暗叫，这可不行，应付一个还可以，两个就勉强了，他心一衡，手中取出颗晶符手雷，然后向着锦辉所在地方扔了过去，锦辉不知阿铁扔来的是什么，所以并没有把他挡开，只是移开了一个较远的位置，但是随后的一声爆炸，却把他冲的身形一歪，他控制的飞剑也乱了起来。

　　铁趁此机会一路猛攻，把魔音圣者逼开一些，然后向后退去，魔音圣者立刻嘶吼道：“锦辉，那小子要逃，你不要怕他让出来，今天一定得把这小给留下，否则咱们脸可丢大了，两人还对付不了一个。”

　　锦辉应了声，向前追来，阿铁一边飞跑，一边向后扔着晶符手雷炸向两人，一边手中向散魂铃中输入真力试图炼化它。

　　然而阿铁几次输入真元结果都被铃中阵法阻开，后面魔音圣者讥笑道：“小子，别费劲了，没有几个时辰你别想炼了它，哼这点时间足够杀死你若干次了。”

　　阿铁没理它，只是向铃中不断地变换着不同属性的真元力输入，然而金木水火土五行真力都被他输入完后，阿铁慌乱中把六色元婴之力给输入了其中。

　　这下终于有了反应，那抵抗力很强的铃中阵法终于被阿铁的六色婴力给攻了进去，阿铁大喜之下加大了输入量，接着就势如破竹地把魔音圣者的能量信息给炼去了，顾不得想六色元婴力怎么有如此神效，阿铁忽然转过身，一手高举着散魂铃轻轻地冷笑着摇了下去。

　　魔音圣者与锦辉在阿铁转过身来之时还在奇怪，但见阿铁手举铃铛虽然觉得有些蹊跷，但两人怎么也不敢相信这么断时间阿铁就炼化了那散魂铃，就这么愣了一下。但就这一愣，马上就让两人追悔莫及。

　　叮叮叮，那噬魂夺魄的催命铃声在阿铁手中响起，锦辉惨叫一声一手捂着脑袋直晃，魔音圣者骇然大叫：“不可能，不可能。”但随后也是一声惨叫，单手指着阿铁浑身发抖，脑袋不停地摇，那两把攻击阿铁的飞剑顿时失了准头在空中乱窜。

　　效果如此的好，阿铁这下铃铛摇得更加起劲了，把黑剑收了回来，不时地做出个潇洒地闪避动作，而对面两人可就一脸痛苦，宛如自己刚才一样，在此夺魂铃之下，两人的瞬移也使不出来了。

　　阿铁一边摇一道：“现在该我来问你们话了，说，你们把真紫雨轩弄哪里去了？”

　　魔音圣者似乎实力不行，他已经收了飞剑，在旁发颤，闻听阿铁说话就一手指着锦辉颤声道：“只有……道。”

　　阿铁鄙视地望着他，心道这个家伙真没骨气，说着把头转向锦辉，然后阿铁没有发现当他把头转开后，魔音圣者似乎诡异地笑了下。

　　阿铁问道：“锦辉，你说不说？”

　　锦辉骂了一句，一手捂着脑袋，一手还在继续指挥飞剑攻击阿铁，但一切都宛如慢动作怎么可能伤到阿铁。

　　阿铁心道这家伙倒是硬气，而待施加压力时，忽然旁边的魔音圣者突发异变，只见他口中吐出一物，那物出来立刻变得有如三个成人大小悬在空中。

　　原来那是个黑色的宝塔，塔有七层，通体发黑，塔底那巨大的孔洞正对着下方的阿铁，阿铁立感不妙，来不及想为什么魔音圣者还能轻松自如，就感到一股强大的阴森蚀骨黑气从那洞口中涌出一下罩在自己头上，顿时一股强大的拉扯力就把自己向那塔中吸去。

　　阿铁大惊，散魂铃也顾不得摇了，全力运功抵抗。

　　魔音圣者在旁完全没事人似的单手控制着那黑塔，一边狠狠地道：“小子，很奇怪是吧，我怎么能在散魂铃之下还能驱动这么费力的法宝，嘿嘿，这散魂铃可是老子的东西，老子怎么会没有防范的方法，你小子刚才错过机会了，给老子充足的时间来启动这‘魔煞葬神塔’，实话告诉你，老子真正厉害的不是那‘散魂铃’，而是这‘魔煞葬神塔’。”

　　阿铁被那强大的吸力吸着位塔中而去，不论阿铁使用多大的力量，结果还是没有效果，阿铁苦笑，自己刚才摆了这魔音圣者一道，现在马上就被人家连本带利收回来了。

　　旁边锦辉脸色好了些，恶毒地望着阿铁道：“小子，你不要担心那紫雨轩，我很快就会让他来陪你，你们就在里面好好享受吧。”

　　就在阿铁要被吸进那黑塔之时，忽然感到那拉扯之力就松了下来，阿铁大喜，拼命运功向后退，让人惊喜的是，阿铁就奇迹般地退后了数步，就在阿铁高兴有救之时，忽听魔音圣者大喊道：“锦辉，快助我一臂之力，我刚才消耗过多，魔塔我快控制不住了。”魔音圣者此时真是有苦说不出，这魔煞葬神塔可是他最后的杀手锏，轻易不动用的，那是保命的玩意儿，但是刚才被阿铁双伤，实力不足以完全控制住魔塔，就向锦辉求救。

　　锦辉见势不妙，应了声飞到魔音圣者身后，当手按在魔音圣者身后时，他就眼眯了起来，脸上挂着一种难言的表情，可惜的是魔音圣者看不到。

　　阿铁见状不由大急，但是却无力阻止，这魔煞葬神塔在两人联手后果然吸力加大，阿铁终于无法抵抗人一下被吸了进去。

　　望着阿铁被吸入，魔音圣者与锦辉顿时松了口气，魔音圣者摇摇头道：“妈的，总算是把这小子弄进去了，锦兄，还好，你刚才吸收了他的注意，要不我差点就抵抗不了那散魂铃了。”得到锦辉的帮助，这魔音圣者顿时连称呼都变了。

　　锦辉眼光一闪道：“怎么，巡查使不是能抵抗那铃声吗？”

　　魔音圣者叹道：“不满锦兄，那铃声我其实不能完全抵抗，我也只是略懂皮毛而己，只能支持一会，长了就不行了。”

　　锦辉道：“巡查使真是厉害，我都不知道你有如此厉害的法宝，比那散魂铃都要强，那强大的吸力，我看就是渡劫期的高手都不一定能躲得过去。”

　　魔音圣者得意道：“告诉你吧，这魔煞葬神塔我可是从没有在人前显露过，不过，还得多谢你，今天若没有锦兄帮助，我也控制不了那魔塔。”

　　锦辉嘿嘿笑道：“这么说，你是真的要谢我了？”

　　魔音圣者道：“当然，你说吧，你要什么只要我有的。”

　　锦辉冷哼一声，魔音圣者忽感不妙，就要飞离身旁的锦辉，但为时已晚，他竟忽然被锦辉给制住了，魔音圣者大怒道：“锦辉，你干什么，你敢以下犯上，就不怕组织的惩罚吗？”

　　锦辉讥笑道：“怕，当然怕，可是这里只有我们两人，谁去告我，二来这魔煞葬神塔不是没有人知道是你的吗，我拿了谁会怀疑我，嘿嘿，你就放心吧，我会全部接收你的东西，当然也你死得比较舒服一点。”

　　魔音圣者眼露恐惧连声求饶，但那锦辉岂是善人，二话不说按住他的天灵盖一使力，那魔音圣者整个人从元神到元婴全部被化成灰烬。

　　锦辉拍拍手，拿着魔煞葬神塔两眼发着光，自语道：“想不到竟是把魔器，奇怪这修真界怎么会有魔界的东西，不管他先把他给炼化再说，有了他谁我都不怕了。”

　　其实，魔音圣者手中的二宝，散魂铃与魔煞葬神塔可是大有来历，这二物在魔界都是大名鼎鼎，只是可惜的是，这两物却只是仿制品而己，是魔音圣者在一处隐蔽处发现的，那处主人用修真界中之物材仿制的魔器，虽然没有真正的魔器好，但比起修真界中的法宝那可是太厉害了。

　　呤呤呤，阿铁一入魔煞葬神塔身体就一直往下掉同时还听到这熟悉的散魂夺魄的声音，原来这里面四处就竟充斥着那散魂铃一样的声音，心神微颤，阿铁暗道，还来这招，随即又在体内构造了‘球镜’，顿时再没有什么声响，整个空间一片寂静。

　　良久阿铁警惕着四周，这是一片黑暗的世界，四周黑气浓厚，伸手不见五指，这黑气竟是魔气，阿铁吸入一些竟觉有些不适，暗道不好，连忙关闭身体细胞阻断魔气进入，这样才感好些，然后阿铁一脚臭骂到了实地上。

　　阿铁把神识放出，可惜神识探不远，打开探测仪也一样。阿铁飞起向四周探去，但飞行了良久，阿铁发现似乎自己并未飞出多远，好象还在原地。

　　阿铁暗道，看来又是落地一个类似储物戒的法宝中了，不知可否象出入储物戒一样靠意念把自己提出。

　　阿铁立马就试，但结果是失望了。阿铁知道象这类空间类的法宝没有法诀是很难进出的，该怎么办？

　　想了半天都没有想到一个好方法，心下挂记紫雨轩，阿铁忽然就想靠传送神珠出去在说。

　　当下阿铁伸手到胸口，胸口上的衣服立时自动裂开，阿铁手穿过口处从里拿出玉佩黑珠，然后右手驱动六元婴力打了神诀到黑珠上，马上黑珠光一闪，阿铁以为成功，但结果是什么也没有出现，阿铁和在原地。

　　阿铁这下愣了，拿近黑正珠仔细看，没有问题。阿铁接着再次打入神诀，但还是黑光一闪没有了动静。

　　阿铁疑惑半天，终于想到应该是传送神珠已经被这魔塔隔绝了，阿铁暗道，怎么会这样，这不是神珠吗，这小小的法宝怎么会有这么大的作用。

　　其实这魔煞葬神塔，故名思议葬神，就是神都能葬，当然这是夸大其辞，但也说明这把魔塔的实力，说实话就是一般的仙器也没有能隔断神器的能力，只是这魔煞葬神塔当初他的制造者考虑当人被装入塔中后会与外界联系，所以特意加强了这隔绝的能力。

　　现在的这虽是仿制品，但是他主要是在材料上不是采用的仙材，其他方面如阵法炼制基本是原造者原制，再加上阿铁功力不够深厚，所以最终没能和另一颗传通上当然阿铁要是真正地修为达到了合体期这自然没有问题。

　　阿铁苦笑，这下可好，连这神器都不行，莫非自己得动用那件终极法宝，寰界穿行九角星，那东西应该能用，不过就是太变态了点，自己现在都还不知道怎么进出自如，要是又跑到什么莫名其妙的世界中去，花费些时间自己倒没什么，可是紫雨轩这不是就麻烦了吗。

　　正在想如何出去，忽然地上一下冒出火来，那是一团团宛如来自地狱火焰，黑色的火苗乎乎地上窜，吞噬着空间的一切物质，猝不及防之下，阿铁的双腿已经化去半截，而且腿上的火苗迅速向上窜来，阿铁吓了一跳，一边飞速地向上飞去，一边当机立断把大腿下半截自大腿根部自动断去阻止火焰上行，飞到了上空阿铁才又重组了失去的双腿，而下面的火苗不依不饶地紧跟其上。

　　阿铁暗惊这火怎么如此厉害竟是比三味真火还厉害。其实这是魔界最低品的火焰——魔煞焰，虽是最低阶，但却比修真界最高级的三味真火还要厉害，在修真界几乎无坚不摧。

　　阿铁倒退着向上飞，一边向下打着防御阵，但那防御阵竟无法阻止魔煞焰的攻击，而那火焰就要攻到身上，阿铁立刻把水元婴之力运出覆盖身体，顿时体表泛起一层水晶般的物质，要知阿铁的水元婴当初可是融合水之晶精后而成的水金丹而修成的，自然带上些水之晶精的特性，就是不知道能不能抵御这魔界的魔煞焰。

　　接下来的状况倒是让阿铁安了些心，但是好景不成，那体表的冰晶挡住了那黑色的火焰不久，就传来滋滋的似乎是物质破裂的声音，原来这冰晶还是抵不住那魔煞焰，阿铁一边继续运出水元婴之精去补充修复破裂的体表层，一边想办法要解决这个困境，因为这样耗下去自己可受不了。

　　如何抵御火焰，阿铁脑中闪过千百种方法，最后他想到了大草原上牧民们对付草原大火的方法。在草原上如果发生了大火，那么要想不被烧到，一般牧民采用的方法就是以火攻火，具体来说，就是先清除一块空地来，然后在空地外迎着火来的方向也点火，这样两股火相遇一般的结果就是大火会在相遇处继缠而不会在继续前进了。

　　阿铁就是要采用这个方法，阿铁先在身体表厚厚地加大了冰晶层，然后，驱动火元婴中的元婴之火。这修真者一般到了元婴期后，这三味真火就能从元婴中发出，说是元婴之火也不为过，只是阿铁的元婴之火并非很纯正的三味真火，那可是融合了火元华精后的三味真火，比三味真火要高上一些，一般阿铁是不用了。

　　阿铁立刻把这特殊的三味真火覆盖在体表，顿时身体变成个火人，一圈淡淡的火焰在身体表面跳跃，仿佛一件火的衣裳一样，给人的感觉怪诞之极，但就是在奇异之火竟真的抵住了那魔煞焰，嚣张霸道的黑色火焰终于止住了凶猛的攻势，在阿铁表面停住了，和阿铁表面之火僵持起来。

　　这下总算暂时摆脱了危险了，不过这魔塔中魔煞焰众多，要这样耗下去不是办法，自己总不能一直向外传送着火焰。阿铁想最好的办法就是自己不怕这魔煞焰，把这魔煞焰变成自己的东西。

　　该怎么办，阿铁有个大胆的想法，当初自己差点被火元华精烧成灰，后来终于被自己融合，这说明有些东西不是不可以融合的。当时靠着水之金丹，今天也能靠着水之元婴也一定能行。

　　阿铁大胆的实践起来，首先，阿铁先用水之冰晶做了个圆形的小球，并且留下个小孔，接着在里面引入一小团自己的火元婴的火红的元婴之火，然后又从外面也引入一小团魔煞焰，这两小团火焰就在那冰晶球内缠斗起来，两个火团爆炸后又融合，融合后又爆竹开来，分分合合，无数次后，终于两个火团平衡了下来，形成一个新的暗红的怪异之极的火焰，阿铁虽然奇怪怎么会形成这么个火焰，不过能融合就说明成功了。

　　接下来的第二步就是让火元婴能融合在团新的火焰，阿铁把这个冰晶球送入到火元婴处，然后小心翼翼地裂开冰晶球，接着把那团已经平静的火焰放出，但随之阿铁犯难了，因为他不知道该把这团新的火焰放入元婴的何处，这时那个一直闭着眼睛的火元婴似乎感应到阿铁的意思，突然张开了双眼，然后头抬起向上看了一眼，阿铁大为惊喜，怎么也想不到元婴会张开眼睛，不过现在不是高兴的时候，接着就看见这火元婴伸出右手接过那团暗红火焰。

　　那团暗红火焰一接触火元婴右手掌，右手掌立刻激起雄雄火红的火焰，不过烧了片刻后，那鲜艳之火消失，而暗红之火终于不在受排斥平稳安静地升起在右手心上，阿铁大为高兴，接着如法泡制。

　　阿铁采用冰晶球一口气炼制了无数多个暗红火焰，然后把之都聚于火元婴右手上，终于火元婴右手上的那团暗红火焰越来越多，直到阿铁感应到那团火焰能量很强了，阿铁停止靠冰球炼制。

　　接下来阿铁准备直接吸收魔煞焰试一试。为了保险，阿铁还是先用冰晶球先装入少量的魔煞焰送入火元婴处，然而出现了个阿铁意想不到的惊喜，本来阿铁以为只要能直接吸收那团魔煞焰就好了，但不想那暗红火焰就象是贪吃的孩童遇见了自己喜欢的食物一般，竟一口把那小团魔煞焰吸收了，而且并无什么不良后果，阿铁大喜，心道这相互融合后的暗红魔煞焰端是厉害非凡。


第125章 火衣水服

　　于是阿铁放开了一个小孔先试吸收，不想那团暗红魔煞焰就跳跃起来，似乎见到了食物宝库正好可以大吃一顿般，拼命地吸收起魔煞焰来。

　　贪婪地吸收着，那团暗红火焰变得更暗更红，那是一种很奇怪的色泽，不过阿铁知道那团火焰是越来越强了，阿铁放开了让它吸收，直到一个阿铁想不到的异变发生。

　　不知过了多久，那团暗红火焰终于发生了变化，当那团暗红火焰变得大如拳头时，忽然一阵闪亮，接着那团暗红火焰变成了摊小小的液态火焰，忽然那团小小的液体火焰一下又变成一个小小的暗红之丹，这暗红丹表皮发着一层淡淡的暗红火焰，阿铁大异，怎么又生成一颗金丹，不会又怎个元婴出来吧，这要整个身体都是元婴那可感觉不太妙。

　　随后，阿铁已经可以从这暗红魔煞丹中调出暗红魔煞焰替换身体表面的火焰，这下不再担心，因为现在可以随用随补充，心下还算高兴，不过阿铁发现底下的那火焰似乎密度弱了许多，心中暗道，莫非竟被自己吸光了大半不成。

　　似乎这魔塔专门与阿铁做对般，阿铁才忙完这一切，那魔煞焰竟诡异地消失了，地面又恢复了平静，阿铁在空中转了几圈没有再发现其它异样，当下阿铁撤去体表的暗红魔煞焰和身体上的冰晶就要飞下。

　　突然，变故突生。阿铁顾着看下方，却没想到上方突地落下无边的雨点，这一变化让阿铁又一次着了道，那虽是小小的雨点，但是落在阿铁身上却象金刚钻一般，一下就钻入了阿铁体内，身体上的那些阵法全不管用，那雨点从头顶到肩膀出现一个个小小的洞口，那小雨点一边钻，一边还发出滋滋的响声。

　　阿铁这下可是急了，因为那进入头脑的雨点已经腐蚀了他的大脑的一些组织，情况十分危急，如果再不阻止，那要毁了阿铁的关键部件，那可就完蛋了。

　　冰晶再次大显神威，阿铁迅速地调动冰晶覆盖体表，结果倒是挡住了，但是那雨点每次落到冰晶层上都点出个小洞，阿铁急忙抽调冰晶补充，不过那雨点却十分的多，飘飘洒洒地漫无边际，阿铁的冰晶暂时虽然充足，可消耗却很快。

　　暂时安稳，阿铁观察那雨点是黑色的水滴，手一掂量竟是十分的沉重，没有什么光泽，看上去十分的普通，阿铁心道，这是什么东西，怎么如此霸道，这玩意与刚才的那个黑暗色火焰简直是一对，这个魔煞葬神塔里面的东西可古怪之极，这一般修真者可是根本抵挡不住的。

　　魔煞葬神塔里的东西确实都比较古怪，这水滴叫魔煞重水，在魔界中和魔煞焰一样都只是排名最后的火与水，但是这水在修真界可是鲜有物质能抵抗它的穿凿。在这魔煞葬神塔中共有三种致命的变化。

　　这第一种就是阿铁刚进来时听到的那‘散魂铃音’，以音夺其神志，如果被投入这魔塔中的人心神强大，侥幸躲过了魔音，那么这第二种致命变化就会来到。

　　一般修仙者主要修其元神元婴练制法宝，其肉体不是其修行的重点，所以修仙者与修魔者一个最大的区别就是修魔者肉体强大。如果心神躲过第一关，那就要受到第二关魔煞焰的考验。

　　如果还是让你躲过第二关，那么这第三关可就不易通过了，因为，水火乃相反属性，一般人就算修得有抵御火或水的功法法宝，但也不一定能修有另一相反属性的功法与法宝，所以这两关相继而来，在修真界还真没有多少人能逃过去。

　　就算有人能逃过三关，这魔煞葬神塔其实是有七大关，只是当初那个在修真界炼制这法宝的人认为有这三关在修真界就足够了，就只制了三关，当然主要原因还是修真界缺少炼制其它关口的物质，那些要魔界才有，就算是这魔塔中的三关采用的也不是魔界中这种初的魔音与魔火魔水，如果真是采用打顶级的音火水那真的就如塔名一样能葬神了，当然是夸张了一点，不过那说明魔界中人可是无法抵抗的。

　　这样的法宝在修真界中自是无敌般的厉害，不过幸运地被阿铁给成功化解了两样，现在还剩下的这第三关看阿铁能否成功解决。

　　阿铁分析这魔煞重水要比自己的冰晶要强上一分，这样耗下去肯定不行，那最好的办法还是把它变成自己的东西，这样以重水对重水，自己就不怕了。

　　办法还是那个，同化它，有了对付魔煞焰的经验，这对付起魔煞重水来就比较容易了。阿铁还是造了个冰晶球，然后化冰晶为液与魔煞重水一起引入冰晶球中，让这两种水体自动融合，又是漫长的一段时间，那重水在几次吞噬了冰晶液之后，终于渐渐地开始和冰晶液融合了。

　　在那冰晶球中生成了一种全新的物质，一滴暗白的液珠，阿铁暗自高兴，然后把这液珠同样送到了水元婴的右手上，一小滴液体就在那小小的元婴手上滚动着，接着如法泡制，又产生了大量的暗白液珠，阿铁把其全归到水元婴右手心上，让那液珠足渐变大。

　　直到阿铁明显感到那液珠可以直接融合外面的重水之时，阿铁这才放开了让暗白液珠吸收，贪婪用来形容这液珠的吸收同样不为过分，直到阿铁明显感到天上落下的重水密度同样弱了几分时，那液珠就不再吸收了。阿铁发现那小小的液珠竟十分的重，于是就把他称为暗白魔煞重液。

　　接下来阿铁从这暗白魔煞重液中发出液体，在身体表面形成了一层奇异的暗白色的液态层，阿铁整个人看上去象穿了件奇异的水衣一样。

　　这下再无危险，阿铁可以直接从塔中吸收重水补充重液，阿铁望望那上方落下的重水，心道，这下可以和你耗了，那知话未说完，那重水就不再下了，竟消失了。阿铁苦笑，怎么才解决就又没有了。可得注意些不要又来了什么奇异的变化。

　　不过等了半天，忽然又是一阵那熟悉催命的铃声响了起来，阿铁急忙再次把散去的球镜造好，然后就悬在半空等待还有什么变化，不知过了多久，突然那下方又升起了那黑色的火焰，阿铁急忙在体表升起暗红火焰。良久，下方的火焰消失，阿铁想莫非接下来又是那怪水，果然上方又下起了那魔煞重水，阿铁又穿上了那液态一样的重水衣。

　　就这样经过几圈后，阿铁终于弄明白这魔煞葬神塔中这‘散魂铃’声，‘魔煞焰’与‘魔煞重水’是周而复始地出现的。就这样阿铁一下散去球镜，一下升起暗红火衣，一下又是暗白水衣，虽然没有多大危险，但让阿铁觉得十分麻烦。

　　这下刚散去水衣，阿铁才在体内升起球镜，突然上头落下一物。阿铁大惊一边闪开一边想着该如何应付，那物就从前方落到地上去了，同时阿铁也看见那物竟是一个人，看样子竟是紫雨轩。

　　阿铁急忙跟着飞下，地上歪躺着的果然是紫雨轩，紫雨轩双手抱头正在地上拼命翻滚着，口中痛苦地叫着，忽然瞅见阿铁飞来，口中喊道：“你……是……谁？”

　　阿铁一愣，心想不会连我都不认识了吧，望下自己，顿时苦笑，自己为了抗御那些变化，这不断的变形，都让人认不出来了，当下变回军官模样。

　　紫雨轩翻滚着眼看见了阿铁，眼中露出欣喜，不过可说不出话来，他的样子实在是太痛苦了。

　　阿铁暗道，不好，‘散魂铃’这小子可抵抗不了。飞身到他身旁，阿铁快速地把紫雨轩打晕。

　　这‘散魂铃’声虽然霸道，但是只要你处于晕迷状态就能逃过，因为人只要还有意识就难抵这散魂铃的倾蚀，而阿铁用球镜的方法，可是任神都想不到的，纯属异类。

　　紫雨轩翻转的身体顿时静下仰躺着，阿铁暗自松了口气，把手按上紫雨轩脉搏，探入其体内，检查之后发现他并无内伤，而且也是真正的紫雨轩，因为阿铁给真紫雨轩看过伤，很熟悉他的气息。

　　阿铁暗道，这小子还算运气，要是轮到那魔煞焰与魔煞重水出现时被弄进来，那自己就是有再大的本事也救不了他了。忽然阿铁又惊道：“马上魔煞焰就要来了，我得把这小子安顿好。”

　　现在最好的方法就是把他弄到玉佩中去，阿铁打了个手诀就把紫雨轩送了进去，不过他自己可不敢进去，因为阿铁进去了，这玉佩留在这里，不知能不能抵抗那魔煞水火，阿铁不想冒这个险。

　　接着阿铁就在想如何离开这里。

　　锦辉满意地望着空中的魔煞葬神塔，意念闪动下，那塔变大变小随其心意，虽然才刚刚炼化，自己只会使用简单的收物入塔功能，不过这就足够了，他嘿嘿笑着，有了这东西，老子还用听他们的吗，当初不是实力不够才假影子盟的实力助自己当上掌门首座之位，可是自己也为他们做了不少事了，以后得想法子脱离他们，不过，现在可不能声张，还得想办法掩盖那魔音圣者被杀之事。

　　锦辉眼光一闪已经想好了应付上面的方法，就说魔音圣者与那个家伙同归于尽了，反正现在了都已经死无对证，他可不相信有人能从这塔里出来，虽然他知道这是魔器，而自己是修仙者，比较不易控制这要用魔气来使用的魔器，不过能简单先用上就不错了，以后再想办法解决这个问题。

　　现在该回去了，忽然想起那个被抓来的真紫雨轩，锦辉就闪到附近一个山洞中，然后使出手诀把着雨轩吸入魔煞葬神塔中，接着锦辉把魔塔收入元婴之上，嘿嘿笑着拎起地上的那个假紫雨轩离开了。

　　阿铁想来想去没有其它的办法，最后想只有硬闯了，阿铁分析过这魔塔的情况，这塔上方与左右前后都是无边际，下方倒是块实地，那实地什么物质所坐阿铁看不出来，不过很大，阿铁飞行很久都未见到边。

　　阿铁掏出颗晶符手雷，然后向那地上抛去一颗。

　　轰，一声爆炸后，阿铁飞下细看，发现那地板竟没有丝豪变化。看来很硬，阿铁又拿出几颗晶符手雷合在一起，然后再次向下抛去，在一声更加剧烈的大爆之后，阿铁发现还是没有效果。

　　阿铁再次伸手去取手晶晶符手雷时发现戒中已经没有了，正想再造些，忽然心念一动，暗想，这晶符手雷只有拇指大，威力小了点，何不用颗大的晶石制造晶符手雷。

　　阿铁掏出一颗拳头大小的仙石，然后抹平正反面，在上面用变形粉描上爆炸符诀与爆炸阵法，接着阿铁再次把这颗手雷扔到了下面。

　　接下来的巨响，威力绝对震撼人心，那巨大的声响，把阿铁都震得晕沉沉，那强烈的气浪，把阿铁冲得翻滚。

　　就在阿铁弄出那巨大爆炸之时，正在静室修炼的锦辉忽感元婴上的魔煞葬神塔微微一动，锦辉不知发生了什么事，这魔煞葬神塔虽然被他炼化，但他只能使用吸纳功能，许多高级功能他还不会使用，毕竟他的真元是元灵气，而非修魔者的魔气，能把魔煞葬神塔收归元婴已经很不错了，那些高级的能直接控制塔内的法诀他还未学会，也不知怎么查看这塔中情况。

　　锦辉想可能是自己的元气不能与在相容吧，这魔塔有些反应也算正常，刚把魔塔唤出在手上，忽然门外禁制被触动，接着一个人在屋外恭敬地说道：“掌门，弟子有事禀报。”

　　锦辉只得又把魔塔收回，然后收了禁制，道了声：“进来，其莽啊。”

　　何其莽轻轻地推开门，然后小心地走了进去，他是个弃儿，从小多病，被家中人摒弃，后被一老乞丐收留，开始乞讨生涯，后来当他7，8岁时，老乞丐死了，留下他一人，他的生活就更加艰难起来，因为他不仅人小，而且身体瘦弱，讨来的东西多被别人抢走，很多次几乎就要饿死。

　　终于有一天他饿倒在路旁，被一道人所救，这道人把他带了回去，给他吃给他穿，收他为徒还教他修真，那可是凡人眼中的神仙，这真是他做梦也想不到的，所以他十分珍惜，发愤刻苦，终于以一身傲视同门的修为，成为门中大弟子。

　　每当望见眼前这个道人，他的恩师，他都会发自内心的尊重，他对恩师的话从来都是坚定不移地执行，因此也赢得了恩师的看重，对他也格外提携，所以现今修为竟直达分神初期。

　　锦辉望着面前这个30岁左右的中等身材的汉子，看他对自己那尊敬的目光，锦辉也觉得很满意，这个弟子当初只是一时兴起救下的一个乞丐，谁想此子不仅天赋好，而且坚韧不拔刻苦非常，竟在众多同门中脱颖而出，重要的是对自己无比的忠心，他也算欣慰了。

　　虽然自己为了夺得掌门之位，不得不借助那影子盟的势力，扫清了拦在前方的众多高手，这种事虽然见不得光，也愧对祖师，不过试看今日的林海派在自己的领导下，从一个西明城排名最后的门派一跃成为西明城第一大派，这可都是自己一点一滴的努力分不开的。

　　他早就想摆脱影子盟的控制，他自己知道自己为影子盟做的那些事，一旦公开，那可是一场灭顶之灾，肯定会被整个修真界都列为公敌，那时可能会连累门派中人，所以他一直都是找与门中人无关之人行动，门中之人是撇得干干净净的。

　　他知道虽然这些年门派实力上升，但是恐难是影子盟的对手，不过幸好自己现在得到一件魔器，那可是连比自己修为高的都抵抗不住的，他在盘算怎么悄悄地摆脱影子盟，望着眼前这个忠心耿耿的弟子，他在想该不该让他参与进来，他知道就算是这个弟子知道了他的事，也绝不会出卖他，而且一定会支持他，就算自己让他死，这个弟子也不会犹豫的。也正因为是这样，他才更不想门人卷入其中。

　　放下思绪，锦辉，不应该是历震海，锦辉中是他在影子盟中所用之名，他的身分在影子盟中也不是人人可知的，历震海和蔼地向何其莽道：“其莽，有什么事？”

　　何其莽再一次恭身道：“师尊，管理会传信，请各大派掌门与西明城中各方势力共聚明明阁。”

　　历震海眼一眯心中生起一种不详的感觉，他问道：“其莽，究竟是什么事？”

　　何其莽恭身道：“据我派执事透露，是在商讨关于西明星系一些小门派神秘失踪的事。”

　　历震海眼光一寒，暗道：“果然是这事。”眼珠转动几下又回过神来道：“其莽，他们查到什么线索了吗？”

　　何其莽摇摇头道：“师尊，好象毫无头绪。”

　　历震海点点头道：“好吧，你准备下，我们马上就去。”

　　何其莽恭身道：“是。”转身而出。

　　历震海望着何其莽的离开，想了片刻，然后一手打了个传讯灵诀封存了一段话到里面，然后把其发了出去。

　　那段话只有两个字：“休，隐。”

　　随后历震海出了静室，带着何其莽向明明阁飞去。

　　阿铁稳定了身形，再前来查看，但是结果那地上还是未有破裂的迹象，阿铁暗自惊叹，刚才那颗爆几乎不下颗中型的威力，怎么还是不能攻破。

　　阿铁坐下想，这修真者的东西确实强悍，这要是座大山刚才也该被抹平了，谁知还无动静，是不是还是威力不够。

　　阿铁想着又找了一颗最大的仙石来，那颗仙石晶晶亮，象牛头那么大，还是颗上品仙石，阿铁看看还真有点舍不得。阿铁接着把这颗仙石双面抹平，然后刻入双面阵法。

　　接下来阿铁一直向上空飞，不知飞行了多远，阿铁停了下来，然后在此先给自己打上百道防御阵，加是自己本身的防御阵，那可是近三百道的防御阵，阿铁知道现在这颗具符手雷爆炸的威力一定是无比震撼的，给自己加上些保险。

　　准备完毕，阿铁眼光闪动望着下方，把晶符手雷扔了下去。

　　“林海派掌门历震海到。”明明阁门前一个堂仪唱道。

　　明明阁是西明城中最大最豪华的酒楼，是西明城中有头有脸之人常来来之所。

　　大堂正中，摆着两列椅子，每列十二张，上面都写着名字，左边从第一是《林海派》掌门历震海，第二张写着《飞箭门》掌门宁标，第三张上写《冥月派》掌门常霄昊，后面依次排着实力第四到第十二的帮派组织。而右边的椅子写着管理会十二执事的名字。在这两列椅子后，分站着他们的弟子护卫。

　　这西明城的管理会是十二帮派组织每家出一个人来组成的常任管理会，平常负责一般事务，但要是大事来了，那还得要各家首脑会合来一起商讨。

　　此时大堂中各家已经来齐，就差这林海派掌门历震海了。见到这第一派掌门架到，有些人心中已在想，这第一派就是谱大，大伙都得等他。

　　主持是姜执事，他拱手道：“老历，大伙都在等你，怎么才来。”

　　历震海也拱手还礼道：“对不住了，各位，历某为事所阻，有劳各位久侯了，啊！”历震海突然脸色一变大叫了一声。

　　众人只见历震海脸色变化，似乎很惊异，大堂上之人纷纷向他望去。

　　但历震海惊骇之色才现，就立马又恢复如此，他望着众人抬手道：“各位，对不住了，历某近来不大舒服，失礼了，见谅，见谅。”历震海说完不管别人怎么说，就直接坐到了自己的往置上，闭目养神，样子十分轻松。

　　然后他内心十分的震惊，刚才体内的魔煞葬神塔突然伸缩了一下，似乎要裂开般，可把历震海惊得一头冷汗，可是这种场合下，他知道不能让别人看出来，立刻装成无事的样，以不舒服做说辞，然后闭目养神以示无碍。

　　身后立着的弟子何其莽心中着急，恭身在历震海耳边道：“师尊，你没事吧。”历震海轻轻摇摇头，然后就不再动了，何其莽稍心安。

　　然而历震海刚才的失态，却让在场之人心中个个狐疑不己。这西明城中为争派排名那可是动静不小，这历震海把一个小小的门派发展成今天的第一派，着实其他人眼红，要是这历震海出了事，可不正是自己的机会，表面上都没说什么，可都恨不得雳震海走火入魔的好。

　　主持姜执事出身排名第十的苍鹤派，但是一身修为十分了得，加上他为人公正严明，所以被大家选为十二执事之一，是敢于说话的人，人气很旺，今天这事又主要是讨论关于些小门派失踪之事，所以他当主持比较合适。

　　他道：“各位，我们开始正题吧，今天，把大家请来，就是想说一些西明星系一些小门派神秘消失一事。”

　　阿铁还是被那巨大的爆炸轰得飞出老远，震得双耳直响，半响才稳下身来，然后顺了顺衣服，向下飞去，然而看到的结果还是让阿铁大为失望。

　　刚才那颗晶符手雷可是恐怖之极了，联邦最大的也没有这样的威力，怎么还不行，那到底该怎么办？



第八集 魔降之体


第126章 狂爆魔塔

　　西明城明明阁内，各派负责人具已到齐，各自安坐，主持姜执事抱拳道：“各位，请稍安静，听姜某一言，今天请大家来商讨，是因为这段时间以来，西明星系发生了些奇怪的事。”

　　大厅中一下议论开了，场面乱了起来，有人问道：“发生了什么奇怪的事？”

　　姜执事摆摆手道：“各位，请听我说，近期，我们西明星系一些小门派莫名其妙地消失了。”

　　大厅中又闹开了，飞箭门青凤仙子华萍马上问道：“老姜，究竟发生了什么事？”其它人也疑惑地望着姜执事，历震海眯成一条线的眼睛不时发出寒光，打量着场中各人的神色，冥月派掌门常霄昊眼光一闪，心道，这件事终于抖出来了。

　　姜执事咳了一声道：“大家听我说，此事被发现纯属偶然，大家都知道，咱们西明星系很大，门派众多，比较大的门派都座落在西明城，而一些小门派有些就选在偏远的星球之上，一般很少外出，也很少和大家交往，所以他们基本上与世隔绝。前段时间，姜某去雾英星上采些天精石，顺便去拜访雾英星上的金仪门，不想，却发现金仪门整个消失了。”

　　场中又在议论纷纷，姜执事接道：“金仪门那地方本来屋宇很多，但我却发现哪里现在却变成了一片平地，哪里变得干干净净地。”

　　烟渺派掌门密东海接道：“老姜，这不奇怪，很多门派搬走后，都喜欢把原来的地方夷为平地，他们是不是搬走了。”

　　密东海的海引起了场中诸人的共鸣，华萍道：“老姜，这种事情很平常，没有什么大惊小怪的。”

　　姜执事制止大家道：“各位，不要忙，请听我说，这种小门派搬迁的事，确实很平常，有些走后把住处消灭，这都很普通，但是，有件事情大家不知道，那个金仪门主却是我的好友，他如果要搬走一定很告诉我一声，绝不会这么一下消失了的。”

　　当姜执事说到那金仪门主是他的好友时，历震海眼光一闪，随后又闭目养神。

　　华萍道：“老姜，这也不能说明什么，也许他正忙着搬家，还没来得及和你说什么，你在等等或许他就来信了。”

　　其他人也点头附声。

　　姜执事道：“当时，我也是这么想的，也没在意，但是，过了段时间，我们门派一位游历的长老回来时，告诉了我一件奇怪的事。”

　　“什么奇怪的事？”大家都问了出来。

　　姜执事道：“那位长老在回西明星时，在西明星边缘的一颗星上落脚时，本想去拜访一下当初他离开时在那颗星上结识的一个门派，不想也发现了那个门派全都消失了，情况和我所遇到的一样，整个山门都夷为平地，当时他也以为是那个门派搬走了，他回到门派后叮嘱我找一下那个门派，我当时一听就觉得不对劲，心想怎么会那么巧，于是我连忙派人去一些偏远的星上找找那些小门派，不想这一找让我大为吃惊。”

　　人人都露出好奇的目光，姜执事道：“来人给我回报说，许多小门派都消失了，情况具是一样的。”

　　密东海惊讶道：“怎么会这样？”其他人也是一脸疑惑。

　　姜执事半眯着眼缓缓到道：“更奇怪的是……”顿了顿扫了从场中众人一眼道：“更奇怪的是，在一些门派消失之处，发现了一些魔气。”

　　啊，魔气，众人惊呼。

　　华萍急急道：“老姜，你是说，那些都是修魔者干的。”

　　密东海急问道：“老姜，你没有搞错吧，要真是修魔者搞的，那问题就大了。”

　　当时，修真界中，修仙者与修魔者各自在不同的星系，一般是各不相犯，这要是修魔者出现在修仙者的地盘那可是要发生战争的。这两者是冤家对头，一碰面不是你死就是我亡的，因为修魔者把修仙者视为大补，修仙者落入修魔者手中，不是被炼制掉就是被吃掉。

　　为此，这两类引发了一场庞大的斗争，双方经过数百年的战争，死伤无数，最终，修仙者略占上风，于是两者达成协议，修魔者落脚魔皇星系，不得向其它地方扩张，现在听闻这里出现魔气，着实让众人吃惊，这弄不好又是一场大战。

　　各人一时间忧心重重。

　　常霄昊咳了一声道：“各位，我们修真者一向与魔皇星系的修魔者井水不犯河水，这不大可能是他们弄的吧，那些人嚣张的很，真要是他们弄的，八成会大张旗鼓的，不会这样悄悄摸摸的，我想会不会是一些单干的修魔者干的了。”

　　姜执事也点点头道：“希望如此。”

　　华萍道：“不管是不是，起码我们要弄清再说，要真是那样，我们也要先其他地方求援了。”

　　众人连连点头。

　　魔煞葬神塔内，阿铁细细地检查那爆炸后的塔底，半响自语道：“刚才这塔到是有些震动，不过却没有裂开，这塔看来很是坚固。”

　　思索片刻，阿铁发了狠，一下拿出数百颗拳头大小的晶石，然后开始制造晶符手雷，一颗，两颗，三颗，阿铁面前摆满了小山般大小的晶符手雷，阿铁望着这些晶石手雷狠狠地道：“我就不信，这么多还炸不开，要是不行，我就再弄几千颗，看这塔挡不挡得住。”

　　阿铁准备蛮干了，他又飞得高高的，然后在身周加防御阵，这次的爆炸肯定惊人，所以他给自己加了1000层的防御阵，那是变形粉做的防御阵，阿铁因此变得又肥又大。

　　阿铁浮在空中，然后手中拿着一颗拳头大的晶符手雷恶狠狠地向下方那堆小山般的晶符手雷群打去。

　　姜执手点头道：“姜某也是如此认为，所以今天就是想让各家都出点人手，共同组织一个调查组，彻底查清此事，据我所知，对手实力不弱，我们也应派出相应的高手才行。”

　　众人赞同。历震海阴沉着脸，眯斜着眼，不知在想些什么，忽然，历震海狂呼叫一声：“啊。”

　　众人俱惊，一齐向历震海望去，只见历震海额头青筋明冒起，嘴角抽动，一脸惊恐，众人暗觉不妙，接着又听到历震海结声急道：“各位，历某失陪……”

　　然后他话还未说完，众人惊恐地发现，历震海右手翻飞，数十道灵诀打到心口上，众人瞪大了双眼，不知历震海在做什么。

　　历震海身后的何其莽却焦急万分，连声道：“师尊，你怎么了？”

　　这一切发生的实在是太过于快了，历震海大喝一声，众人只隐隐见到历震海张开嘴似乎要吐出什么来，紧接着一道涛天巨响炸起，历震海的身体一阵膨胀，然后轰一下炸开了去。

　　历震海整个人给炸成了血雨，元婴与元神都没能逃脱，那满天的血雨点滴向着四方漫去，那爆炸威力惊人，在场中人虽都是高手，反应还算快速，虽飞了开去，但还是有大都人给炸伤。

　　在那爆炸中心，一道黑影闪出，向着明明阁后方的石墙撞去，那石墙轰一下被击出个大洞，那道影子就从那洞飞出去，一连窜的撞击，把明明阁后面数十道墙撞出一系列的大洞才停了下来。

　　这一下的变故着实惊人，场中众人离的远的也被震得站立不住，离得近的被震得吐血，大都全躺在了地上，幸好刚才房中都是些至少元婴的修真者，否则可能就已有人要完蛋了。

　　众人惊惧地望着那爆炸中心，历震海早已经不存在了，他的身后被震飞的何其莽吐着鲜血摇摇晃晃地走过来，站在刚才历震海所站之处四下疯狂地摸着，满脸的悲伤，口中喃喃道：“师尊，师尊，你怎么了，你到哪去了，你快出来，不要吓弟子。”

　　半响，众人才恢复过来，渐渐地理出些头绪，那就是历震海自爆了。不过让人奇怪的是，历震海为什么自爆，实在是让人莫名其妙。

　　这何其莽对师尊的尊敬那是有口皆碑的，众人不忍何其莽痴狂，姜执事摇晃着走过来，刚才他本来离历震海比较近，不过他反应比较快，但还是被震得发晕，他咽咽道：“其莽，你清醒些，你师尊去了。”

　　何其莽跪在地上，双手捶胸，嚎啕大哭道：“师尊，你不要丢下其莽，你快出来。”

　　忽然常霄昊叫道：“不好，房子要蹋了，大家快出去。”

　　刚才的爆炸的气浪已经震坏了房子，这会渐不稳，大家于是纷纷出去。

　　场中只剩何其莽不肯离开，姜执事正要拉他，忽然明明阁外有人叫道：“大家快看，这有个奇怪的人。”另有一人叫道：“啊，好象刚才历震门爆炸时从他身体里飞出一物，莫非竟是此人。”

　　何其莽闻言，立马止住哭声，人一下就从后墙那个洞穿了出去。

　　阿铁摇摇晃晃地站了起来，望着前方被撞出的数十道人形窟窿洞，看看四周的房屋，这下总算是出来了，看来不管什么法宝，只要力量够，就没有弄不破的。

　　身上的1000层防御阵已被毁去七七八八，阿铁暗道，这力量可真够强大的，也就自己，换了别人怕是很难抵抗，随即收了身上剩下的防御阵，整了整衣服。

　　此时，天空中飞起很多人正望着自己，接着前面那一人洞中钻出一个人来，那人望着阿铁脸色突变，两眼通红，手指阿铁，口中怒喊道：“你，是你把我师尊炸死的，还我师尊命来。”

　　这汉子说着就冲着阿铁挥拳打来，阿铁反应还算快，立马闪开，想了一下反应过来，原来此人是魔音圣者的徒弟，哼，自己不找他算帐，现在还来找自己，听口气，那魔音圣者被自己给炸死了，活该！谁叫他把自己给弄到那塔里去的，想来那塔在魔音圣者身上，刚才被自己爆炸出来时肯定被炸死了。

　　阿铁又想，此人既是魔音圣者的徒弟，想来也不是什么好人，正想出手，忽然有人叫道：“其莽，且慢动手，先问清再说。”

　　一大堆衣裳不整，灰头土脸，有些嘴角还带血的人飞来过来，里面有阿铁认识之人，常霄昊，宁箭，华萍，姜执事等等。

　　阿铁边闪着这叫其莽的人的攻击，一边发愣，心下暗道，这魔音圣者竟然和他们都认识。

　　何其莽不理会别人的叫喊，只是一边狂打，一边狂叫道：“还我师尊命来。”

　　这时，众人飞落下来，忽然，姜执事惊道：“怎么是你！”他这一声叫，引得身旁众人望向他，华萍急道：“老姜，你认识此人吗？”

　　姜执事摇摇头道：“谈不上认识，前些天，我在紫家店铺里见过此人，当时他在卖矿石，现在怎么一下会从历掌门身体中爆炸而出了，真让人费解。”他高声叫道：“这位兄弟，你怎么会从历震海掌门身体中飞出，还把他炸飞了？”

　　阿铁听了心道，原来这魔音圣者在这西明城中的身份竟是林海派掌门，这可够惊人的。但阿铁随即又想，不对啊，明明是那叫锦辉的把这魔音圣者从其他地方请来对付自己的，怎么一下又变成了这城中之人，究竟是怎么回事？阿铁可能没想到，魔音圣者被锦辉给杀了，还被锦辉把他的魔煞葬神塔给抢了。

　　阿铁一边闪避着何其莽的攻击，一边暗自思考该不该把那历震海的真实身份抖露出来，不过随即又想，这话空口白凭的，难以让人相信，还是别先说，等找到证据再说，不过要怎么解释自己怎么会从那历震海身体中爆炸而出，那可是不好说。

　　见阿铁不答话，众人已然有些动怒，华萍更是喊道：“老姜，还问什么，甭管他是什么人，今天他公然把西明城一个掌门被炸了，要是不把他拿下，以后这西明城的脸面往哪搁。”虽然飞箭门与历震海不对付，不过现在可是事关整个西明城，在场众人虽然大都很高兴，不过此时还是要枪口一致对外的。

　　众人想想也是，其他人也附和道：“把他拿下，否则以后西明城就没脸在同道中混了。”于是自发地向着阿铁围了上来。

　　阿铁应付何其莽也算轻松，毕竟何其莽才分神期，这下上来数十人，合体期的高手一大把，比那晚人还多还厉害，阿铁自知不敌，心道，可不能等他们动手，等下被缠住，那可就是想走都走不了了。

　　阿铁飞快掏出黑珠，现在只能用传送神珠了，要是用五行遁符，那灵力波动可能瞒不过高人。阿铁一手打着神诀到黑珠之上，黑珠一闪，在众人疑惑地目光中，阿铁诡异般的消失了。

　　阿铁一下出现在紫文远的房中，还好房中没人，阿铁收起黑白神珠与外围的阵法，然后又变成紫文运，接着向外准备先看下情况再说。

　　推门而出，忽见门外走廊之上正悠闲地走着一个人，阿铁一望，那竟是紫雨轩，当然是那个假的紫雨轩，那紫雨轩也望见了他，脸色大变，转身就要向外跑去。阿铁当然不会放过他，嗖一下窜到他身后，一把捏住他的脖子，然后把他拖进了屋里。

　　阿铁道：“说，你们在这里又安排了多少人？谁把你弄来的？”

　　这紫雨轩吓得浑身发抖，不用阿铁用刑他就结巴道：“前……辈，这里只有我一个人，我人醒来就在屋中，上面留下话，让我……象原来一样扮紫家少爷，隔段时间，就……会再派一个紫文远过来。”

　　阿铁心忖，看来这家伙也是糊里糊涂地回来的，估计那些人也不会让他知道多少，还好，这里那些人还没放弃，正好，可以把那些剩下的人一网打尽。

　　这紫雨轩望着阿铁咽声道：“前辈，你放过我吧。”

　　阿铁冷笑着封住了他的金丹，此人以后就只能象普通人一样了，然后打个神诀把他拽进了玉佩之中不知那个角落让他自生自灭去了。

　　顺便阿铁把真紫雨轩提了出来，那紫雨轩处在昏迷之中，阿铁把他放在床上，心道，那魔塔之中的魔气与魔音真是厉害，这小子现在都还未醒来，当下伸手到紫雨轩手腕上，一道真气贯入他的体力。

　　本以为输一点真气紫雨轩就会醒来，没想到输入了很多真气，那紫雨轩竟毫无动静，如果不是其还有些微心跳，阿铁还以为他死了，这下阿铁惊了，停止输入，然后开始细查紫雨轩的身体，他的身体状况很怪，一切肌能正常，但就是不醒。

　　阿铁疑惑了半天，最后又开始试着输入真气，但结果依然一样，阿铁不敢再输入真气了，心道，怎么回事，真气不管用，莫不是他中毒了，不过又不象。

　　思考片刻后，阿铁掏出颗回天丹，扒开紫雨轩的嘴，然后把丹药送进了他的嘴中，然而，那丹药入口良久，紫雨轩除了开始胸脯微弱起伏外，就再没有动静了。

　　阿铁一震，要知这回天丹乃修真界中的极品丹药，真有回天之能，只要人有一口气，那就没有救不回来的。现在竟没有效果，阿铁又不敢再给他吃这丹药，这丹药虽好却不能多吃，否则适得其反。

　　怎么办？望着床上毫无动静的紫雨轩，阿铁最后又掏出一颗回天丹再次把其放入紫雨轩的口中，丹药入口就化了，阿铁静静地等待，但这次紫雨轩竟连胸都未再有动静，全身没有丝毫变化，这下阿铁没招了。

　　没有办法，阿铁干脆又把紫雨轩送入到玉佩中，那里安全些，再没有彻底地摧毁那帮人之前，只能这样了，省吃又被人趁自己不再把他弄走。

　　接着阿铁心道，紫文远的身份现在不能用了，要抓那帮人只有化成紫雨轩的样子才行，于是，阿铁又变成紫雨轩的模样，然后出门向前厅走去。

　　前面店铺中一切正常，伙计们在招呼着客人，帐房老骨啪啪地打着算盘，阿铁冷笑，然后喊道：“骨先生，你到我房里来一下。”

　　老骨抬头望见阿铁，眼眯了一下，疑惑道：“好的，少东家。”

　　阿铁转身回到紫雨轩房中，接着老骨来了，老骨疑惑着走进屋，看见阿铁在前坐着，他恭敬地道：“少东家，你叫我来何事。”

　　阿铁淡淡道：“你先把门关上。”

　　老骨眼珠是动几下，不过没出声，还是转身把门关上，恭敬地立在阿铁身前。

　　阿铁盯着老骨没有说话，老骨先还能与阿铁对视，但接着就有些心里发毛了，躲闪着阿铁的目光。阿铁忽然喊道：“老骨，你竟敢监视我，活得不耐烦了。”

　　啊！老骨惊叫一声，眼中尽是惊慌之色，望着阿铁不知该如何说话，阿铁立马大声道：“说，你是谁的手下，大家都是一个组织的，怎么还要互相监视，如此的不信任。”阿铁这么说，就是要是在老骨以为他已经知道老骨是组织中的人。

　　果然，老骨听了后渐渐平缓下来，最后脑袋一歪道：“哎，我就知道迟早要暴露，既然你已经知道，那就不要多问了，这是组织中的规矩，不过就算你要问，我也说不出来，我也是听命行事，连上峰是谁我都不知道。”

　　阿铁道：“真的吗，你们怎么联络的？”

　　老骨一愣道：“你，你问这干什么？”

　　阿铁冷冷道：“你要活命，就老实说，否则今天就是你的死期。”

　　这老骨就是个普通凡人，来干这事，也就是混口饭吃而己，阿铁一威胁他就焉了，颤声道：“少东家，我也是被逼的，我家里还有老小，你不要杀我。”

　　阿铁厉声道：“快说！”

　　老骨当时就吓得跪在地上，结巴道：“我真不知道上峰是谁，只是上面要我监视你和老东家的一举一动，我可是有功的，上次那两人冒充你们就是我发现的。”

　　听到这话，阿铁脸色变得阴沉，就是这家伙差点让自己和小轩完蛋，今天怎么也不能饶了他，狠声道：“不要废话，快说，你还认识什么人，你们怎么联系的？”

　　老骨咽了口气，结巴道：“哎，我说，我说，我也才被招来干这事不久，其他人我一个都不认识，指挥我的是一个蒙面人，每次他找我时，我都只是在耳中听到传音，我要找他只要在柜台上摆个茶杯就行了。”

　　阿铁知道他说的是真话，不过收获不大，这只是一条小虾米，没什么价值，当下二话不说就把其拎到玉佩中某一角落，任其自生自灭。

　　接着阿铁又把小童从白戒中提了出来，小童还是那副样子，见到阿铁恭身道：“主人，唤我何事。”

　　阿铁道：“小童，你先把仙石粉制造放一下，这里有个任务，需要你来完成。”


第127章 继续追查

　　小童恭敬道：“请主人吩咐。”

　　当下阿铁告诉小童让他扮成老骨，等待鱼儿上钩，然后又用变形粉给小童变了个身体，使他和老骨一一模一样，这件事用小童比较恰当，毕竟他要比一般的机器人灵活多变，又给他示范了老骨的声音，没想到小童听了一遍就会说了，让阿铁连连称奇，金傀儡确实厉害。

　　接着阿铁道：“小童，你到柜台上摆上茶杯，如果有人给你传音，就告诉我，另外，在店外显眼处拨一块白布。”阿铁双管其下，一定要把剩下的人给挖出来。

　　小童应声而去。

　　布置完了，现在就只要等待了，阿铁在屋中又在想紫雨轩究竟出了什么问题，忽然外面一阵嘈杂，接着有人敲门，接着是老骨的声音响起道：“少东家，姜执事有事找你。”

　　阿铁眼珠一动，已猜到他所为伺事，当下就道：“请进。”

　　姜执事推门跨入房中，笑道：“小轩啊，怎么一个人呆在屋中，也不到外面去玩，你爹去哪里了？”

　　阿铁故意一笑道：“姜叔，你好啊，我爹出门采购去了，可能这段时间都回不来了，你有要事找他吗？”阿铁想了想，决定暂时不对姜执事说紫家的事。

　　姜执事故意讶然道：“哎，小轩啊，你老爹做生意可是太厉害了，一天到晚就想着赚钱，你家宝贝可是够多的了，不象你姜叔可是穷得叮当响。”

　　阿铁笑道：“姜叔你这话说的，你要喜欢什么就拿，全当小轩孝敬你的。”

　　姜执事乐呵呵地拍了拍阿铁的肩膀道：“小轩，有你这话姜叔就满足了，不枉姜叔疼你一场，东西就算了，不过有些话可是要问下你。”

　　阿铁道：“哦，姜叔请说，小侄要是知道一定知无不言。”

　　姜执事点头道：“好，小轩前几天来你家卖水晶纯的那个人你知道的吧，那人是谁，当时也没有细问。”

　　阿铁心道，果然是来问这事的，他道：“姜叔，那两人，我们也不太清楚，只知叫铁大铁二，说是西明星的散修。”

　　姜叔脸色沉重，接着问道：“那两人后面来过没有，又在什么东西落脚，你们知道吗？”

　　阿铁摇头道：“姜叔，说真的，那两人从那天后就再没有来过，我爹还后悔当时没和他交易了，怎么了，那两人有什么问题吗？”

　　姜执事当下叹声道：“小轩，今天明明阁发生了一件奇怪的事？”

　　阿铁露出好奇的神情道：“什么奇怪的事？”

　　姜执事脸色沉重地道：“今天十二门派在明明阁举行会议，但是林海派掌门历震海在会议上突生异变，正在会议中时他突然整个人爆炸开了，连元神都没能留下，哎，真是奇怪了，当时历震海爆炸后身体中竟飞出了一人。”

　　啊！阿铁故意惊讶道：“姜叔，竟有这等事，莫非那飞出之人与那来卖东西之人有关？”

　　姜执事缓缓地点点头，然后道：“不错，那飞出之人正是来你们这卖东西中的那个奇服之人，你说怪不怪。”

　　阿铁又一次惊讶道：“还真是一件怪事耶，后来了。”

　　姜执事摇摇头道：“更怪的是，那人在大家眼皮底下竟神秘消失了，看其消失的方式又不象是遁术，竟然追踪不到灵力踪迹，这让大家百思不得其解。”

　　阿铁再一次表现出十足的惊讶，眉头上扬，眼睛瞪大，口中喃喃道：“真得很神奇，可惜没有亲眼看见。”

　　姜执事晃晃头道：“就算是亲眼看见，我都不敢相信，简直匪夷所思，那人怎么会到历震海的身体中去，哎，算了，不想了，对了小轩，你给我注意那两人，要是发现了他们的踪迹一定要告诉我，我先回去了。”

　　阿铁眨着一双大眼睛道：“好的，姜叔，不过，我有件事要问你。”

　　姜执事心不在焉地道：“什么事？”

　　阿铁道：“姜叔，我听一他朋友说，有一个星系叫曼迪斯星系的，不知你知不知道？”

　　姜执事一愣道：“曼迪斯星系？”

　　阿铁道：“对。”

　　姜执事想了片刻摇头道：“我没有听说过，这修真界很大，那也许在很远的地方。”

　　阿铁继续道：“姜叔，也许哪里不叫曼迪斯星系，可能还有其他的名字。”

　　姜执事不解地道：“小轩，你这不白问吗，我怎么知道他的另外一个名字叫什么么。”

　　阿铁道：“姜叔你听我说，我给你描述一下哪里的情况，你可能会知道了？”

　　姜执事笑笑道：“这还差不多，否则，你不在难为姜叔吗。”

　　阿铁接着道：“我听说，哪里有很大很大的会飞的船，不知姜叔听过没有？”

　　姜执事又愣了半响道：“很大的飞船，这……这好象没有听说过，在水中游的我倒是知道，空中飞的就没有了。”

　　阿铁心道，原来不知道，但还不死心地问道：“姜叔，那你知道有谁游历的地方多，也许他们可能知道了？”

　　姜执事却摇头道：“小轩，要是那些出外游历的人知道的，他们一定会说出来的，毕竟那种地方是很让人惊奇的，不过我确实没听谁说过，你是听谁说的，难道真有这样的地方吗？”他盯着阿铁奇怪地问着。

　　阿铁故做轻松道：“哎，我也是听朋友说的新奇，也就随便一问。”

　　姜执事也没再说什么，转身向外走去。此时阿铁忽然想到还有一事没问，他忙道：“姜叔，你等下，还有一事？”

　　姜执事侧头道：“小轩，你的事还真不少，快说吧。”

　　阿铁道：“姜叔，我想问，这里有谁的医术最高明？”阿铁才说完就看见姜执事猛一怔，接着姜执事两道眼光向阿铁瞪来，阿铁心道，这怎么了，不就问谁医术高吗，怎么这副表情。

　　姜执事上下打量着阿铁，忽然转身向阿铁扑来，阿铁大惊，顾不得想姜执事为什么这样，他飞速地移开。

　　见阿铁一下就闪开了，姜执事扑了个空，阿铁在旁摆开架式与姜执事对垒，不过姜执事却咦了一声，反而停了下来，愣愣地望着阿铁道：“想不到你的修为还很高，你究竟是谁，为什么要扮成小轩的模样，小轩在哪里？”

　　阿铁装傻道：“姜叔，你这是做什么，我不是小轩还能是谁？”

　　姜执事斜嘴一笑道：“少装，小轩只是个金丹期，但刚才你能避开我，就远高过金丹期的修为，这怎么说？”

　　阿铁继续装道：“那可不一定，我最近修习了一门厉害的功夫，能躲开你也不是难事。”

　　姜执事冷笑道：“好，就是你修习了什么功，但你最大的破绽你知道是什么吗？”

　　阿铁也奇怪，究竟是怎么被识破的，他点头道：“听听无妨。”

　　姜执事道：“你最大的破绽就是，你不该问我这里有谁的医术最好。”

　　阿铁觉得问题也就该在这里，姜执事接着道：“你可知道，你可知道你为什么会才十几岁就能达到金丹期。”

　　阿铁听紫雨轩说过，他老爹让他吃过很多好东西些，这才把他的修为硬拨了上来，但吃得什么他就不得而知了。

　　姜执事冷然道：“你是吃了无名老道的一颗茵萦通脉丹，那种丹药可以让人普通人的肌肉经脉通畅，修炼事半功倍，那可是无名老道的独门配方，全修真界就他会造这种丹药，效果能把人的修为直接从心动期提升到金丹期，连跳两个层次，其珍无比。”

　　阿铁暗道：“这药确实珍贵，自己也没这种药，这无名老道倒是很厉害。”

　　姜执事接着道：“你知道这药怎么么来的吗，那可是你爹用了几乎用了大半的家产与无名老道换来的，为此，你家铺子可着实艰难了一阵，而这件事，你可是知道的很清楚的，那无名老道就是西明星系，也可以说整个修真界数一数二的高医术之人，你刚才问我谁的医术高，这不就是你最大的破绽吗，现在你没有话说了吧。”

　　原来问题出在这里，阿铁暗自摇头，思考片刻决定俱实相告，他感到这姜执事应该可以相信，再说，这件事也该给城中的人知应一声，这样也方便捉拿剩下之人。当下，阿铁道：“既然如此，我就实话实话吧，你看好了。”

　　阿铁说着，掏出玉佩，打出神诀搜索玉佩中的真假紫雨轩然后把他们俩一起提了出来，当两个一模一样的紫雨轩，躺在地上，加上还站着的阿铁这个假扮的紫雨轩，三人同时出现在姜执事面前时，姜执事大惊，嘴都合不拢，震惊地望着三人目光来回地游动，他嘴中结巴地道：“这……这究竟是怎么一回事？”

　　阿铁没吭声，接下来他的变化又把姜执事惊的骇然，阿铁身体一阵变化，人变回了原样，这下姜执事大叫道：“竟然是你！”他手已经抬了起来，似乎就要动手。

　　阿铁连忙制止道：“你冷静点，听我把话说完。”

　　姜执事也觉得自己有点急了，这也不能怪他，一下见到三个一模一样的人，然后又见一个人又突地变成另一个人，想来谁都会失控。

　　阿铁于是先简单地介绍了下自己是个游历的修行者，如何在太空中遇到紫雨轩，如何回地西明城找到这里，然后小轩被抓，自己来到这，最后又假冒紫文远引蛇出洞，不想被识破，自己与紫雨轩被关入魔煞葬神塔中，然后自己把塔炸了就出现在那明明阁了。

　　这一番细说，直听得姜执事时而凝神，时而点头，时而震惊，当然有些事阿铁没说，比如象玉佩，神珠的事，他只说是自己的某个法宝而己，半响阿铁说完，然后又解开假紫雨轩的禁制让姜执事审问，最后姜执事这才相信。

　　姜执事常常吐了口气道：“想不到，紫家父子竟被人换去了，哎，要不是遇上你，紫家就完了。而且，他们林海派的掌门也是那神秘组织的人，这真不敢让人相信，这影子盟到底什么来头，我以前怎么没听说过，他们竟干这等事情，我们一定要把这帮家伙彻底地铲除掉。哦，你说小轩一直昏迷，让我看看。”

　　姜执事低身查看紫雨雪轩，手搭在他的腕上，然后又移到他的头上，半响摇摇头道：“我也看不出小轩是怎么一回事，真是奇怪了，看来只有送到无名老道哪里去看看了。”

　　阿铁道：“是的，我准备在这里在等上几天，看看能不能把剩下的人一网打尽，然后就带小轩去看看。”

　　姜执事点头道：“这样也好，那些剩下的家伙一定要把他们全挖出来，阿铁前……辈，你看我是不是给你这派点人过来。”阿铁从玉佩中提人，还能自由变化成别人，姜执事吃不准阿铁的实力有多高，只能称呼他为前辈。

　　阿铁道：“不敢当，叫我阿铁就行了，哦，姜执事，这里我一个人就行了，人多了反而容易暴露，还有这事先不能张扬，我吃不准他们还有没有同伙在你们中间。”

　　姜执事道：“好，阿……铁，老哥就托大了，不嫌弃，就叫我一声姜老哥，这事我会暗中调查的，一定不会打草惊死。”

　　阿铁道：“姜老哥，一切都拜托了。”

　　突然，外面有人大喊，阿铁与姜执事一愣，两人一起奔了出去，这时阿铁又化身成了紫雨轩。

　　两人到了大厅，堂上站着数人，带头的一个个赫然是那个与师尊被自己炸飞了的何其莽，他的身后跟着三个衣着差不多的三个年青人，想来是他的同门。

　　见到他们阿铁与姜执事面面相觑，这历震海虽说是那影子盟的人，不过这可没什么证据，所以不能说什么，还有这何其莽是不是他们的人也弄不清楚，现在只有装昏了，看情形可能也是来问阿铁的。

　　老骨三两步跑上前来，正要向阿铁说，阿铁摆摆手径直向何其莽走去道：“请问这位爷有何贵干？”

　　何其莽双眼闪着怕人的目光，他冰冷地扫了一眼阿铁与旁边的姜执事道：“你是这店的少东吧，前些天，听说有两人，其中一人穿着奇特，他们是不是到里这里来过？”

　　阿铁应声道：“是有这么两个人来过，刚才姜叔也是来问这事，不过，那两人来过之后就再没来过，他们只说自己是西明星的散修，其他的都没说，名字一个铁大一个叫铁二。”

　　何其莽盯着阿铁看，似乎是要看他说谎没有，这时，姜执事：“其莽，小轩说的是真的，当时我就在场，不过，我看这件事情也许不是我们表面想的那样，可能还有内情。”姜执事宛转地说。

　　然而何其莽冰冷地回答道：“什么内情，我就知道那家伙杀了我师尊，我一定要让他魂飞魄散，不死不休，我们走。”

　　何其莽身后三人也高声叫道：“为掌门报仇，把那家伙碎尸万断。”

　　姜执事与阿铁相对苦笑，这个粱子是结定了，就算那姜历震海是影子盟的人，这何其莽都是会为他报仇的，不光这何其莽，就连他们怎么整个林海派都会视阿铁为死敌。

　　何其莽等人走后，姜执事道：“如果你要去无名老道那，记得通知我一声，我带你去，不过那老道脾气古怪，不太好接近，哎，到时再说吧。”

　　随后姜执事走了，小童向阿铁使了个眼色，示意有话要说，阿铁于是走回后屋中。

　　小童尾随而至还拿出一封信，阿铁一喜这么快就有消息了，他打开信上写：已暴露，取走紫家全部货，速至西郊天岗山静候。下面同样画了支扁鹊。

　　小童在旁道：“主人，这信是刚才一个客人送到我手上的，同时他还传音给我，让我回家静候。”

　　阿铁点点头，心道，看来历震海被爆之事已传开，这些人又把紫家搬空。阿铁道：“小童，你去发个公告就说紫家要歇业一段时间，其他人给点钱让他们回家。”

　　接下来，阿铁又把两个紫雨轩弄回玉佩中，然后回到大堂，大堂已关上了门，堂上已经没人了，阿铁又弄出个储物戒，然后把大堂中全部的仙石法宝所有的东西全弄进了戒指中，阿铁这次比较谨慎了，生怕又是人家下的套，把他调开后好把紫家打劫一空，现在干脆先把东西弄光，然后安心去西城。

　　小童在旁恭敬地道：“主人，我是不是待在这里？”

　　阿铁道：“小童，你还是跟着我吧，这里以后估计没用了。”说着把小童又放入白戒中。

　　随后，阿铁出了紫家店铺，向着西城飞去，到了城门问清天岗山所在，然后出城而去。飞行了三个时辰，到了一处高大的山脉前，那最高的就是天岗山了。阿铁架着一把普通飞剑向着山峰飞去，落到山顶之上。

　　山尖很大，有乱石也有树木，阿铁只在小范围内开启探测仪进行扫描，他担心开大了被人感应到就露底了，搜索过后发现没人，于是就在一块山石山坐下来静候。等了两个时辰，阿铁见还没有人来，心下不由暗道，难道又给耍了，连转数念，最后决定等到天黑，如果还不来人，就回去。

　　在天岗山东面一座离得很远的山峰密来中，静悄悄地立着两个人再望着天岗山上的阿铁，这两人都蒙着面，左面之人凝神望了半天道：“解老大，我看应该没有人跟踪，我们是不是过去。”

　　右面那人道：“老鹰，我们一切要小心行事，香主今天突然被爆而亡，据现在人说，就是那小子弄的事。”

　　老鹰眼中带着惊恐道：“妈的，那小子真他们变态，连香主都能炸死，不过奇怪的是，怎么他会从香主身体中飞出。”

　　解老大也疑惑地道：“我也纳闷，香主和巡查时一起去收拾那小子的，怎么那小子就跑到香主身体里去了，哎，真他妈邪门，我一听说就赶紧让银扁鹊通知扮紫雨轩的那家伙赶紧把紫家东西全收好拿来，怕晚了那小子找上门我们什么也得不到，香主在爆炸前传讯于我让咱们停止一切行动，这下香主出了事，我们只好收拾好东西暂时避避风头，然后给上面通通气，看是让谁做香主。”

　　老鹰献媚道：“当然是解老大你最合适了，弟兄们都甘愿望受你差遣。”

　　解老大得意地笑着，不过嘴中向说道：“哪里，这一切要看上面的意思，不说这些，咱们得注意，那小子的功夫诡异的很，我们得小心那家伙会不会跟踪而来，要是被那家伙发现，咱们可都不他的对手。”

　　老鹰转头道：“解老大，那你说该怎么办，出去又不行。”

　　解老大冷笑道：“不要急，我自有方法试得出，你在这等着，我马上就回来。”解老大说完就人向后飞走了。

　　林中的老鹰忽然望见另一面山峰之处突然飞出一头独眼飞兽，通体发绿象牛，但比头大三倍，头上一支独眼，发着尺长的绿光。老鹰差点叫出声来，他心中暗道：“那不是解老大的独眼绿怪吗。”

　　眨眼，解老大回到老鹰身边，老鹰忙问道：“解老大，你把你的独眼绿怪放出去干什么？”

　　解老大眉头一缩，眼中充满了笑意，他淡淡地道：“老鹰，你就在这看好戏吧，我放出独眼绿怪让它攻击扮紫雨轩那小子，如果要是那人在附近，见到危险八成会动手的，他不会知道独眼绿怪是有人放出的，他一定以为这是无意中来的。”

　　老鹰点头道：“解老大，你这手玩的真高，不过，要是那人不在，岂不那小子危险了？”

　　解老大不屑地道：“岂止危险，我就是要趁机杀了他，反正他现在已经暴露，他的脸可不容易改变，被那小子认出来就麻烦了，再说象那样的小虾米咱们多的是。”

　　老鹰连连点点头，想来这种杀手下的事没少干。

　　阿铁正在闭目，忽然听到一声吼声，他睁开双眼，猛然发现斜方天空中飞来一支怪兽，一支眼，象牛，全身绿，样子很凶悍，气势凶猛竟有不下出窍期的实力，阿铁吃了一惊，心道不好。

　　阿铁说不好，并不是怕对付不了这怪兽，而是现在他正扮演的是紫雨轩，那家伙只有金丹期修为，要是自己和这怪兽斗起来，被那些人撞见，怕吓跑了他们。


第128章 出窍分神

　　正想着，那独眼绿怪已经飞到了阿铁头顶，向着阿铁扫了一眼，一道绿光就向阿铁射来，阿铁连忙闪开，那绿光击在阿铁所坐的山石上，顿时那山石被击得粉碎。

　　独眼绿怪见阿铁躲开，又跟着飞来过来，连连向阿铁眼射出数道绿光，阿铁再次躲闪，那几道绿光击得山石飞溅，一片狼迹。

　　阿铁被逼得生气，暗骂，独眼畜生，看我怎么收拾你，阿铁一边向四周望去，没有发现什么人迹，就要下手对付独眼绿怪，忽然阿铁打了个激灵，暗道一声：“不好，上当了。”

　　阿铁说完顾不得隐藏身手，取出黑剑三代贯力入其中，一道红光从黑剑中升起，阿铁然后快速地向着独眼绿怪猛地一剑劈去，一道长长的红芒一下就把独眼绿怪给劈成两半。

　　紧接着阿铁打开探测仪向四周搜寻，原来阿铁刚才忽然想到这独眼绿怪出现的蹊跷，远远的出现，就直奔自己而来，并且一来就向他攻击，似乎是有人在指挥一般，当时就肯定这附近一定有那些人，这才飞快解决独眼绿怪，然后探测四周。

　　那片小林中，解老大与老鹰在看见阿铁能轻松躲过独眼绿怪的攻击时，就觉不妙，怎么说那独眼绿怪也相当于出窍期实力，那可不是金丹期的能轻松躲过的，后来见阿铁挥剑一下就劈了独眼绿怪，两人心中顿时松了口气，老鹰惊：“解老大，还是你厉害，否则咱俩可就完了。”

　　解老大脸上虽得意，但心下却也骇然他道：“注意隐藏气息，不要让那小子发现了。”忽然他又惊叫道：“不好，我感到有人在窥视我。”

　　老鹰也小声嚷嚷道：“我也是。”

　　解老大眯眼望着阿铁，眼珠转动着，然后道：“老鹰，咱们分开走，我觉得那小子肯定发现咱们了。”

　　老鹰骇道：“怎么可能，咱们可都隐藏了气血的。”

　　解老大骂道：“他妈的，那小子是个变态，快走。”

　　这两人虽有分神期修为，本是可以隐藏自身能量气息的，但不想却被阿铁的探测仪捕捉到些微气息，如果此时两人不跑，阿铁未必会注意到这两个微弱的气息，很可能把两人当成什么小生物了。但两人一飞行能量变化肯定要比静止时大，所以反被阿铁证实。

　　阿铁脑中这片山域附近的情形显示无一，居然让阿铁发现不少能量点，不过最可疑的当然要数那两个正在奔跑的能量团，一个向着城中方向飞行，一个向着相反方向飞，阿铁暗道，可能这就是暗中窥探自己的人了，那向城中飞的人真狡猾，自己要是追上，他早就消失在城市人群中，于是阿铁当机立断向着另一个人追去。

　　才一小会工夫，那家伙就已经跑出1000多公理，不过阿铁的探测仪可是有十万公里探距，那人还在阿铁的监控之下。阿铁飞也似的猛追，两人的距离渐渐拉近，忽然阿铁感应一种能量扫过自己全身，阿铁知道那一定是前面那家伙在用神识探测自己，阿铁暗道，可惜自己的神识探测不了这么远的距离，只能用探测仪了，谁叫自己其实还是元婴期了。

　　前方那人发现阿铁在追他，忽然加了劲，疯狂地向前飞跑，两人距离有些拉大了。阿铁也发了狠，五颗元婴齐转，顿时速度骤然加快，两人的距离又在拉近，现在两人就相距200多公里，没有意外的话，很快就能追上。

　　但前方的蒙面人一边飞一边在用神识探查阿铁，发现情况不妙，口中大骂：“妈的，解老大真他妈狡猾，自己向着城里飞，却把老子使到这边里，他妈的，拼了。”

　　随即掏出一颗青羽丹，这青羽丹是一种能量激发丹，好处在于服食之后短时间内它能激发人体潜能，坏处就是严重透支，会导致身体机能衰退，那可不易恢复，起码要数年，甚至数十年才能恢复身体原样，所以非到不得己，这老鹰是不会轻易使用的，这可是他保命的本钱。

　　服食了青羽丹后的老鹰果然速度大增，嗖一下竟比刚才窜出更远的距离，三两下，就与阿铁的距离又拉开到1000多公里，此药果然厉害。

　　这一奇怪的现象，让后面追着的阿铁一下发了愣，怎么回事，那家伙一下就速度变得那么快，再有两三下，自己可就追不上了。

　　阿铁边跑边想，再这样肯定要被追丢，心念转动无数，忽然眼睛一亮，阿铁停了下来，掏出星越，坐了进去，接着描准方向，星越嗖一下就飞了出去，此时两人的距离已经拉开到了2000多公里，但星越可是星际间飞行之物，那速度可比光速，简直没得说，眨眼就飞到了老鹰身后。

　　但是，当阿铁一见到老鹰就暗道不妙，原来那家伙竟站在一座传送阵之上，一手中正把一颗仙石放入传送阵，另一手正拨着传送罗盘，还抬着头，蒙着脸，一双眼眨巴着望着阿铁充满了嘲笑。

　　此时阿铁要阻止他已经来不及了，看那家伙的得意劲，阿铁一不做二不休干脆驱着星越一下也飞到了传送阵上，这下把老鹰两眼看得直发花，顿时一呆，要阻止已经来不及，一道强烈地白光闪过，阿铁与那蒙面人同时消失了，紧接着那传送罗盘啪一下竟爆裂开去。

　　传送罗盘爆炸开了，这下可麻烦了，原来传送阵在传送之时，是最忌有能量波动的，阿铁刚才驾着星越飞到传送台之上，就在那一刹那间，传送阵也发动了，但因星越带来了不稳定的能量，就激起传送阵的异常变化，这种变化好一点可能是把你传送到另外一颗星球，坏一点那就是可能会把你传送到途中，途中当然就是无边的星空中，更坏的情况是传送之人会整个被变成粉末。这种情况阿铁并不知道，否则阿铁也不会那么冒险，大不了重新找机会再抓这些人就是，他满以为上了传送台就能和老鹰一起传走，谁想发生这种事。

　　现在连传送罗盘都已毁去，情况似乎不容乐观。

　　在一片无边的星空中，漂浮着一个赤裸的人，头发被毁，头皮上只隐隐留下些发根，皮肤多处裂开，留着血，看样子似乎受了内伤。

　　此人正是老鹰，他忽然扑一口鲜血吐向空中，然后艰难地抬手抹去嘴唇上的鲜血，身体是撕心裂肺地疼痛，体内多处器官已被毁，元婴也碎裂了，整个人似乎要散架了般，他的身体在空中顺着一个方向漂去，在很远的天边是点点星晨，老鹰骂道：“他妈的，那小子简直是个疯子，那种情况也敢上传送阵。”转眼他又嘿嘿笑道：“哼，老子现在成这样了，那小子可能也完蛋了，敢追老子，让你一起死。”

　　老鹰审视着四周，附近并无星球，他现在的伤，可是随时会要他命的，本来他只吃了那颗催发潜能的青羽丹，修养数年就会恢复，但接着又被传送阵所伤，现在别说恢复，可能连保命都成问题，他挣扎着从储物戒中取出颗疗伤丹药，然后放入口中，一道真气散开在体内，身体暂时好了些，不过要没有回天丹，那可就难好了，想到这，他忽然大声哭了起来。

　　阿铁在星越内随着一道闪光过后，他就进入一黑暗中，但忽听见一阵碎裂声，接着一道强大的压力电闪般向他挤压着，身体在瞬间竟被挤小了一丝，然后那股强力就又一下挤在了他的六颗元婴之上，元婴忽一下缩小了许多，阿铁大惊，正要做出反应，但那强力竟突然消失了。

　　巨大的压力消失，阿铁就象被按住的皮球，在突然撤去压力后一下又涨了起来，这一瞬间的一压一涨，阿铁的身体也跟着一缩一开，不过身体倒是没多大伤害，只是元婴却在这缩涨间出现了变化，那元婴竟象要炸开了般。

　　阿铁忙吸气，压制住元婴的躁动，跟着这才发现，原来自己身处在一片星空中，星越已被炸成粉末，阿铁一惊，怎么跑到星空里来了，连星越都毁了，心下想肯定是传送阵出了问题。

　　此时身体正往下落，阿铁急忙稳住身形立在空中，探测仪也并未免发现那蒙面人，心中骇然，这到底被传到哪里去了。忽然元婴再次一阵伸缩，阿铁顿感不妙。

　　其实阿铁算比较幸运，传送阵出了问题，如果他也象老鹰一样单身处于传送阵上，那么他八成元婴也会破裂掉，幸运的是他处于星越中，要知星越可是星际间旅行之物，自是十分的结实，那破坏之力被星越消去不少，所有阿铁仅仅是元婴受到挤压。

　　这时元婴出了异变，象鱼嘴在水中一张一闭的，阿铁心道必须静修一下，但阿铁察看四周没有星球，甚至没有流星陨石可供他静修的，于是又唤出无敌战舰，钻进仓中，吩咐小简指挥战舰停在此处空中，禁止一东西靠近，违者格杀勿论，接着阿铁钻进里仓房中，在房中布下层层防御阵，接着打个神诀钻进玉佩中去了。

　　阿铁立身在一片浩大湖水旁，接着从白戒中取出盛灵脉之水的瓷盘，又取出大块的黑冥石铺在瓷盘底，接着跳进瓷盘坐到黑冥石中，身体四周泡在灵脉之水中，他迅速地入定了。

　　元婴还在伸缩着，如果再不抑制有可能会爆裂，阿铁内视着体内的六元婴，这些小小的人也盘脚坐着，手盘在肚前，看样子似乎也在入定，只是身体一涨一缩，小小的脸扭曲着，似乎很艰难，阿铁平静下来，开始吸收灵脉之水与黑冥石。

　　无数股灵力透过阿铁的细胞进入到体内，六个元婴开始吸收着，随着体内灵力越来越多，六个元婴身体竟开始亮了起来，绿，银，黄，红，白，加上六色元婴的六色光，六个小人身体幻着色彩，随着吸收灵力的增加，元婴渐渐平稳下来不再伸缩了，阿铁也心安了起来，继续吸收着。

　　灵脉之水与黑冥石中灵力股股地涌入阿铁的身体，不知过了多久，阿铁的六个小元婴忽地身体表面竟泛出一丝和自己本体一样的光芒，火元婴身体表透着半寸的红光，水元婴体表透着半寸的白光，其他也是如此，连那六色元婴也不例外，身体表面不同部位发着不同的光芒，其与阿铁整个人相对应，就是头发绿光，左胸发着红光，右胸发着白光，其它如此。

　　阿铁暗暗称奇，这元婴看来又发生变异了，看样子似乎还不错，阿铁直觉感到，心忖，这次没想到竟能因祸得福，于是又加紧修习。

　　在这一变化中，阿铁发现不光元婴体表会发光，而且元婴本身竟比以前大了些许，这让阿铁大喜，心道原来传送阵爆炸竟能让修为一下提升，看来以后得研究下，再来上那么一两次，修为就上升得更快了，阿铁胡乱地想着。

　　当元婴变大到一定时候就不在变化了，接着元婴身体表的那些彩光也增大了一寸，然后也不再变化了，良久阿铁心道可能就这样了。

　　但当阿特要收功是，忽然元婴体表的那些光芒竟突然开始旋转起来，五行元婴身体表面的各色光以顺时针方向开始慢慢旋转，而六色元婴体表的六色光向着逆时针方向，同时五行元婴各自发出一道光芒与六色元婴相接，慢慢地各自转着，渐渐速度越来越快，那情形就象儿童爱玩的小风车一般。

　　阿铁不知又要发生什么变异了，自己现在练的功法只怕谁也说不上该发生什么情况，阿铁只能自己摸索着前进，他现在就静观其变，只是控制好灵力的吸收，一切随其自然。

　　六条光芒旋转，很是状观，阿铁就那么一直观察着，忽然感到六个元婴一阵抖动，头顶正上百会突地一阵刺痛，紧接着那旋转着的六个风轮竟一下带动着六个元婴向上方慢慢地飞了起来，接下来的事情让阿铁又惊又喜。

　　那飞起来的元婴就一个个的从头顶之上飞了出来，先是头顶之上的木元婴，接着是水元婴，然后是火，后是土元婴，再后是金元婴，最后是六色元婴一个个紧挨着飞出了身体。

　　让阿铁惊喜的是，元婴出窍了，自己终于又前进了一步，跨入了出窍期了。出窍期的重大修炼标志就是元婴可以自由地出入体内，谓之出窍。

　　六个元婴飞到了阿铁体外，又各自按体内的方位聚成风轮样，阿铁望着这六个元婴张着眼，兴奋地望着这外面的世界，又相互间欢乐的相望着，接着围着阿铁的开始飞了起来，在阿铁身旁上上下下的翻飞，不过并没有飞远，那六个元婴还不时的回首望着坐在瓷盘中的自己，阿铁看见自己正闭着眼坐在瓷盘中。

　　啊！不对，阿铁忽然一惊，自己怎么能看见自己，自己明明正闭着眼，那怎么能看见自己，自己究竟在哪里，阿铁连忙向四下望去，身左是那六个元婴，身后是无边的湖水，身右是一片树林，身前正坐着闭着眼的自己，阿铁连忙低头向自己看去，竟然什么也看不到。

　　阿铁一下懵了，这究竟是怎么一回事？

　　阿铁失神了片刻，忽然大喜，心中狂叫，分神期，自己竟一口气连跳两级，到了分神期。此时的自己正是一个元神，那坐在瓷盘中的是自己的本体。

　　元婴出窍是出窍期的标志，这元神就是分神期的标志了，顾名思义，分神，分的正是自己的元神，从自己本体中分出来谓之分神。确实来说，这修真到了分神期才真正算迈入修真阶段，一般来来说这元神，通俗地说就是灵魂，当人能灵魂离体，那可就是灵魂不灭了。

　　这达到元婴期充期量是肉身不灭，也就是只要不出意外，你可以才久地活下去，而到了分神期就是灵魂不灭了，也即肉体灭了，只要你的元神还在你就不算完全被消灭，甚至可以采用夺神之术，强行夺取别人的身体霸为己用，不过这样得来的身体肯定没有原来的好。

　　哈哈，自己真是误打误撞因祸得福，这样的事多来几次自己可就要到大乘期了吗，阿铁美美地想着。

　　阿铁的元神高兴地飞上了天空，那速度比人飞行要快许多，毕竟元神是无质量的虚体，无影无形。阿铁恣意地在大湖之上飞行，一溜烟飞了个遍，转眼又飞到了森林中，大肆地飞转着圈，那种欢快让阿铁久久不能自拨，终于玩够了，阿铁也觉得有些累了，毕竟是初次元神出窍。

　　阿铁飞到了大湖边，六个元婴竟也飞到了湖中，阿铁见状心道该喊他们回来了，然而元神是发不了声音的，正在为难时，忽然那六个元婴竟似感到了阿铁意思般竟飞了回来，阿铁心道，莫非他们能感应到自己的想法，当下又试着让那些元婴在飞回去，果然那些元婴又往回飞，阿铁这才知道他们能感应到，于是又把他们唤回来。

　　六个元婴依次飞回了身体中，阿铁正想自己该如何回去，也试着向那些元婴似的向着头顶上飞，一到头顶，接着阿铁就感到自己回到了身体中，他接着就看见了身体内那熟悉的状况，那六个元婴正各归原位，正闭目盘脚修练了，看样子刚才出去一会还是累了。

　　阿铁又试着飞出体外，果然自己忽然又看见了自己正坐在下方，阿铁这下算全明白如何分神了。演练过后，阿铁收了功，双眼睁开来，眼中精光闪闪。

　　阿铁站了起来，伸伸腰收了灵脉之水然后打个神诀窜出玉佩回到战舰中，战舰里一切正常，阿铁收了防御阵，然后来到指挥仓。一到仓中，小简小跑着来到阿铁跟前啪立正敬了个礼道：“报告舰长，你进去的这段期间，没有任何人或生物来过，这附近据探察也没有生物，只有离此坐标（303，873，233）约八百万公里处有颗星球，情况不明，请舰长做下一步指示。”

　　阿铁点点头，他很满意小简的行动，心中暗道，这小简主动性比以前强多了，他微笑道：“小简干得好，立刻向那颗星球跳跃。”

　　小简双脚啪立正道：“是，舰长。”

　　阿铁回到舰长位上，旁边小简正指挥机一等向着那颗星球进行跳跃，嗖一下闪亮过后，无敌号来到了那颗星球的外太空，不等阿铁发令，小简已经指挥着众人对着这颗星球举行探测扫描。

　　阿铁就通过显示屏观察这颗星球，这是一颗很大的行星，有大气层，在前方很远的地方有颗恒星给这颗星球提供着光和热，所以这颗星球之上，有高山有大海，和一般的人类星球差不多，上面花草树木还算茂盛，阿铁甚至看见了些动物，看来这是一颗十分适合普通人居住的星球。

　　小简道：“舰长，这星球上除了在西半球那处最大的山脉中一处山谷发现有人类房屋外，其他地方没有发现人类迹象，生物到是发现了不少，不过能量值不算很高，比较普通。”

　　阿铁点点头在屏幕上看清那处地点所在，然后出了飞船，接着又把飞船纳入白戒中，随后向着那处地方飞了下去。

　　此时阿铁感到了一种前所为有的速度，简直比以前快了数十倍，心下大喜，这修为差了两个层次速度可就差了老远，才一小会，就到了那处山脉上空。

　　阿铁隐了形在上空观察，发现那些建筑在一处十分大的山谷正中，有数十间房屋，正好把山谷从中隔断，庭院前方后方空地上种满了草药，依山而建，前方最外围山谷口修有大门，门前正有十几人。

　　阿铁落到一处拐角，然后显了身形向那处庭院走去。前方是一条细长的山道，阿铁顺着山道来到那大门前，大门前那十几人，有男有女，全都坐在地上，有单有群，分散在大门前空地四周，看样子不是一伙，这些人看上去似乎都有伤在身，他们都是修真者，不过修为也不是很高，最高的一个才分神期，其他都是元婴期。

　　阿铁望向那大门，那大门并无门，只是两排木桩排在两旁，中间留有一个大门位，门位上方一个横牌，上写“世外无名庄”。阿铁疑惑地向前走一边又望望望身两旁的人，见他们也都望着自己，不过双方并无人说话，阿铁走得进来，望见大门右旁贴了一张纸，原来是一张“公告”。


第129章 世外无名

　　那上面写着，公告，一：降仙草，二：木榭树颠之液，三：轻地重水。四：空瀚灵冰液，五：幻魂草，六，烟茵之花，七：黑果，八：隐形灵浆，九：绿紫雪貂，十：八头飞龙血。无货勿扰。落款：无名。

　　阿铁看得一头雾水，这写得什么啊！望望那院中，看见正有一个小童在浇水，阿铁正要迈进那大门，忽然感到身后众人全都一下提前起神来个个瞪眼望着自己，阿铁一愣，疑惑地望了望那些人，那些人脸上似乎充满了好奇，阿铁想想，又看看自己的样子，没有发现什么扎眼之物，不过还是那身军装而己，只能说是比较有气势，虽然少见。

　　扫了他们几眼，阿铁不理会他们决定进庄去问下主人，于是抬脚正要迈出，忽然旁边一个青年道者站了起来恭敬地喊道：“前……辈，你……是要进去吗？”

　　阿铁停住了，转过头向那青年道者望去，那道者是个元婴期修者，脸色很差劲，正拱着手，脸上挤出丝笑意向自己问道。阿铁心道，这不是明摆着的吗，就点点头。

　　那青年道者见阿铁并未置之不理，顿时咽了咽口水有些不好意思地道：“前辈，晚辈有个不情之请。”

　　阿铁奇怪，同时见到旁边之人都提起精神来望着自己，他更加疑惑了，更想弄明白，就道：“你说吧，什么事？”

　　那人道：“想来前辈定是有东西在手，晚辈想以前辈朋友的身份进去，还望前辈能同意。”

　　阿铁一下懵了，愣愣地望着这青年道者良久不说话，那青年道者被看得发毛，渐渐地脸上的笑容地没了，最后讪讪地道：“前……辈，如果不方便就……算了。”

　　阿铁一怔道：“慢着，你刚才说什么，我有东西在手，你说的什么东西？还有你自己不就可以进去吗，干嘛要我带你进去？”

　　阿铁这话说完，众人全呆住了，那青年道者更是张大了嘴整个傻了，半天才结巴地道：“前……辈，难道你……没有那上面写的东西吗，这《世外无名庄》的规矩难道你一点不知道，你……你就敢硬来吗？”

　　阿铁这才有点明白，他似乎是说，要进入这庄要有些东西，否则不准进入，心下道，这是谁那么霸道，看那些东西就知道是极珍之物，就为了个入庄吗。

　　阿铁想想向那青年道者走去，抱拳道：“这位朋友，我是初来此地，不知这里的情况，这是什么地方，里面住的又是谁，能否告知一二。”

　　虽说阿铁是在乱闯，不过他的修为可是隐藏的很好，看上去象个普通人一般，但怎么也是分神期以上的修行者，那青年道者也不敢怠慢，客气地道：“前辈，这里叫世外无名庄，是无名前辈的居处，来找无名前辈治病的人必须要有上面的东西方能让前辈医治。”

　　阿铁一震，治病，无名前辈，莫不是姜执事要自己带小轩找他看病的那个无名老道，想不到自己却莫名其妙地跑到这来了，正好等会请他帮小轩看一下。

　　青年道者接着道：“说起无名前辈，那可是鼎鼎大名，在修真界中号称‘医仙’，他原来学医时就号称‘医圣’，后来修了真，论起治病了说那可是无人可以比得过他。不过，他的医术虽高，但是却有的怪……，是习……惯吧，他从不轻易给人看病，但是因为他的名声再外，来找他的人源源不断，他被弄得烦了，就搬到了此处独住，但是求医之人还是络绎不绝，他避不过去，最后干脆立了个规矩，就是门上贴的那告示，上面写着一些东西，他说，谁要找他看病可以，不过每看一病得拿上面的那些东西来换，否则免谈。”

　　阿铁心道，这无名老道谱大得惊人，如果是这样，那不好处理了，上面写的东西自己可是一样也没有，他摇摇头道：“这不是成心不给人看病吗，上面写得东西我虽没听过，不过看名字就知是些绝世之珍。”

　　阿铁与青年道者谈论着，旁边的两人，一男一女坐在地上，看是去象夫妻，都很年青，女的听了阿铁的话抱怨一声道：“谁说不是，就他那怪规矩，让多少本可以不死的人就那么死去。”

　　男的听了脸色一变马上制止女的小声道：“翠娘，不要说了，无名前辈也是受过害的人，他这么做我们也不能说什么。”他一边说还一边小心地望着庄中似乎怕里面的人听道。

　　阿铁好奇地那男的问道：“你说他受过害，那是什么意思？”

　　那男的望着阿铁，见他一脸渴求，就站了起来，向阿铁走了过来抱拳道：“前辈，我看你刚才就想直接进去，还以为你知道这里的情况，算了，我就告诉你吧，省得你无意中得罪他那就在无回旋之地了。”

　　他顿了顿压低声音道：“说起无名前辈的往事，那可真让人痛心，无名前辈修真前在凡间界那可是神医，什么疑难杂症，什么奇病怪病，那可是药到病处，而且他为人很好，病人找他看病，没钱的他就免费给人家看还给药，所以深得大家的爱戴，但是，有一天，他给一个不相识的女子看病，那女子病十分怪异，他从未见过，无名前辈就推了其他所以的病人，专门给那女子诊治，后来……”他停了下来。

　　青年道者也听了兴趣道：“无名前辈的事我也听了一点，详情不了解，这后来怎么样，兄台。”阿铁也很期待后来怎么样了，他感觉这就是关键了。

　　那男的摇摇头道：“后来，无名前辈花了无数灵丹，但终于那女的还是死了，这件事对无名前辈打击很大。”

　　青年道者一愣道：“那女的又不是他什么人，怎么会给他打击了。”阿铁也点点头深表同感。

　　那男的摇摇头道：“你们不知道，做为一个神医，无名前辈从没有救不了的病人，救不了那女子，对他的信心打击十分大，这都是身处顶峰之人避免不了的心态了。”

　　想想也是，青年道者点点头表示同意，阿铁心道，名声害人。但那男的接下来的话却又让两人一惊，他道：“如果光是这点打击那对无名前辈可是好事了。”

　　青年道者疑惑道：“难道这事还未完结？”

　　那男的道：“正是，不仅没有完结，而且无名前辈正是因为这事而变成现在这样的。”喘了口气，他叹息道：“那女的死了后，忽然一个男的找上门来，自称是那女的丈夫，大骂无名前辈，说他故意不给他妻子治病，着意让她身死。”

　　青年道者气愤插嘴道：“那男的也太过分，无名前辈可是把什么好东西都给他妻子用上了，他竟这么说。”

　　那男的接着道：“谁说不是，那女子丈夫凶狠地说，无名前辈一生从没有救不了的人，为什么一到他妻子这就变了，这是故意害死他的妻子的。”

　　青年道者连声喝骂，阿铁也觉得那人太也边分。

　　那男的忽叹声道：“如果就是骂骂那就好了，可更不幸的还在后面。”

　　此时，旁边一些人也都正侧耳听着这段往事，都一脸焦急地想听下去，青年道者也急巴巴地道：“后面到底发生了什么事？”

　　那男的悠悠道：“那……那女子的丈夫后来竟……竟杀了无名前辈的妻子和儿子。”

　　啊！众人哗然，人人脸上都气愤无比，一时间倒没有说话，场中静了下来。

　　良久，那男的才续道：“经那变故之后，无名前辈一下就发了狂，那男子后来就再没出现过，无名前辈也不在给人看病了，一个独自在江湖中飘泊，后来心灰意冷避入深山，却让无名前辈有了奇遇，无名前辈得遇前人洞府，里面有本《医道真修录》，那是一本修真典籍，里面不仅有修真之法，更有种种更加奇妙的医术，无名前辈从此就修了真，自那以后，无名前辈就不轻易给人看病了，还定下了这以物换看病的规矩，不过对于夫妻他可是从不看的。”说着他无奈地望着地上坐着的妻子。

　　众人常常吐了口气，刚才大气都没敢咽了口，这下众人算了明白了这其中的隐情。不过阿铁还有些不明白之处，他问道：“既然，他要用东西换看病，你们呆在这里又是做什么，想来你们定是没有那些东西。”

　　那男的苦笑着，瞅瞅庄子然后道：“前辈，说来惭愧，我等是在做‘药人’。”

　　阿铁奇道：“药人？”

　　不仅那男的，场中之人都是一脸无奈，男的摇头道：“虽然我们没有东西可换，但是无名前辈有个规矩，那就是他因为要试药，所以不定时的可能需要些人来做试验品，这时就可以有机会求得他医治，条件就是他把你医好，你要给他试一次药，生死概不负责，不过一般都没事，这就是我们能求得医治的唯一方法，此时就是夫妻，无名前辈也一样对待，甚至他更喜欢是夫妻来当‘药人’了，个中情况你也知道。”

　　原来这样，这也是个办法，但阿铁又问道：“看你们的样子似乎都不是绝难之病，怎么不通过其他方法弄药了？”

　　啊！青年道者与那男的哗一下发了愣，两眼望着阿铁十分奇怪的眼神，但见阿铁问的很诚恳，那男的还是道：“前辈，你说得似乎很轻松，但你知道我们这些人无门无派，一些是散修，一些是家庭修真者，没有强大的背景，手中并无多少东西，连仙石都缺乏，就是一些在你看来是些小伤的，那也不是我们能轻易治的了的，也只有无名前辈这有一点免费的东西，要找其他门派那是实打的要拿东西换的。”

　　阿铁愕然，自己几乎忘了，对于绝大多数修真者来说，仙石丹药法宝那还不是随意消耗品，自己一修真就拥有那么多东西，实是运气太好，这也就理解了他们。但还有些不明白的地方，阿铁转向青年道者道：“我基本弄清了，只是我不明白你刚才说要和我一起进去做什么，难道你自己不能进去吗，就算你进去了，你没有东西又怎么能请无名前辈看病了？”

　　青年道者也一脸愁眉道：“不瞒前辈，晚辈也是没有办法，我虽然有病在身，但主要是我父亲那可是危在旦夕，我是想进去求无名前辈，请他开恩，无名前辈的规矩我不敢破坏，我怕我冒然闯进去，惹恼了无名前辈那就不好了，我是想，趁着前辈进去，我跟着进去看机行事，也许能求得无名前辈开恩。”

　　原来如此，阿铁也谨慎起来，心想还好刚才被他喊住，要是瞎闯，惹火了那个怪老道倒是小事，要是让那老道因此不给小轩看病那倒是麻烦了。对这种经历大变故后的人，阿铁还是了解的，这些人是十分的固执的，一旦认定的事那是说是什么也不会变的，自己看来还是得照他的规矩来。

　　阿铁指着那张布告问青年道者道：“兄台，你知道那上面写的东西都是些什么，还有在什么地方能找到吗？”

　　青年道者忙道：“不敢当，前辈叫我丛林就行了，前辈想知道那上面的东西，我知其中的几样，其他的都不知是什么？”

　　阿铁道：“从林兄请说。”

　　见阿铁称呼他十分的客气，丛林心下充满好感，他指着那告示道：“这里面我知道的就只有第一和第五样，其他的就不知道了。先说这第一样降仙草吧，所谓降仙草其实就是降下一仙人的意思，就是说谁吃了那草就能立马成仙，就好象降下一个仙人般。”

　　场中有些人似乎听过，听了这话眼中都露出羡慕之色，没听过的也都惊得张大了嘴，连阿铁也不例外，他心中自语，真有这种神奇的草吗，一吃就成了仙，那还辛苦地修练干嘛。

　　这话阿铁没有问出，不过有人也这样问了，丛林笑道：“是不是真能一吃就成仙，这我可没亲眼见过，不过听说这草可是生长仙界的，那也不是我等能弄到的。”

　　众人哗然，这生长在仙界的东西拿来说事，是不是故意刁难啊，这时这些人中一人道：“各位，我听说，似乎曾经有人确实在这一界找到过这种草，好象真是一吃就成仙了，不过却只有这一例传闻而己，以后再无这种传说。”

　　虽说这种东西几乎是不可能遇到，不过众人听了还是很兴奋。丛林也眼中发光他接着道：“这第五样幻魂草，正确的说法是幻化出一个魂魄来的意思。”

　　什么意思，大都人不明白了，丛林扫了转中众人一眼道：“所谓幻化出一个魂魄来，对一般人没什么用，甚至是有害，这种草的主要功用就是用来治失魂症，我们都知道人有三魂七魄，当丢失了一个魂或者是魄那就患上了失魂者，整天魂不守舍，痴痴颠颠的，这时用这种幻魂草就能把那人丢失的一个魂或魄给补上。这种东西不仅在凡间界还是在修真界都是有很大用的，我们修真者经常会经历些什么天劫，或被人打的魂魄失离，此时用这种草效果最好。”

　　原来竟是这种用处，不过有人又问道：“既然这草有此等妙用，你为什么说常人用之会有害了？”

　　他的疑问引得大家同感，丛林一笑道：“我不是说这是幻魂草吗，它能幻出一个新的魂魄来，常人本就有三魂七魄，要是再多出一个来，你想想会有什么后果。”

　　众人惊愕，原来是这样。

　　丛林说完后，刚才那男的接着道：“大家兴致这么好，我也来说下第三样吧，这第三样叫轻地重水，各位可能觉得这名字很古怪，其实一点也不怪，这轻地名符其实是轻地，所谓轻地，就是说这个地方，所有的东西都会轻飘飘地泛在空中，不会落到地上。”

　　啊！众人中有些哗然，有些并未多惊奇，其实这也没什么，按科技的说法其实就是重力小而己，阿铁心道这一定是某处重力极低的地方。

　　看着有些人不以为然，那男的轻笑道：“各位觉得是不是不怎么奇怪，那就接着往下听，这轻地是在一处星球的大地中，本来在那洞中是没有什么物体能够下到洞深处的，但是奇怪的是在那洞底部就生得有一种物质，那就是轻地重水，那简直可是说是世上最重之物，小小的一滴就有数十米方圆的巨石般沉重，据说在那洞之底有满满一池，那满满一池真要论起来，那可不压于一颗小星球般的重量。”

　　这下大家都为之一惊，阿铁也愣了，他以前所知的密度最大的就是中子星了，不过好象也没有这般变态，更不会出现在这种奇特的地方，这修真界的东西每每突破着人的想象极限。

　　那男的接着道：“接着说说这轻地重水的用途，这可是炼制压力型法宝的极品物质，想想吧，要是你能炼制拳头大小的轻地重水成为法宝，与人相斗，就这么一盖下去，那人非给压成肉泥不可，至于能不能做药，我倒不是很清楚。”

　　他一说完，众人听的意犹为尽，一个中年汉子接口道：“我也凑个热闹，我说说这绿紫雪貂吧，所谓绿紫雪貂，其实就是一支两种颜色的雪貂似乎并不奇特，然而这雪貂真正奇特之处在于，这貂的颜色是从他的身体从头到尾一分为二，左半是绿色，右半是紫色。”

　　丛林疑惑地问道：“这似乎也没有奇特之处，不就是从中分为两色吗？”其他人也说不新奇。

　　那大汉微微一笑道：“如果仅仅是毛色分两开，那最多只是怪异点，但是这种雪貂的神奇不在他的毛色，而是他的血液。”他停住了，感情他很会调人胃口。众人急催问。

　　大汉接着道：“说起血液，你在它的左半部绿色毛部分开个小口，里面流出的是绿色的血液，如果你在他的右半部就是紫色毛皮那部放个小口，那里面就会流出……”

　　丛林脱口而出：“紫色血液。”

　　大汉笑笑点头，众人这才觉得这绿紫雪貂果然非比寻常，简直是闻所未闻，一个生物体内竟会有两种不同颜色的血液，而且泾渭分明，这确实是奇特之至。

　　大汉又道：“在种雪貂据说生长在雪域高原之上，十分的机灵，不仅能查知方圆数十里内有无人迹，而且还会隐藏身体气息，所以就是高手也极能把它逮到。至于它的用途我只知道他一种最常见的，这种雪貂的血液那可是制造美容物品的极佳之物，虽说不能完全变得美貌，但是能让人的肌肤象雪一般的白，比玉还细腻光滑。”

　　这话让场中的女士都瞪大的双眼，虽然他们修真后皮肤已变得很好，但是爱美的天性可是一丝不会改变。

　　一个女子接口道：“晚辈献丑了，我来说说这木榭树颠之液吧，木榭树颠之液出自木榭根星，大家可能知道木榭星那可是修真界五大奇星之一，那可是一颗巨大的树生成的星球，他能从宇宙中吸收物质不断涨大，看过它的人才知什么叫状观。”

　　阿铁听小轩说过这五大奇星，刚才就见这木榭树颠之液有些眼熟，原来还真和木榭星有关。

　　那女子接着道：“这木榭树液可是木属性的极品灵液，木属性的修真者要是能吸收到他的能量，那可比仙石的效果还要好，但最好的却是木榭树颠之液，那可是木榭树星的精华，我们都知道一颗树最高的只有一点，那一点不仅最高而且最嫩，且生长最快最有灵气，这木榭树颠之液就是那一尖端流出的一点点液体了，那可是真正的精贵无比，一百年才流出几滴，但那可是木榭树星的精华中的精华，要说功效，那可比普通树液好上千百倍，每个木属性的修真者只要吸食数滴，差点的能进一个阶，从前中期升到中后期，好点的可以跳上一个层次。”

　　众人听得眼都不眨，这确实是神奇，难怪分列在这条件榜上。


第130章 惹祸上身

　　女子继续道：“这木榭树颠之液的好处自是不用多说，要说的是他极难获得，因为它生长在木榭星的内部，在最中心的那一点，而一般人要进入木榭星内部那几乎不可能，因为在那树心中不仅生活着一种奇特的木须兽，而且，那树结实无比，树枝还会自动地把入侵者缠住，然后就等待着被木须兽吞食，要知那木须兽可都是些不下合体期的修为的级别，就是大乘期的修真者在那种环境中也别想轻易出来。”

　　这女子说完木榭树颠之液，这伙人似乎有了默契一般又有个老者接下说：“我知道那隐形灵浆，那可是我很小的时候听家里长辈说的。”

　　然而马上就又有接话道：“难道真有灵浆能隐形？”

　　老者轻咳一声道：“这隐形是隐藏气息的意思，并非真的能隐形，这种隐形灵浆涂在身上能很好的隐藏气息，让别人看不出你的实际修为水平，听说用此做药能炼出一种‘消息丹’，人丹吃下，可保数天内，整个人完全没有气息，宛如死人般。”

　　丛林嘻道：“这种丹药用来隐藏逃避追捕到是很不错，确实算得上一件好宝贝，不过这东西什么地方有了？”

　　老者摇摇头道：“我要知道，我就去取了。”

　　这种东西阿铁暗道到是和自己的变形功能有的一拼。接下来又人说道：“大家都知道，我们这一界最厉害的生物，龙算一个，而其中八头飞龙就是那里面最厉害的，什么是八头了，因为九头飞龙一般都是上一界中之物，八头就是这一界的极限了，不过这种生物很少有人见过，更别说得到他的血液了，因为八头飞龙究竟有多厉害，那可是比美散仙的存在，几乎就是无敌了。”

　　啊！散仙，这个词更爆炸性，众人一阵小呼，谁都知道散仙是这一界最强大的存在了，居然还有一个生物与其比肩，怎能不惊呀。

　　又人接道：“听说八头飞龙血那可是比美修真界疗伤圣药‘回天丹’的宝贝，甭管多重的伤，只要没死一滴下去立马活过来。”

　　他这话引起大家的争执，又人道：“这话似乎有些矛盾，既然这龙血如此厉害，那得到的人自己就能治病，那还眼巴巴地来这换取治病的机会。”

　　立马有人嘘了声道：“哎，你就不懂了，再好的药也有药不了的病，这有什么惊讶的。”

　　阿铁深有同感，自己把‘回天丹’给紫雨轩吃，那小子吃了一点反应都没有，说明‘回天丹’再好也不能保治百病。

　　最后剩下的三样中，只有空瀚灵冰液有人知道，阿铁也从中了解，那‘空瀚灵冰液’据说是产生在‘极冰窟洞’，所谓‘极冰窟洞’那可是天下间最冰冷之地，合体期以下修真者一入其洞立刻冰化，实是恐怖的变态，而且就便你是合体期修为如果没有极强的防寒法宝进去白搭，算起来也就渡劫期修真者能勉强抵挡，不过就算你有渡劫期修为能抵挡住那冰寒，但那里面可还有凶猛的守洞之兽，那可是一巴掌拍死个合体期修真者的悍兽，所以两相结合，那‘极冰窟洞’可就不是那么容易进的了。

　　剩下的‘烟茵之花’，‘黑果’，这干人等竟是无人知道那是什么？不过阿铁也大有收获，知道些很多奇妙的东西。最后，众人脸上还处在回味之中，阿铁暗笑。旋即望着那‘告示’，心中想了片刻问道：“各位，谁知道这上面的东西有哪一样有确切地点的。”

　　众人一愣全望向阿铁，不知阿铁又干什么，但还是有个中年人道：“我大概知道，木榭星，轻地，极冰窟洞这三个地方是确定的，不过，最远的是木榭星离这起码有三月的距离，其次是极冰窟洞也有一月的距离，最近的是轻地，从这有到哪里的传送阵，半天就能到，其它两地在中途要换乘星越飞行了，因为你两地中间有段距离没有传送阵。”

　　阿铁道：“谢了，不过你能帮我在‘星鉴’中标下位置吗？”

　　中年人道：“举手之劳而己。”他接过阿铁的星鉴一会就把方位标好了。

　　阿铁接过星鉴道：“这位老兄，敢问你有什么病症要找无名前辈医治的？”

　　这中年人是其中唯一一个分神期的修真者，不过面色很枯黄，人就剩下皮包骨了，他摇摇手道：“前辈客气了，叫在下莫游就可以了，晚辈被仇家打伤，多处器官受损，可惜没有灵药，现在只能在这碰碰运气，要是无名前辈能挑到在下做‘药人’那就还有希望。”

　　听到药人的说法，阿铁很不习惯，他问道：“你的病‘回天丹’能治吗？”

　　莫游眼一亮道：“要是‘回天丹’那当然能治，可是那可是修真圣品，就是把我们在全部人所有东西加起来可能都换不了一颗，那可是想都不敢想的。”

　　其他人也都在摇头叹息，有几个也跟着叹道：“要是我有‘回天丹’，我就不来这了。”

　　阿铁暗自点头继续向其他人问道：“那你们的病是不是用‘回天丹’都能治好了？”

　　其他人呆呆地望着阿铁后又点点头，丛林叹道：“前辈，我们的病用‘回天丹’那可真是浪费了，谁都知道那可是极品圣药，我们用不起啊。”

　　看来用‘回天丹’都能把这些搞定，阿铁刚才听了这些人的介绍，现在他准备要走了，怎么也该投桃报李吧，丹药他多的是，就怕不对症，现在听说‘回天丹’就几乎保治百病那就简单了，回天丹虽然珍贵，但是阿铁有特殊能力，那可是能随意制造这些丹药的，反正这些药丸的分子结构式他都扫描下来了，只要用仙石变形粉一组合，那还不是要多少有多少的，对自己并无多大伤害。

　　不过，阿铁却没有直接拿出回天丹，暗取十六颗‘回天丹’，左右手各八颗，然后又变形粉给这回天丹加了一层白白的膜，使之完全变样，这样做就是不想造成不必要的麻烦，毕竟谁要一口气拿出十几颗回天丹来那种轰动简直不压于一场整个修真界的大地震，自己有可能会成为全修真界到处追杀的人。

　　阿铁咳了一声把大家的注意吸引过来，然后平摊开两支手掌，手掌上露出十六颗白白圆圆的眼珠般大小的丹药，众人全看得一愣，不知阿铁究竟要做什么，全望着阿铁。

　　阿铁扫了众人一眼，晃了晃手中的丹药道：“各位，刚才诚蒙大家的善意，让在下没有莽撞行事，实不相瞒，我确实要想找无名前辈帮我一个朋友看病，他的病很是怪异，我自家的丹药无法救得了他，我这就要走了，在临走之前，为了答谢各位好意，我把自家的丹药分给大家一颗，希望能对大家有所帮助。”

　　就在阿铁刚说完，阿铁忽听到耳边有一人冷哼一声，阿铁一惊，抬头四望没有发现什么，心下道：“这是谁，他要干什么，莫不是看自己拿药给这些人，他不满。”想到这，这冷哼之人呼之欲出，那就是庄中之人，很有可能就是无名老道。

　　众人这才明白阿铁的意思，不过大家并没有出现大抢的浪潮，都淡淡地望着阿铁的药，有些口中道：“前辈，不必客气，些许小事，不足挂齿，请把药收下吧。”

　　看着众人都不想要，阿铁暗笑，要是你们知道这是‘回天丹’，那还不打破头皮，不过意思我是做了，领不领就是你们的事了，阿铁再一次道：“各位，最后说一次，药虽是自炼，但可能对你们会有些帮助，希望大家不要错过。”

　　但众人还是没有动手，阿铁无奈地正要收回，忽然丛林伸出手来道：“前辈，我拿一颗，好吧。”

　　阿铁点点头，丛林拣了一颗，忽然张嘴就吐了下去，然后他脸色一变，众人看得一惊，更没有人敢伸手拿药了，阿铁摇摇头把手收回。

　　丛林脸色变得很奇怪，接着他又迅速坐下，开始运气，同时一道道清香从丛林口中散出，众人闻衷为之一爽。

　　片刻后，丛林忽又睁开双眼道：“多谢前辈赐药，丛林已经全好了，实是万分感激。”

　　众人闻言，眼都发着光，真是好药，不由都暗自埋怨刚才没有拿，现在人家收回去了，怎好意思开口，但每人还是用期盼的目光望着阿铁，最后终于其中一人期期艾艾地道：“前……辈，不知……晚辈还能拿那……药否。”

　　阿铁心中一笑，心道，就知道你们还会用，当下伸出手道：“你们都拿颗吧。”

　　众人飞也似的抢了一颗，眨眼每人都拿了一颗，然后各自跑到边上坐下服食疗伤。阿铁两支手掌空空无物，但前面的丛林却还在盯着阿铁的空手，脸色颜色变幻不定，阿铁奇道：“丛林，莫非那药有什么不对？”

　　丛林猛然摇摇道：“不，不，很好，前……辈，只是……”他忽然脸变得一红。

　　阿铁不解道：“你怎么了，说啊？”

　　丛林不好意思地道：“前辈，晚辈是……是想再向前辈讨一颗给……我父亲。”

　　哦，还挺孝顺，阿铁岂不趁人之美，当下又变出一颗带着白皮的‘回天丹’，递给丛林。

　　丛林连忙双手捧过，激动得简直说不出话了，他小心地把药收好，然后望着阿铁道：“敢问前辈如何称呼，日后晚辈一定报答前辈。”

　　阿铁摇摇头，他岂会在意这种事情。

　　丛林却还顾执地说道：“前辈……”

　　然而他话还未说完，一道爆喝声就在场中响起：“快，那就是了，妈的，总算赶到了。”

　　阿铁一看原来是三个黑衣大汉，前面一人在开路，后面一人背着一个，那开路的大汉嘴中嚷嚷道：“妈的，这牛鼻子老道跑这鬼地方来住，让爷一阵好找。”

　　那三人眨眼就到了庄门前停了下来，前面那大汉瞅了瞅庄院，又望了望四下的人，喝道：“喂，尔等小辈，无名老道可在里面。”

　　众人听他说得无理，都不作声，那大汉大怒，就骂道：“妈的，都聋了，哑了。”

　　众人听得都是一脸愤怒，不过还是没有发作，因为那大汉浑身气势强劲，那可是分神期的境界，而且那背人之人也是分神期，众人自持不是对手，怒是怒但没有做声。

　　此时那背人的大汉作声道：“老三，跟他们罗嗦啥，进去就知道了。”

　　那老三道：“二哥说得是，看我急得，咱们这就进去。”

　　三人跨入了大门，马上那一个童子迎了出来做揖道：“三位客人，进山门，想来是有东西在手，请问是何物，我好告知先生？”

　　那三人停住，那老三爆喝道：“什么鸟规矩，老子什么都没有，大爷没工夫和你们磨牙，快把无名老儿叫出来给我大哥看病。”

　　童子愠怒道：“三位是想硬来了，可知这样做的后果吗？”

　　那老三骂道：“小兔崽子，快闪开，惹火老子，把你卵蛋给扭下来。”

　　然后那童子眼冒怒火，立在通道上一步也不动，那老三发了火，一把把童子煽飞，那童子重重地落在墙角，口中直冒血。

　　庄外众人看得都摇头不己，这那是找人看病，整个一仇家上门，这三人也太霸道了。

　　三人接着就向那正堂大厅走去，然后三人就消失在众人眼中，众人纷纷猜测到底里面会发生什么。

　　隔了一阵，突然厅里传来阵阵痛苦哀嚎，那声音持续了良久，众人听出那竟是叫老三的发出的，紧跟着三道人影从大厅之上飞出，穿过大门，重重地落在门前空地上，卷起无数灰尘。

　　众人一看，原来正是那三个大汉，一身衣服已经被抓得破烂不堪，露出体内肌肉血丝累累，头发全散下来，整个白愣愣地躺在地上直喘着大气，阿铁好笑，心道活该，这种嚣张之人，就不应该给他们好果子吃，要是落在自己手中，自己肯定不会轻饶了他。

　　突然，一道声音传入阿铁的耳中，那是一个有些冰冷男人的声音：“哼，小子，你给我听好了，你不是药多吗，现在给你个机会，用你的药治地上那家伙，随便那个都行，只要能让他正常地运动就行，要是治不好了就赶紧滚。如果能治好，你才有资格按规矩来，否则就是你把那榜上的东西全拿来我也不会帮你看病，哼哼，这是你必须做到的条件。”

　　这声音和刚才那声哼声分明出自同一个人，原来竟是无名老道，看来自己刚才大发丹药，得罪了他了，哎，谁叫自己跑到人家门口来发丹药，这不是打人脸吗，难怪他要生气，给自己出这么一狠招，治好了人还要把那些罕见的东西弄到手，那可是有很大难度的。

　　为了小轩，阿铁只得照办，他走过去在那老三的身前蹲下，盯着那老三的眼睛，那老三还在全身抽拙着，口中吐着白沫，样子甭提多恶心，那一双眼直愣愣地盯着上方，头一冲一冲的，阿铁淡淡一笑道：“喂，你叫什么名字，要不要我给你治一下？”

　　那老三半响才回过神来斜着头望着阿铁咧嘴一笑道：“黄……三，治……我。”

　　阿铁点点头道：“好，黄三，我这就好好整治你。”

　　黄三听了阿铁的话，怎么听着那么别扭，他艰难地眨着双眼，颤抖着要抬手，但终是没能抬起来。

　　阿铁伸出手按在他的手腕上，开始探查起黄三的身体情况，阿铁发现黄三体内很是怪异，他的整个内脏全都发着奇异的红晕，内脏之中渗透着他不知道的奇异物质，那内脏涨得比平常大，闻之黄三口中发着股股恶臭，体内的元婴也发着怪异的红芒，萎缩成一小团，倒翻着，小口中张着艰难地呼吸着。

　　阿铁叹息着，虽然自己的‘回天丹’来之容易，不过也不想这么白白便宜了这家伙，但现在不给他吃也不行啊，摇着头把一颗‘回天丹’一下塞进了黄三的嘴中。

　　然后阿铁站了起来，等待药效发挥。谁知过了一会，黄三杀猪般地再嚎叫起来，那声音简直让人毛骨悚然，听之浑身颤抖，凄惨之至。

　　阿铁一愣，怎么回事，这可从未听说过‘回天丹’吃了会这样，他又蹲下，按手在黄三腕上，这一看，让阿铁吃了一惊，原来黄三体内的五腑六脏竟开始流血了，这一变化让阿铁发了怔，为什么‘回天丹’会出现这种反效果，刚才可是十几人都吃过的，但那些人怎么一点事都没有。

　　阿铁象石像般定在那里，连身旁围上来观看的人都没注意，忽然刚才那个声音又在阿铁耳中响起，一下把阿铁惊醒过来。

　　“哼哼，小子，你以为把‘回天丹’包层皮别人就不知道那是什么了，有几颗就到处显摆，你以为‘回天丹’是万能的，实话告诉你，那家伙被我味下了特殊的药物，专门针对‘回天丹’和一切治伤的药，这些东西你给他吃得越多，对他的伤害就越大，治不了就乖乖走人，少在老道门前穷摆。”那声音冷冷地道。

　　阿铁听完转头望着那庄中淡淡一笑，然后回转头望着黄三心下暗道：“想难住我，那可不容易，这精神上的病自己可能不完全能治好，但这肉体上的病吗，天下间还没有能住自己的，只是稍微麻烦些而己。”

　　阿铁自然有说这狂话的本钱，因为只要是身体上某个部件出了问题，阿铁都能制造出替换件，一换了事，连药都不用，就那么强行替换，这种方法全天下也只有阿铁能做到。

　　阿铁眼光一闪，对着黄三道：“黄三，不知你以后还能不能称为人。”阿铁接着开始对黄三的身体进行全面检测，取得相关数据后。

　　接着阿铁手按在黄三的胸口上，一股股真气进入黄三体内，布满了他的胸腔，然后包住他的五腑六赃，接着手掌中一股股能透过细胞的变形粉钻过黄三的细胞进入到黄三的体内。

　　先换胃，阿铁掐断与胃相连的各个细血管，接着把胃整个的用内力消成粉末，然后那进入体内的变形粉在那空间变化出一个胃来，那是一个与人的胃不大一样的胃，要比人的稍大点，仔细一看，啊，那竟是一个猪的胃。

　　原来阿铁打算给黄三换了一个猪的内脏，这从理论上来说是可行的，以前在曼迪斯星系已经有大量的科研理论证实了这点，所差的就只是技术上的手段而己，而这技术上的手段正是阿铁的拿手好戏。

　　轻松给黄三换了个猪胃，然后阿铁十分小心地给黄三陆续的换上了猪肝，狼心，狗肺，其它的脾，胆等等全是猪的器官，后来顺便把黄三的元婴与丹田全化去了，他觉得这黄三以后还是不修真的好。

　　最后，阿铁给黄三造血，自然是猪的血液，和人类的A，B，O，AB型血肯定不同，绝对货真价实与猪血一样的血型，那些猪血分子式早在阿铁脑中存的有。

　　说实在的，这无名老道也只是给黄三的内脏做了点手脚，其它的倒没有做什么，阿铁很快做完最后的清理工作，然后解开黄三的封。

　　那黄三整个人刚能动，鼻子就呶呶地出了两声，接着张开嘴巴搭两下，随后望着阿铁眼中发怒喝问道：“你对我做了什么？”

　　阿铁懒得和他说话，提起他来，一脚揣到他的屁股上，把他踢向庄中那大中屋中，黄三惊叫着，可惜他此时功力被废，形如凡人，一下就扑进了那大厅门中去了，重重地砸到地上。

　　阿铁对着屋中朗声道：“前辈，看看可满意否？”

　　片刻，屋中发出重重一声惊讶，然后就是沉默。阿铁也不着急，站在那大门外，旁边的丛林等人模样地望着这一切。

　　久久的寂静后，终于大厅中那冰冷声音传来，不过声音中明显带着一丝波动道：“小子，算你行，不过，要想看病，就去找那榜上之物，记住，限你一个月，一个月拿不到，一切免谈，哼。”

　　众人莫名其妙地听着，瞅瞅屋内又再瞅瞅阿铁，阿铁淡淡一笑，心道还是得去，一个月，只有去轻地了，希望哪里能顺利些，遂道：“各位，告辞了。”

　　阿铁飞得老远，这些人才反应过来，丛林叹道：“哎，这前辈可真不错，就是不知到底叫什么。”


第131章 三足黑蛤

　　阿铁向刚才问明的传送飞去，以阿铁现在的速度小半天就到了，那传送阵在一片草地上，阿铁老远就看见。

　　到了那台上，放下颗仙石，阿铁把手按到传送里盘上，把方位调到往‘轻地’所在的星球‘飞星’方向的中途星球，从此星到飞星那中途还要经过十几次传送才能到达。

　　然后阿铁按下罗盘，光一闪就消失了。

　　眼前一亮，阿铁已到另一星球，这阿铁眼一扫这是一颗普通的卫星，上面都是了黄沙与山岩，阿铁没停留，接着又把一颗仙石放到传送阵上，然后拨好方位继续传送。

　　一路上阿铁都没离开过传送台，每到一处星球扫了一眼星球，就立马接着传送。如此连续传送六次后，阿铁又来到一个传送台上，刚一出来阿铁就隐隐听到一阵浩大而深沉地声音。

　　阿铁抬头四望，这颗星球比较荒凉，不适合人类居住，上面没有多少树木，空气中的氧气淡薄，天上挂着一颗恒星，正灼灼发光，整个星球被烤得滚烫。这传送阵位于一块小沙丘上，在后方远处是一片连绵的山脉，前方是一望无际的沙丘。

　　那隆隆的声音就是从那后方前方传来，大地竟有些震动，那远方天边卷起漫天黄沙，突然在那天边现出一道人影，那人在空中飞着向阿铁这方而来。

　　那人渐渐近了，原来是个衣衫褴褛的约莫二十五六岁左右年轻修行者，头发乱篷篷的，样子很狼狈，不过脸色却很兴奋，不时地回首望着后方，似乎在躲避什么。

　　这人很快就飞到传送阵前，看见台上站着个古怪服装的人，他老远就喊道：“兄台，快走，赶快离开这里，晚了就来不及了。”

　　阿铁没有做声，不知那人为什么要这么说，接着那人就一下飞降到传送台上，甩甩散乱的头发，然后对着阿铁嚷嚷道：“哎，老兄，快离开这里，等下这传送阵就保不住了，到时你想走都走不了了，可别怪我没提醒你。”

　　阿铁听他要传送阵将不保，心道那可不行，自己回来还得靠传送阵，要是这传送阵被毁，自己回来可就要花很多时间了，到时一个月也不一定够，于是阿铁道：“兄台，怎么回事，为什么传送阵会不保？”

　　这男子望了一眼那隆隆声音传来的方向，喘了几口大气转头对阿铁道：“老兄，等下大地龙兽大军过来，别说传送阵，就连根草都别想留。”

　　阿铁道：“大地龙兽，那是什么？”

　　这男子咽了口水疑惑地望着阿铁道：“大地龙兽你都不知道，那你来这做什么？”

　　阿铁道：“我是路过这里，刚一出现就听到有声音传来，就停下来查看，难道那声音就是你说的群兽大军吗？”

　　阿铁话刚落那人脸上还带着丝兴奋地狂叫喊道：“啊，终于来了，快看，那就是大地龙兽了。”

　　阿铁望去，天边黑压压地出现一线黑影，大地被震地摇晃不堪，虽然隔得老远阿铁还是看清那些所谓的大地龙兽就是恐龙，应该说是带翅膀的恐龙，四条短腿，超大的肚子，细长脖子，小小的脑袋，那些恐龙身高最小的都在此期10米以上，最高的竟有50米，虽有翅膀，不过，看样子飞不高，也就是能腾空十几米然后又落到地上，看情形不能在空中停留。

　　那些大地龙兽恐龙有些直接在地上爬行，有些就弹起来再落下那样行进着，不过每一次落下都震得地轰轰作响，地上陷了下去。

　　这些大地龙兽气势强悍，大老远阿铁就感应到那些能量不低，最起码这些恐龙怎么也有相当于人类心动期的实力，更让阿铁吃惊地是，那黑压压的慢慢挤上来扑天盖地地看不到尾，阿铁粗粗估计这些大地龙兽起码有十几万支。

　　这让阿铁倒抽一口凉气，心道这要是让它们这么走过来，非把这传送阵压成希巴烂不可，难怪这人说这传送阵保不住。阿铁自语道：“怎么那么不巧，赶上这些大地龙兽今天迁徙。”

　　“嘿嘿，不是迁徙啦，是被我引出来的。”这男子有些得意地说道。

　　阿铁奇怪地问道：“你引出来的，为什么？”

　　这男子甩了甩头发又是几声嘿嘿怪笑道：“不好意思，是小弟去他们老巢中取了一件东西而己。”

　　阿铁道：“想必是很珍贵的东西，否则这些龙兽不会这么大动静。”

　　在男子摸着头嘎嘎笑道：“也不算很珍贵了，是这样，这些大地龙兽上百年的死后都会留下一颗龙兽内丹，要是吸收的话比较容易提升功力，但是这些大地龙兽从来不用，全堆在他们的洞中，我想，反正它们留着也是浪费，干脆给我用好了，所以就去取了，不想才弄到几十颗，就被它们发现，全发了疯似的向我攻击，这些家伙虽然实力不怎么样，但嗅觉超强还特耐打，无论我躲到哪里都逃不过它们的追踪，很难才能消灭一支，这才逃了出来，还好，总算赶到传送阵。”

　　正说着，大地龙兽很快就会赶到传送阵前，那人急叫道：“哎，老兄，我说你走不走，再不走就来不及了，别怪我没提醒你。”

　　阿铁此时怎么能走，否则传送阵肯定会被这些家伙毁了，他要把这传送阵加个防御阵再走，于是他跨出传送台，头也不回地道：“你先走吧，我要把这传送阵保下来。”

　　这男子不解大声嚷道：“老兄，你疯了，保这传送阵干嘛，你一个人有多大的力，就算你加了防御阵，但是那些可是有数十万的大地龙兽，什么阵都不管用。”

　　阿铁摇援头道：“我回去还要经过这传送阵，非把它留下来不可，你走吧。”

　　那男子哦一声道：“原来是这样，哎，算，我也不先走，怎么说这也是我引来的，我先和你抵抗一下再说。”

　　阿铁没在说话，只手开始布置防御阵，因为现在布置地范围比较大，阿铁就用仙石摆了个‘十方都天阵’，这种阵法是用来防御的比较小巧的阵法，要用十块仙石。

　　阿铁掏出十块仙石，甩向十个方向分列在传送台四周，这十块仙石刚好构成一个圆形，然后阿铁快速地打出一千道灵诀，那一道道无形的灵诀平着传送台四周漫去，刚一打完，忽一下亮光一闪，十块仙石围成的圆形升起一道光幕聚合成一个半球卡在传送阵四周，‘十方都天阵’就成功了。

　　那男子直愣愣地望着这一切，等阿铁做好了阵法，他忽然欢呼道：“哈，老兄，你可真厉害，居然会这等厉害的阵法，这下可不用担心那些大地龙兽破坏传送阵了。”

　　说话间，大地龙兽终于来了，第一排地大地龙兽忽一下撞到‘十方都天阵’上，一道光亮闪过，几支大地龙兽被撞得连连倒退几步。那几支大地龙兽龙兽一下发怒了，重新向着这无形之阵撞来，其他的大地龙兽也望着那无形的圈中的两人吼叫着冲来。

　　膨膨，一下两下，龙兽无数次地向着都天阵撞来，开始那阵倒是没有什么问题，但是在大地龙兽疯狂地攻击下，纷纷飞起用沉重的身体向都天阵砸来，‘十方都天阵’光华流淌，确实坚不可摧，无论正面撞还是上方压，都没能把都天阵破坏掉，但是这可是十多万的大地龙兽，而且稍微有一丝智慧，见不行效，就一波波地发起冲击。

　　如此一直攻击了几个时辰，这些大地龙兽竟还不罢手，‘十方都天阵’终于出现了裂缝，阿铁察觉出来后，连忙打着灵诀补充上去，而且仙石竟被消耗掉了许多，阿铁也给重新换了，这才把‘十方都天阵’给稳住。

　　那男子却在传送台上悠闲地坐着吹着口哨，忽道：“老兄，我看这不是办法，你总不能一直守在这里吧，这些家伙可是吃饱了正没事干，保不定他们天天会来这撞着玩。”

　　阿铁扭头道：“那你说怎么办？”

　　那男子打了口哨道：“我看，干脆把传送阵搬走得了。”

　　这主意不错，阿铁心道，把传送阵先拆了再弄到后方那片大山中隐藏起来，阿铁正要动手，忽然一声大地龙兽的十分嘹亮高亢的长嗷之声从那群大地龙兽最后方传来，接着大地龙兽的攻势忽然变停了下来，随后那些大地龙兽竟开始后退了。

　　阿铁与那男子都是一愣，两人面面相觑，不知这些大地龙兽怎么会突然离开，那里子做了歪嘴，双手一摊。

　　这后面，那些大地龙兽就开始转头向着后方奔跑了，渐渐地传送阵旁龙兽越来越少，正当两人疑惑不解时，一阵强烈地壳运行声音从后方传来。

　　两人猛回头望去，就见到后方那大山最高之颠竟冒起了浓烟，两人大惊。那男子吹了个口哨，甩了甩头发道：“我的乖乖，原来是火山爆发，难怪这些家伙忙着跑路，哎，奇怪，这些家伙皮那么厚，应该不会怕那些岩浆吧。”

　　凭现在的状况来判断，这火山是急性火山爆发，发得急快，阿铁暗道，马上火山就要发作了，这些龙兽应该能抵得了那些岩浆吧，怎么都跑了。

　　这会，火山顶升起的烟尘变得更粗更浓，然后猛地膨一声，一道黑色的岩浆喷了出来，象喷泉般冲上高空，在高空中象盛开的花朵般，那火浆向四周撒了下来。

　　阿铁与那男子一下看呆了，怎么会是黑色的岩浆，那岩浆铺天盖地地落了下来，啪啪地砸在大地龙兽身上，令人怪讶地是，那黑色的岩浆竟有腐蚀性，它们一落到龙兽身上就开始腐蚀起龙兽的厚皮来，在那些厚皮之上冒起丝轻烟，然后被粘上的皮肤就黑了一片，那些龙兽不时地发出痛苦地嘶鸣。

　　忽然身后那男子说道：“罪过，罪过，死伤太甚，老兄，你把这阵法去了吧。”

　　阿铁望着他不解地道：“你想做什么？”

　　那男子道：“在这样下去，这些大地龙兽迟早得全废了，我既然看到了就不能不管，况且我怎么说拿了人家东西，这拿龙的手短，呵呵。”

　　阿铁淡淡一笑，手诀连翻，然后十方都天阵上出现一道裂口，那男子嗖一下窜了出去，一到外面，那黑色的岩浆点打在他的身上，但是被那男子身体表面升起了一道光芒给挡住了，那东西并未对他造成伤害。

　　他飞到那群龙兽山空，灵诀飞舞，一道道无形的防御阵就在空中布开，挡住了那源源不断的岩浆袭来，不过那岩浆覆盖范围太大几达数十里，而他的防御阵怎么最多也就数百米，完全挡不过来。

　　而随着一道道的岩浆喷出，更多的大地龙兽被岩浆打中，在那白色皮肤之上出现一点点的黑班，好象斑点恐龙。而先前被打中的那些黑斑已经在扩大，有些已经能见到里面的森森红肉了。

　　阿铁摇摇头，反身打了个简单防御阵在传送阵上，然后手诀飞动，撤了‘十方都天阵’，跟着向前飞去，那男子见状，大喜道：“哈哈，老兄，我就知道你会出手的，怎么样，敢不敢比试一下，看谁保住的大地龙兽多，谁输谁就帮对方做件事。”

　　阿铁笑笑道：“好，一言为定。”正要打个御阵，忽然心中一动想到一个好方法，然后掏出玉佩，对着玉佩施展神诀，接着低低地在那群龙兽上空飞行，每当阿铁飞掠过的地方，那处的大地龙兽就会被吸入玉佩中。

　　阿铁动用了玉佩把龙兽送入地玉佩中那还无人迹的空间中，找了个大海岛把它们全安置在那上面，这玉佩在阿铁的六色元婴力支持下发着淡淡的白色光芒，阿铁把正面对着下方，那光芒粘着全被纳入玉佩中。

　　阿铁速度很快，一溜烟近三四万头大地龙兽被阿铁收入玉佩中，黑色的岩浆还在落下，但那男子却早已忘记施动法诀，呆呆地望着阿铁在收龙兽，口中喃喃道：“天啊，这是什么法宝，简直太厉害了。”

　　如果这男子要是知道这玉佩能收数个世界，不知又会做何想，可惜是阿铁现在实力还太弱，只能用在种初级方法收东西，而且一次还收不了多大范围，要是阿铁实力再强些，法宝那一次就能轻松收下这十数万大地龙兽。

　　不过也够快的了，没多久，那些没被黑浆伤得严重的大地龙兽就全被阿铁装入了玉佩中，剩下的都伤得太重了。远处的火山还在猛猛地爆发着，阿铁飞到那男子身边向他挥挥手中的玉佩，然后收了起来。

　　那男子呆了片刻才长长地喘了口气道：“天啊，你太厉害了，你……那那法宝叫什么？”脸上都是羡慕之色。

　　阿铁淡淡一笑，没有做答，因为他也不知道这法宝叫什么，那男子见状忽一怔道：“哎，好，这下算你赢了，你说吧，要我做什么？”

　　阿铁摇摇头道：“兄台，我什么也不需要你做，那是比着玩的，不做数。”

　　那男子一脸正色道：“老兄，我东方玉树算过的话可不能不算数，你这是看不起我。”

　　阿铁心道，这家伙还真较真，是个讲信用之人，不过自己还真不知道要他做什么，看他一脸认真，阿铁道：“好吧，我接受，不过我现在暂时没有什么事，等我想到了再说吧。”

　　东方玉树这才笑道：“好，记得有事找小弟，不知老兄如何称呼？”

　　阿铁道：“叫我阿铁吧。”

　　东方玉树嘎嘎笑道：“是铁兄啊，今天能认识铁兄，真是小弟的容幸，不知铁兄出身那家大派。”

　　阿铁道：“东方兄，小弟是自修的，没有师门。”

　　东方玉树瞪大眼珠惊道：“什么，你是自修的。”

　　阿铁点点头，东方玉树眼中除了震惊还是震惊，久久才平定道：“铁兄，你这是要到哪里去？”

　　阿铁道：“我要去‘飞星’”。

　　东方玉树又是一惊道：“‘飞星’，哪里只有‘轻地’，莫非你要去‘轻地’。”

　　阿铁道：“不错，我有事要取轻地重水，所以要去‘飞星’。”

　　东方玉树拍手欢叫道：“太好了，铁兄，我一直都想去见识一下‘轻地’，这下咱们可同路了，铁兄不会撵小弟吧。”

　　阿铁道：“东方兄，同去即可，不过，现在还得等一下。”

　　东方玉树不解道：“铁兄，怎么了？”

　　阿铁道：“你不觉得这火山爆发出来的岩浆有点问题吗？”

　　东方玉树一拍脑袋道：“哦，差点忘了，确实有点古怪，我就没见黑色的岩浆，而且，那岩浆似乎还具有腐蚀性。”

　　阿铁道：“东方兄，有没有兴趣一探。”

　　东方玉树乱乱的头发一甩，搓搓手欢笑起来：“太好了，有险不探是老憨，这等美事我玉树岂能不去，对了，我还是比较喜欢别人叫我玉树。”他说话时，身上的破烂不堪的衣裳还在乱飞。

　　阿铁愕然。

　　天上还在下着那黑浆，不过也快尾声了，两人等待不久，那火山终于停止了喷发，两人这才向那火山飞去。

　　火山防御温度还是很高，不过对阿铁来说简直不用提，那边上的小子阿铁估计过起码也有分神期的实力，自然也不怕。

　　火山口有上千平米大，不时地还跳出些浓浆，不过已经全无危险了。两人立在火山口上方，向那火山洞里望去。

　　那火山洞，足有上千米深，虽然洞很深，不过阿铁与东方玉树的修为都不弱，能看见洞底，但是洞底除了滚滚的黑浆并无什么奇特之处。阿铁的探测仪也探测不到什么，因为下面能量紊乱，干扰太大。

　　两人对望一下，眼神一交换，然后两人同时向下降去。慢慢地向洞底落去。一边降两人一边仔细观察，那宽大的洞壁并无奇特之处。不一会，两人就立在离底翻滚的黑浆三尺上方。

　　然而两人虽然挨得很近但是依然没有发现什么特别之处，阿铁望了东方玉树一眼然后手向下一指示意要潜下去看看，让他在上面等着。然后阿铁身体表面运起冰晶层，接着向下落了下去，嗖就没入了水中。

　　望着阿铁就这么潜下去，东方玉树又一次傻眼了，连忙掏出一颗透明的珠子握在手中，接着他给珠子贯入一道内力，珠子一阵发亮，然后他就向下潜去，那滚滚的黑浆竟自动地闪开了，原来那是一颗避水珠。

　　但是东方玉树还未潜行多久，一道巨大的爆炸就从底下传来，接着黑浆轰一下冲上天，他也被卷了上去。不过他迅速地稳住身形，向下望去，大吃一惊。

　　原来下方，那黑浆被震飞后，正中央显出了一片巨大的无水空间，阿铁手中拿着一把黑剑正指着对面一支近五米高六米长的巨大的三足黑蛤。

　　那三足黑蛤爬在地上，身体上有着一条条的红色的斑纹，象斑马一样，一条鼓着一双巨大的眼睛盯着阿铁，嘴一吐一吐的，似乎要谁时冲上去找阿铁拼命，而四处的岩浆在向着中心聚中。

　　见到那黑蛤，东方玉树心中惊呼：“我的天，竟是三足黑蛤。”

　　每一界都会有无数的凶猛的顶级怪兽，实力无比强悍，就是对上同一界的顶级高手都不逊色。这三足黑蛤，就是修真界的顶级怪兽之一，传说这黑蛤原本它是四足，喜欢在极热之地修炼，当其修习到三足时，其实力可比美大乘期的修真者。

　　阿铁刚才一入黑浆中，就在底部发现这支三足黑蛤，正在浆底张着张大嘴一进一出地吞吐着，这吞的是那地底冒出的滚滚红浆，这吐的是些黑色的液体，原来这火山中爆发的黑浆就是他的杰作。其实这正是三足黑蛤的修炼方式。

　　阿铁发现了它，抢先一步攻击了它一剑。让阿铁想不到的是，自己的黑剑三代击到那三足黑蛤的身体之上竟没有伤到它半分。阿铁骇然，自己现在直入分神期，这黑剑三代虽然不如黑剑二代那般增幅效果强大，但却比以前强大了数倍，以前对上合体期的勉强，现在怎么也能对付寂灭期，甚至渡劫期的高手了，现在竟没有伤到那三足黑蛤。

　　三足黑蛤突然腮帮一鼓，口中一道黑箭向着阿铁射来，阿铁击出一道剑气迎了上去。

　　轰一声巨响，两道极强的剑气相击，整个岩洞都发出耀眼的白光，紧接着阿铁被一道巨大的力量冲飞着向洞口方向飞去。

　　东方玉树惊得差点掉下去，这阿铁的实力他就估计绝不在自己之下，连阿铁都抵不住，他还不得赶紧溜，连忙飞身向上。

　　然而他还才飞行数十米，忽然眼前一花，那三足黑蛤竟一下出现在面前。


第132章 初试轻地

　　东方玉树一个冷颤，不过手中一把白色的巨大尺子立刻闪出迅速砸向三足黑蛤，这白色的尺子是东方玉树的法宝，‘幻极量天尺’，也算一把上品灵器。眨眼间，那白尺离那三足黑蛤一尺距离时，忽然它身上黑芒一闪，一个球形的黑光罩就笼在了它的身上，一下挡住了幻极量天尺，量天尺就在黑蛤体表外与其对持起来。

　　咕咕，三足黑蛤连叫几声，然后一发力，那把量天尺竟被弹发了出去，随后眼中两道黑光向东方玉树射来，东方避之不开，遂运起全身真元力抗。

　　与此同时三足黑蛤也被一道极强大的光柱击在背上，轰轰两声巨响，方方玉树被击飞出去砸在背后数十米远的山壁上，而三足黑蛤背上一下巨闪后，也被砸向了洞底。

　　东方玉树重重地砸在山壁上，口中一道鲜血喷出，身子向下落了去，他受了极重的伤，连飞行都难，东方玉树迷迷糊糊地觉得自己被人抱着，然后就晕了过去。

　　阿铁抱着东方玉树，向着上方飞去，但是这才飞行百多米，就突见三足黑蛤闪到面前，阿铁吃了一惊，这三足黑蛤实在强得离谱，自己刚才那可是用黑剑二代，竟只是把它打退，这三足黑蛤也太变态了的。

　　阿铁迅速驱动黑代二代攻了上去，强大地剑芒射在三足黑蛤身上，但令人绝望的是，都被三足黑蛤身体表面的黑芒一一挡住，阿铁心中怪叫，这怪蛤蟆到底哪来的。

　　然而阿铁攻击它，它也没有闲着，两支眼睛只要一对准阿铁，就是两道黑光射来，那玩意阿铁挡不了，也只是仗着跑得快，连连闪避。

　　三足黑蛤见阿铁接连避开，似乎发了怒，咕咕连叫几了声，然后张开嘴忽地喷出漫天黑水，阿铁这下觉得不妙，身体表面迅速又生成冰晶层，但夹着的东方玉树可挡不了那东西，阿铁只得掏出玉佩，快速地把他送入玉佩中。

　　黑水打到阿铁的身上，全被冰晶挡住，这让那三足黑蛤更加气愤了，叫得声音也更大了，阿铁忽然灵机一动，心道不知能不能用玉佩把这家伙也收进去。

　　黑蛤此时身体忽然发起了金光，阿铁心知那家伙可能要出绝招了，他不敢怠慢，在黑蛤身周闪电般地飘飞着，一边迅速打神诀到玉佩之上，然后玉佩发出一道光芒射到黑蛤身上。

　　黑蛤忽然身体一震动，就向着玉佩移动起来，阿铁大喜，看来还是管用的，但是阿铁似乎高兴太早了，黑蛤的身体在动弹几下后，竟又停住了，阿铁不由大急，连连再打神诀，但是并无用处，阿铁这下明白过来，看来是功力不够。

　　这方法行不通，阿铁收了黑剑，然后又掏出他的激光炮来，此时黑蛤身体上的金光更盛，似乎就要发生变化，阿铁自是不难让它得逞，这家伙现在就够变态的了，要是再让他生了变化，那今天可就要栽在这了。

　　迅速地连续数十炮射出，轰轰轰一古脑地打到三足黑蛤身上，顿时那金光晃动起来，忽竟缩了许多回去，阿铁暗喜，这方法还是有效，确实比较省力，比黑剑省力多了。

　　虽然阿铁的激光把那金光打弱了，但是还是不能攻破三足黑蛤的防御，接着的是，让阿铁觉得不妙了，因为，那三足黑蛤在被打了数百炮后，竟不再象先前傻乎乎一样让阿铁打，而是开始躲闪了。

　　三足黑蛤身体一下出现在这边，一下又闪到那边，后又跑到阿铁头上，随后又是阿铁脚下，让阿铁简直没法瞄准，然后那三只黑蛤一边闪动，一边身体表面的金光又重新聚集起来。

　　阿铁知道不对了，一边打一边向上狂飞，但才几步，阿铁就惊讶万分，他发现自己的身体不能动弹了，不仅他不能动，而他身体四周的气体也似乎凝固了，空间凝固，阿铁想到了一个词。

　　这空间凝固的特殊能力，可不是谁都拥有的，据说那是当一个人渡劫时，受到天劫洗礼，偶尔激发出来的能力，但是百无一人能拥有这近乎仙人的本领。

　　阿铁大叹，怎么让自己遇上这个怪物，还偏偏有这怪能。叹归叹，三足黑蛤咕咕地叫着扑了过来，一下到了阿铁面前，盯着阿铁看了片刻，然后身形一下变数倍，然后张开那巨嘴，就要一口咬向阿铁。

　　阿铁脑袋飞转，心神在体内一闪，忽然眼光一亮，心道成不成就这样了，阿铁然后运起全身真元张口吐出一道暗红火焰，这一变故急快，三足黑蛤完全没有反应过，那道火焰就已经射到了它的嘴中。

　　电闪般，三只黑蛤咕一声大叫，紧接着阿铁身体忽然能动了，阿铁大喜，迅速向侧边飞开，而眼前的黑蛤身形激剧摆动着，一张巨嘴并未闭上，正拼命地向外喷着黑水。

　　但是，接着，那黑蛤竟一下掉了下去，砸到了底下的黑浆之中，阿铁在上面看着那底下的黑浆猛烈地翻滚着，卷起数百米高的巨浪，而整个山洞随后开始援晃着，简直要塌了般，阿铁正待出去，忽然下方没动静了。

　　黑浆恢复了平静，阿铁望了望，然后一头扎入黑浆中，在火山底部，阿铁一番搜索，在一处大坑中发现一颗金色的半个拳头的大的珠子，阿铁游了过去，拾起黑珠，那黑珠散发着一股强大的魔煞之气，阿铁心道，这应该就是那三足黑蛤的内丹了，想不到暗红魔煞焰都烧不毁它，它确实是厉害，自己能烧到他纯属侥幸，如果那家伙知道自己有这魔焰要是存心躲着自己，那自己就算有那魔焰，可也是烧不到它的。

　　随后阿铁飞出了火山洞，在山颠之上把东方玉树放了出来，检查一下，发现伤不重，就是被震得厉害，随手制出一颗‘回天丹’塞入东方玉树嘴中，片刻后，东方玉树勉强睁开眼，然后坐了起来开始运功疗伤。

　　阿铁也不打扰他，给他加了个防御阵，然后自己也打出个防御阵在旁边，也开始恢复消耗的真元。

　　几个时辰后，阿铁睁开眼一段时间后，东方玉树也睁开了眼，他长长吐了口气，又吹了个口哨，然后对阿铁道：“铁兄，那玩意了？”

　　阿铁淡淡地道：“死了。”

　　东方玉树一脸惊愕道：“死了，你……你把它打死了？”

　　阿铁点点头。

　　东方玉树更惊了，上上下下地打量阿铁数遍，才道道：“变态，你简直是个变态，不过我喜欢，铁老大，你太厉害了，以后就跟你混了。”

　　阿铁一怔道：“跟我混。”

　　东方玉树甩甩那乱糟糟的头发道：“当然，反正我这条命也是你救的，就跟着你还命吧，不过，你可要照顾下小弟哦。”

　　阿铁苦笑，有这样强做别人小弟的吗，摇摇头，站了起来。

　　东方玉树道：“铁老大，你这就要去‘轻地’吗？”

　　阿铁点头。

　　东方玉树却道：“铁老大，你先坐片刻，我马上就来。”

　　阿铁奇怪望了望他不知他还有什么事，却见他跑到一块巨石后，几分钟后，那巨石后重新走出个人来，阿铁一见之下，简直下巴都要掉了下来，原来这家伙换了套衣服，一身雪白的长衣，一手摇着扇，一头潇洒的披肩发，面如冠玉，简直比女子还要美貌，整个一玉树临风的浊世佳公子。

　　东方玉树潇洒地甩甩额头前的垂发，摆了个很开酷的姿势道：“铁老大，你看小弟不会给你丢脸吧。”

　　阿铁苦笑，转身向后飞去，东方玉树在后嘟囔道：“哎，老大，给点意见，喜不喜欢也说一声吗？”他追着过去了。

　　两人站在传送阵里，然后一下传走了，虽又经过几次转送，但一路也算平安，两人终于来到轻地所在的飞星。

　　一出传送阵，两人就有些不受控制地向上飘，阿铁连忙运气压制住，身形这下才稳定下来，放眼望去，整个飞星全是石质的星球，地上干干净净地没有一点细丝与小石，连树木都没有一颗，东方玉树打了个口哨道：“这就是飞星，还真是名副其实，什么都会飞起来，铁老大，这在外面就这样，要是真到了轻地只怕更难立足了。”

　　阿铁点点头没说话，却四下查看轻地所在，左面约20里距离发现一处大山，阿铁不知是不是哪里，但却感到哪里能量明显有他处不同，于是与东方玉树飞了过去。

　　那座大山其实并不高，占地也不大，两人飞近就发现原来这座大山竟围成了一个圈，呈圆形，直径约有一，两里左右，离得更近了，两人发现那个大圈竟是个大洞。

　　两人见此状况，都心道可能就是此处，两人站在一处山顶，望着下面那深不见底的大洞，都不由倒抽口凉气，如此巨大的自然天洞两人可都未见过。

　　整个山顶没有丝毫杂物，连碎石都没有，东方玉树四下望了一眼，忽然弯下腰从脚下的岩石之上死劲挖出块头颅大的石块来，然后向着那地洞中心抛去，阿铁仔细观察着究竟什么是轻地。

　　然而那石块才接近地洞边缘就忽一下象是被风扇吹动般，嗖就向上空急速地弹开。眨眼就被吹到几十里开外，肉眼几乎不见，然后才向边围滑落下去。

　　两人都吃了一惊，这也太夸张了点，阿铁心道这地洞口简直象是那种古老的喷气式飞机喷射口，什么东西一入它的范围就会被吹开。

　　阿铁扫了山顶四周，望见一处山尖，约有十立米的一大块石柱，就走到他的后面，接着一掌把那大石柱推断后驱向向那巨大的地洞。

　　巨石被猛一下推到了那地洞上方，才一入地洞范围就嗖一下向上飞去，两人都吃了一惊，望着那巨大的山石快速地飞到几十里开外的高处然后向外滑去。

　　东方玉树甩甩头发，潇洒地摇了援手中扇子叹道：“不愧是轻地，什么东西在它上面都轻若鸿毛，不，比鸿毛还轻。”

　　阿铁也暗惊，刚才这块巨石那可也有数吨，竟有象根羽毛似的被刮了开去，看来这轻地着实不易下。

　　这时，东方玉树一收扇子道：“早就听说这是个极有趣的地方，今天来这，怎么也得好好看看，老大，我去试试。”

　　东方玉树嗖一下飞了过去，他人才进入，那地洞发出的无形喷射力量，一股强劲的推力把他往上推，头发与衣服全向上刮了起来，东方玉树连忙向下运气把自己往下沉，但是却没有用处，人还是被吹得往上飞。

　　眨眼间，东方玉树已被吹到离地十三四里的高空才算稳住，然后东方玉树驱动身体把自己向下压，但是很艰难，他前进的十分吃力，在他使出最大的力度还，也才又前进了三四百米，然后就再也前进不了了。

　　阿铁看得暗自心惊，这东方玉树的实力虽然不如自己，但也不弱，竟连他也只能停留在十三里的高空，自己就算比他好些估计也好不了多少。

　　坚持了片刻，东方玉树觉得再不能前进，就抽身飞离那无形吹力区域，嗖一下落到阿铁身边，一边甩甩头，一边吹着口哨道：“老大，这地方真他妈的变态，要是论古怪它绝对排得上号，比我以前见过的都有意思。”

　　阿铁也暗自奇怪，这星球引力的大小与星球质量有关系，但现在这星球似乎质量并不小，怎么引力会如此之轻，居然连一个分神期的高手都抵不住，而且更加奇怪的是，还不是整个星球都如此，也只是此处地洞最厉害，这究竟是怎么一处古怪地方。

　　阿铁也飞了出去，一入那无形之圈，就感到一股强大的推力把他向高空，阿铁早已准备，已经驱动全身的劲力把身体定住，但是却身不由己地往高处移，最后阿铁终于稳定住了，此时他也已经在离地近十里的高空。

　　这个距离是比东方玉树的好，不过阿铁并不满意，他提起全身的劲力往下沉，一米，两米，最后阿铁也前进了整整一里，此时阿铁离地达到了九里，这个距离让东方玉树看得合不上嘴，心中暗道，这铁老大确实比自己厉害。

　　但是阿铁摇摇头飞出了那轻地范围，落到东方玉树边上，望着那地洞直发愣。直到东方玉树在旁拍他的肩膀，阿铁才回过神来，东方玉树道：“老大，看你的样子，莫非你要去取那重水？”

　　阿铁点头道：“是，我此行的目的就是重水。”

　　东方玉树翻了翻白眼，头一仰道：“天啊，这是不可能完成的任务。”随即低头道：“这个变态的大坑，据说还从未有过人下去过，你这不是自己找苦吃吗？”

　　阿铁苦笑道：“玉树，我这也是没有办法，我要取得那重水，才能救我的朋友，哎，废话少说，你有什么更好的建议。”

　　东方玉树撇撇手，然后一屁股坐在地上，嘟着嘴道：“别问我，我一点办法都没有，我脑子笨，你自己看着办吧，有事叫小弟就行了。”

　　阿铁摇摇头，本也没指望他能有什么办法，这还得自己来想，转头望着那巨大的地坑。阿铁脑中过电影似地把自己会的东西一一闪了一边：用飞剑，肯定不行，打什么，又没有目标，用晶符手雷，炸什么，也没有目标，摇摇头，暗道，这攻击的方法是全不管用的了。

　　正想着，忽然东方玉树一屁股爬了起来道：“老大，你先在这想，我到其他地方看看去，说不定又能搞到什么怪兽内丹，或是奇宝，有事，再喊我。”

　　阿铁笑笑，道：“去吧，我一个人能行。”东方玉树飞走后，他接着想，最简单的办法就是增加自己的重量，不过，这再增加似乎也没有用，自己体重也增加不了多少。

　　忽然阿铁眼一亮，心道，有了，那无敌号不是也有数百万吨吗，这要是开着他下去，那不就行了。

　　说着，阿铁就提出无敌号战舰，一艘长1500米，宽500米的巨大战舰一下就出现在空中，阿铁飞进了战舰内，来到指挥仓，小简正要行礼，阿铁摆摆手道：“不要多礼，离开开动战舰进入那地洞中。”

　　小简拍回答了声是，然后小跑回去指挥战舰，战舰嗖一下飞进了无形之圈，但是情况依旧，不过要好了很多，战舰飞升了会然后停在离地一里的高空，这确实要好很多，不过阿铁却是十分的失望，没想到如此沉重之物居然都没有进入地洞之中，这地洞之力确实强。

　　阿铁命令道：“战舰向下开动。”

　　一声命令后，战舰开始向下沉，这战舰可是阿铁用所知的科技与法宝打重的最强悍之物，其驱动马力是最为强大的，果然这下面的情形要好很多，战舰轰隆隆地向下方开去。

　　效果让阿铁着实满意了不少，但战舰落到离地五里了地平线下，但是却再也开不动了，阿铁眉头紧锁，洞底离此还远着了，不行，得加重。阿铁心道自己不是还有从那星球之上开挖而来的数千万吨黑冥石吗，也全加到这战舰上，就不信下不去。

　　阿铁随后开始把白戒中的造好的变形粉提了出来，在阿铁的意念指挥下，数万吨的变形粉一下就被阿铁全布满了空余的机仓，战舰在得到这点重量后，终于又下降了两三百米。

　　阿铁很不满意，不过战舰已经被占满，阿铁想了想，然后意念一动，把战舰顶部弄出个直径百米的大洞来，接着在那个洞口处开始向外突出一根巨大的变形粉石柱，然后那石柱开始慢慢地增长，战舰也就不断下沉。

　　一个比较古怪的东西就出现了，一艘战舰顶部是个巨大的石柱，变异之极，就那么一直下沉，直到石柱不再增加，战舰终于也停了下来，阿铁一直在观察着仪表，发现这会又下降了近五里，但是变形粉却已经用完，那可是足有一千万吨的，剩下的全没用制造的黑冥石约有近三千万吨。

　　虽然还有那三千万吊，但是阿铁却高兴不起来，因为一千万吨才下近了五里，剩下的那些最多能下降五十里，但这离洞底阿铁粗步估计怎么也得有上万里，那可是远远不够，阿铁没在继续加重量。心道，这个方法可能行不通，自己没有更多的黑冥石了。

　　于是收了那石柱，恢复战舰原样，收了战舰，阿铁回到地面，人又立在山颠旁。

　　阿铁心中思索，这用加重量的方法，似乎行不通，按那个比例，自己要想进入这个星球，那可是得要起码一颗巨大的星球才行，而就算这个方法行得通，但是自己要是去挖一个星球，那估计时间没有数月是不行的。

　　阿铁心中有些急，那个无名老道可是倔犟家伙，他说了一个月就绝不会让你多一秒，要是弄不好，倔犟老道不给小轩看病，那可是很麻烦的事。

　　阿铁人飞了起来，围着那巨大的地洞慢慢飞着，一边飞一边观察，试图找到点方法。

　　忽然阿铁望到那些围在地洞边上的山石，脑中灵光一闪暗道：“我怎么没想到这个方法了。”

　　阿铁飞了下来，立在山顶，然后手捏动土遁法诀，人一下就穿地下去，阿铁这一下不知穿行了多远，等停下来，然后再次驱动土遁诀向前穿行，这一次也不知是多远，阿铁再次打法诀穿行，但是越到后面阿铁发现越难穿行，直到他无论打多少法诀，可就是再也前进不，阿铁只得返回。

　　人刚一跃出地面，就听有人道：“老大，你不会是用土遁之法吧？”

　　阿铁听是东方玉树，摇头道：“没成功。”

　　东方玉树嘿嘿笑道：“老大，你这方法，早已人试过了，还轮到你，要是这么容易，那还算什么奇地。”

　　阿铁没说话，一屁股坐在地上，随口又问道：“玉树，你说这重水有没有人取出来过？”

　　东方玉树想了想道：“好象没有听说过。”

　　忽然一阵笑声传来。


第133章 谋取秤砣

　　一阵笑声传来，接着两道人影飞到阿铁与东方玉树附近上空，阿铁望去，天空中飞来两个老者，一个穿着大红衣，个子矮胖，一张脸又圆又胖，长得十分滑稽，另一个穿着青衣，也是较矮，脸又圆又胖，两人相貌比较相似，看上去五六十岁的样子，两人似乎是双胞胎。

　　红衣胖老头嘿嘿笑道：“老二，你把‘桑果无花液’给我准备好，等下赛完我要品尝一下，好久没喝那玩意了。”

　　青衣胖老头啐了一口道：“呸，你以为你一定赢，鹿死谁手还未可知，这次我就要喝光你的‘明花爆浆液’，你等着瞧吧。”

　　红衣胖老怪笑道：“嘿，老二，这多年又什么时候赢过我啊，少说废话，快点来比吧，我等不及你的无花液了。”

　　青衣胖老脸上泛起一阵莫测高深地笑容道：“老大，你输了可不要懒哦。”

　　红衣胖老发了怒，他手一指青衣老者喝道：“屁，老子会懒，你个死老二。”

　　青衣胖老眼珠一转道：“那可是不定，虽然一向都是你赢，但是这次你要输了，保不准会耍赖皮。”

　　红衣胖老气得暴跳如雷道：“好你个死老二，你不信我，那好，我们找个人来公证。”

　　青衣胖老眼中闪过一丝得意道：“那好，咱们就找那两个小家伙。”

　　两人嗖一下就窜到阿铁与东方玉树面前，红衣胖老眯眼向阿铁两人道：“喂，两个小家伙，能给我们当个裁判吗？”

　　阿铁才也听到了他们的对话，也想看看这两人究竟要比什么，阿铁正要说话，东方玉树却抢着道：“两位前辈，这没有问题，很乐意助人，不过……”

　　红衣老者急道：“不过什么？”

　　东方玉树眼珠转动着，头向后一甩道：“刚才听得两位前辈说得那什么液，想来一定是前辈精心杰作，不知晚辈等有没有这个福气尝尝？”

　　两老头一怔，红衣胖老暴跳如雷道：“什么，你想尝我们的仙液，不行，绝对不行。”

　　青衣胖老也急忙接道：“两小兄弟，这可绝对不行，那东西咱还舍不得喝了，那有多余的给你们。”

　　两老头现在惊人的一致，看来那什么液是他们的命根子，红衣胖老忽然眼珠一转道：“两位，不是我们小气，实在是那东西很少，这样吧，我用‘玉鸣液’给你们吧。”

　　青衣胖老也道：“两位愿意我也给你们‘银雪浆’，那也很不错的，成就成，不成就拉倒。”

　　他口气很硬，东方玉树知道行不通，虽然喝不到那种极品的，不过能喝到其他的也不错了，反正闲着也是闲着，就道：“好，就这样。”

　　阿铁摇摇头，这家伙就知道捞好处，他接口道：“两位前辈，不知你们要赛什么？”

　　红衣胖老手一指那轻地道：“我和这胖老头比赛谁能进入那轻地更深些，谁就赢。”

　　青衣胖老忽然怒道：“死胖老大，你才是胖子，你再喊我胖老头，我就不比了。”

　　红衣老者得意一笑道：“怎么，老二，怕输不起，现在就要跑啊，行，要跑也行，今天有人在这，到时输了你面子上过不去。”

　　青衣胖老象也踩了尾巴一样，跳了起来道：“死老大，谁会跑，要走也要赢了你再走。”

　　两个胖老头的举动让阿铁与东方玉树忍俊不禁，都在心中暗笑，简直两个老玩童。

　　红衣老者笑道：“不跑，就来，少说废话。”

　　他人一下就飞了出去，眨眼间就进入到那轻地中央，然后人就被吹得向上飞，很快就达到一个平衡位置。

　　那平衡位置却让阿铁与东方玉树两人惊得下巴都要掉下来，原来那红衣胖老竟只离地三里左右。阿铁与东方玉树面面相觑，这老头气息掩藏得很好，不想就如此厉害。

　　青衣胖老跟着也飞了进去，人也很快就飘到了红衣老头身旁，这两人就处于同一高度。阿铁与东方玉树同时心道，这两老头实力都差不多。

　　红衣胖老与青衣胖老两人对望一下，都轻哼一声，然后两人同时向下运功。这两老头实力确实惊人，一步步地向下沉去，阿铁与东方玉树看得直乍舌，这两老竟落到了离地两里的地方。

　　那个红衣胖老实力要强劲些，比青衣胖老多前进了5米，青衣胖老气得脸色红涨，而红衣胖老却回头得意望着青衣胖老道：“老二，怎么样，还要比吗？”

　　青衣胖老一瞪眼道：“当然要比，你可看好了，输了别不认帐就行。”

　　红衣胖老不屑地道：“老二，说大话也要有个谱，你看你现在这样，居然还敢说赢我。”

　　青衣胖老冷笑，然后忽然手中出现一物，那物一下就涨大到半个人大小，黑漆漆的，象个突头椎体，原来竟是个很古老的称量工具，称砣。

　　红衣胖老，阿铁与东方玉树同时吃了一惊，然而更让人吃惊的是，青衣胖老在那称砣变大后，身体竟开始下沉了，很快就又下降了近八百米，这下让其它三人目瞪口呆。

　　青衣胖老得意地回头望着红衣胖老道：“老大，怎么样，还要比吗？”他学足了刚才红衣胖老的口气，只是把老二换成了老大。

　　红衣胖老忽然暴跳如雷地指青衣胖老道：“你，你做弊，你耍赖。”

　　青衣胖老冷哼一声道：“什么做弊，输了就是输了，你不服气，你也可以弄个法宝，我没意见。”

　　红衣胖老气呼呼地飞出轻地上空，然后落到阿铁与东方玉树身旁道：“两位裁判，他这是做弊行为，请判他输。”

　　青衣胖老跟着飞出了轻地，不屑道：“老大，你这是输不起啊，要强迫别人判你赢，我真替你脸红。”

　　红衣胖老就要发做，忽然一下又冷静下来，道：“好，好，我不说，让两位裁判说。”

　　阿铁半响才回过神来，心中狂喜，眼发着光瞅着青衣胖老手中心那小小的秤砣，暗想怎么才能把他弄到手。

　　两老的实力是很强的，怎样凭判，让东方玉树傻眼了，这谁都不好得罪，想了想，扭头道：“老大，你来说。”他赶紧把事推给阿铁。

　　阿铁有些难办了，两个老头都一脸企盼地望着他，阿铁道：“这位红衣前辈，不知你当初和这位青衣前辈有没有约定不准用法宝之类的东西没有？”

　　青衣胖老抢着道：“当然没有，有本事他自己也弄个来，我才不会小气地说三道四。”

　　红衣胖老恶狠狠地瞪了青衣胖老一眼，然后望着阿铁道：“虽然没有说过，但是我们比的是个人的本身实力，谁会想他那样用这等手段取巧。”他盯着阿铁望时，眼中闪过一丝威胁，意思是要是阿铁不向着他他要阿铁好看。

　　阿铁可不想招惹上这个实力强悍的老头，可惜这先前答应了做他们的裁判，现下要想抽身自是不容易。阿铁试着问道：“红衣前辈，这个，当初没有说过，是不是就……”

　　那知他话还未说完，红衣胖老一身强大的气势就压了过来，阿铁与东方玉树顿觉不妙，连忙运气抵抗。青衣胖老可不想这两个裁判出事，闪到阿铁东方两人与红衣胖老之间接下了那股强大的气势攻击。

　　同时他口中大喝道：“老大，你要不要脸，人家公平裁判，你竟然暗下黑手，你输不起早说吗，只要你说我输不起，那可以，我不再向你要那‘明花爆浆液’。”

　　红衣胖老收回气劲，大声叫道：“放屁，老子会输不起，要是输了，我自然认帐，可你这是做弊，我不服。”

　　阿铁忽然灵机一动道：“两位前辈，不如这样，这次没有说过，那就不算，干脆再约个时间两位再比，红衣前辈也可以回去准备些东西。”

　　本以为这个主意两人红衣胖老应该会同意，虽知他却叫道：“不行，那玩意儿岂是一时半回能弄清的，我的意见是，不准用任何法宝，咱比的是本身实力。”

　　青衣胖老也不干，他急道：“老大，你真的想赖帐不成，不行，说什么你今天都得把‘明花爆浆液’给我。”

　　红衣胖老眼一横道：“老二，你别来横，你可是不是我对手。”

　　青衣胖老骂道：“放屁，谁不是你对手，你这家伙实在没品，我以前输了都老老实实地把‘桑果无花液’给拿出来，怎么一到你这……”

　　这两人把阿铁与东方玉树吵得头都大了，这样子吵下去，估计不会有什么结果的，要是那样，阿铁可就不易得到那个秤砣了，阿铁脑袋急转，这两个老家伙为了点酒竟闹成这样，啊，想到酒，阿铁脑光一闪。

　　阿铁忽然不劝了，自个坐到一边去，然后又自个掏个玉瓶来，还顺带拿出两个水晶杯，递一个东方玉树，然后拨开玉瓶的盖子，故意拿得很高的倒了酒在东方玉树的杯子中。

　　一缕细细的黑色，泛着奇异香味的液体慢悠悠地倒进了东方玉树的杯子，东方玉树惊道：“老大，你这是什么？”

　　阿铁淡淡地道：“这是酒啊，怎么没见过？”

　　东方玉树嘴张得大大的，惊讶万分道：“这……这是酒，怎么会是黑色的？”

　　阿铁笑笑道：“少见多怪，说规定酒不能是黑色的，少废话，不喝拉倒。”

　　东方玉树吓了一跳赶紧点头道：“喝，当然喝，这等奇酒不喝是王八蛋。”

　　阿铁把玉瓶拿了回来，又开始慢慢地给自己倒酒，那黑黑香气扑鼻的液体就轻轻地落到了他的水晶杯中，倒满后，阿铁抬起了酒杯对着东方玉树道：“来，玉树，我敬你一杯，恭喜咱们相识。”

　　东方玉树哈哈一笑道：“我东方玉树还真是有福气，认识这么一个老大，还能喝到这么好的酒，真是不虚此行。”

　　两人正要干时，旁边两个胖老头早已不在争吵，两个人都瞪着双小小的眼睛，口张的大大的，口水都快流出来了，这会见阿铁两人就要喝下那美酒，两人终于忍不住了。

　　红衣胖老抢先急道：“哎，我说两位小哥。”喝，这会变成小哥了。他接着道：“咱们相逢变是有缘，有酒怎么不请朋友喝了。”

　　青衣胖老也眼巴巴地道：“是啊，两位小哥，好歹你们也是裁判，我们也算一路人，这一路人了，你们怎么能抛下咱们独饮了。”

　　嘿嘿，阿铁与东方玉树就在等他们这么说了，虽然东方玉树不知阿铁为什么这么做，不过，他还是很配合阿铁的，他接口道：“那可不行，你们自己的好酒没有都舍不得给我们喝，还能差酒打发两位辛苦为你们做裁判的人，现在又凭什么要我们把这么好的酒给你们喝了。”

　　这话说得两胖老不好意思地嘿嘿笑着，自己的好酒舍不得给别人，现在又怎么能让别人把好酒给自己等，两老嘴馋地望着那黑黑的酒。

　　阿铁淡笑道：“两位前辈，是不是想喝这酒啊？”

　　两胖老头连忙点头，象小鸡刁米一样，那模样惹人发笑。

　　阿铁道：“要想喝也行，两往这样看行不行，我今天把这酒给两位喝，那么两位今天就当平手如何，反正一个胜一次，要比，以后再定下个合适的规矩来再比如何？”

　　两胖老头互相对望，片刻后，青衣胖老想想要让这老大服输可能不行了，但现在有人拿更奇的酒出来，怎么能放弃这么机会。而红衣胖老头对这么说意见，当下两人同时道：“行，就这样。”

　　话音刚落，两人就飞闪到阿铁面前，阿铁把玉瓶递了出去，但两支手快速地同时抓住了玉瓶，又是同时地喊道：“我来拿。”

　　阿铁忙道：“两位前辈不要急，这么拿，瓶会破的。”

　　但那两胖老都不松手，红衣胖老急道：“老二，我是老大，这种事怎么也该老大先吧。”

　　青衣胖老却不依道：“老大，我是老二，这种事正是小弟该做的，你且去坐好，小弟会把酒奉上。”

　　两老抢酒弄得如此认真，令阿铁苦笑道：“两位前辈，我还有，别抢。”他另一支手又拿出一瓶酒来，但刚一拿出，两个老头又同时伸出另一支手抢去，阿铁不防，那玉瓶又把两支手抓了个结实，两胖老嘴中同时道：“这瓶给我，你要那瓶。”

　　阿铁与东方玉树哭笑不得，这两老简直象是小孩般，不过阿铁可不能让他们闹起来，当下道：“别抢了，每人一瓶没开封的。”然后他又拿出一瓶，这下两老才罢手。

　　两老在旁边找了个地方坐下，然后各自弄出个小小的玉杯来，然后满上阿铁的从酒老哪弄来的黑玉精做成的美酒，接着抿上一小口，两人闭上双眼，沉醉在那无比美妙的酒意中。

　　良久，两个胖老忽然睁开双眼，齐声喝道：“好酒，想不到世上竟有如此佳酿，真是此酒只应天上有，人间哪得几回尝啊。”

　　青衣胖老道：“小哥，这酒叫何名？”

　　阿铁道：“此酒叫黑玉精。”

　　红衣胖老击节赞道：“好，酒好，名更贴切，这是我一生喝到的最好的美酒，老二，你的那‘桑果无花液’个这比起来，简直是垃圾，哎，早知道我就不和你比了。”

　　青衣胖老闻言大怒道：“放屁，你的‘明花爆浆液’才是垃圾。”

　　红衣胖老笑眯眯地道：“老二，别说不信，你把你的酒拿出来，让这小哥品一品，看小哥怎么说。”

　　青衣胖老哼一声道：“别光说我，有种，把你的拿出来，咱们这在比试一下，看看谁酿的最好。”

　　东方玉树舔着舌头道：“好啊，好啊，两位前辈把你们的美酒都拿出来，我和老大再做一次裁判。”有免费的美酒喝他怎么能错过，阿铁无奈地摇摇头，这又变斗酒了，不要得罪那青衣胖老才是。

　　两老脾气倒是不小，两人各自拿出一个拳头大的小瓶来，先是青衣胖老，他打开瓶盖喝了一声：“接着。”然后他的酒瓶中各自飞出两小团液体直入阿铁与东方玉树的水晶杯中。

　　这滴佳酿颜色浮青，似琼如玉，有如水银一般，其香清澈透腑，还未尝就心神沉醉，端是好酒，东方玉树一饮，而阿铁确悄悄藏了一滴把他送入白戒中，然后意念传过戒中的小童，命令他分析出这酒的结构式，然后他也一干而尽，一道清凉直入咽喉，落入胃中，然后分开股股清悠之力进入五腑内脏，先凉片刻，然后回味无穷。

　　良久，两人回过神来叹道：“好酒啊，也是人间极品。”

　　青衣胖老闻言大悦，而红衣胖老冷哼一声道：“别得意，那是他们还未尝过我的‘明花爆浆液’，尝过他们就不会如此说了。”就着他也象青衣胖老一般，手一抖，两滴圆大的液体飞入阿铁与东方玉树的杯中。

　　此液色红如玉，软如绵，香气四散，看其就知是不下于那青衣胖老的‘桑果无花液’的极品美酒，阿铁也是先藏了一点分析结构式，然后一饮而下。

　　一股不同于刚才那股冰凉之感的美酒，这琼液入口火辣，但不烧口，带着一股猛烈气味，进入体内，一道道火烧的滋味漫布四肢，片刻后一股股强劲的灵力布满全身。

　　东方玉树完全陶醉了，摇头晃脑的半响才睁开眼，悠悠道：“真是好酒，不想今天得尝人间如此美酒，真是妙哉。”

　　红衣胖老急道：“两位小哥，怎么样，还是我的酒好吧？”

　　青衣胖老眼一横道：“不对，是我的酒好。”

　　两老又比上了，阿铁乐道：“两让前辈的酒，确实都是人间极品，但是一个冰凉有味，一个辛辣侵脾，这让晚辈实在难以取舍。”

　　红衣胖老急切道：“小哥，你尽管说实话，不要怕胖老二，他要敢动你，我帮你。”

　　青衣胖老骂道：“死老大，你的意思是我的就不如你了，你这才是威胁了，小哥，你别管他的，尽管说实话，一切有我给你做主。”

　　又干上，阿铁心道，这两老的酒确是各有千秋，不过，他也不会为了得到那秤砣而说假话硬把青衣胖老说成第一的，要得到那称砣，阿铁心得，你们喜欢酒，说不得我就再使绝招了。

　　阿铁道：“两位觉得你们的酒比我刚拿出来的如何？”

　　红衣胖老沉吟道：“真要说，那在伯仲之间。”

　　青衣胖老也点头称是。

　　阿铁又道：“那两位认为世上还会有比这更美的酒吗？”

　　红衣胖老与青衣胖老和东方玉树同时摇摇头，红衣胖老道：“小哥，不是我吹，这酒我两兄弟可是尝遍天下，说真的，除了你这黑酒，还真没见过还有什么酒比我这更好的。”

　　青衣胖老道：“是极，是极。”

　　阿铁淡淡笑道：“其实，我说，这三种酒都不过如此。”

　　“什么！”三人齐呼。

　　红衣胖老有些不悦道：“小哥，这话不要乱说，你那黑酒咱不知道，你可知咱的酒还有老二的酒那可是用几十种奇珍花费数十年时间所酿，想来你的酒也不会差，要想再找一种更好的酒来，我看是没这个可能。”

　　青衣胖老也道：“小哥，说话得有证据，光凭嘴上说是没用的。”

　　阿铁道：“二老，如果我拿出这种酒来又该如何？”

　　红衣胖老不信道：“若你能拿出来，随便你说什么都行。”

　　阿铁望望青衣胖老，青衣胖老道：“当然，要是你能拿出来，你要什么，只要我兄弟有的，随你拿。”

　　就等这句话，阿靠暗笑，然后从白戒中暗取出一片磁盘，上面有小童刚才分析出来那两老的美酒的分子式。阿铁读取了磁盘中的内容，然后又开始美酒大组合了。

　　他要把四种人间极品美酒融合在一起，这四种极品美酒，第一种就是他自西极联邦带来的那种美酒‘雪佛雕’，第二种就是来自天云世家那酒老得来的‘黑玉精’，第三种就是青衣胖老的‘桑果无花液’，第四种就是红衣胖老的‘明花爆浆液’。

　　这四种极品的分子结构式阿铁手中都有，现在他要搞个鸡尾酒。所谓把几种酒混和在一起，然后用鸡尾搅拌一下，这可是曼迪斯星系那些贵族最喜欢的美酒饮法，味道比独饮一种自是好的多。

　　阿铁手中一下变出一个比较大的玉瓶，然后意念生起，一股雪佛雕就悄然进入瓶中，接着是黑玉精，然后是‘桑果无花液’和‘明花爆浆液’，最后阿铁伸手使劲摇晃着那玉瓶，顿时一股奇异的，淡淡的，从未闻过的味道传到众人鼻子里。


第134章 九地十天

　　三人目瞪口呆，直凛凛地眼盯着那阿铁手中那瓶子，两老抽抽鼻子一步步慢慢嗅着走到阿铁面前，鼻子都放在阿铁手面前，东方玉树惊道：“我的妈呀，世上居然会有如此味道的美酒。”

　　阿铁淡淡地把酒一一给三人倒满，最后也给自己倒满，他自然也要尝尝。众人嗅了半天，红衣胖老：“这等美酒，真舍不得喝。”

　　青衣胖老眨巴着一双小眼睛道：“哎，不知以后还能不能喝到如此美酒。”

　　众人一干而尽，然后全都闭目静静地品味着，良久，良久，东方玉树睁眼道：“老大，你实在是害人不浅，喝过此美酒，我再也喝不下其他的酒了。”

　　红衣胖老摇头晃老地道：“小哥，我不得不说，你赢了，这酒确实比我们的好。”

　　青衣胖老道：“小哥，喝了你这酒，我再也提不起兴趣来酿酒了。”

　　出人意料的是，这次两老并未来抢酒，相反望着阿铁手中的玉瓶，眼中并不是贪婪，而是一种说不出的感觉。

　　两个胖老头相对一望苦笑，红衣胖老期盼道：“小哥，能告诉我们那酒叫什么名字吗？”

　　阿铁一愣，想想道：“这酒叫四极鸡尾酒吧。”

　　鸡尾酒，好古怪的名字，那三人都发愣。青衣胖老半响道：“小哥，你说吧，要什么？”

　　阿铁拱手道：“要不敢当，如果前辈能把那秤砣借与晚辈一段时间就成？”

　　青衣老者一怔道：“哦，你要那东西，你想好了？”

　　阿铁道：“不错，就是那东西，难道前辈不方便吗？”

　　青衣胖老道：“不是，我是说，那不算什么厉害的法宝，你怎么不要个厉害点东西？”

　　阿铁摇头道：“晚辈就想要那个。”

　　青衣胖老道：“给你，这只是一件小玩意儿而己，要就拿去吧，说好给你的，不用还我了。”

　　红衣胖老这下脸上一片平静，他望了望阿铁手中的玉瓶，然后转头对着青衣胖老道：“老二，走吧。”

　　正当二老要走时，阿铁淡淡笑道：“前辈，且慢，晚辈这酒造得比较多了点，两位前辈若是喜欢，不妨带点回去尝尝。”

　　阿铁手中忽一下变出个巨大的酒缸来，两人一下愣了，结结巴巴地道：“小哥，你，你这是给我们的？”

　　阿铁点点头，两人大喜，相互望了一眼，然后小心翼翼地走过来，这次两人倒没有争抢，青衣胖老道：“老大，放你那吧。”

　　红衣胖老道：“小哥，这酒我兄弟就收下了，多的话咱也不说，以后有事记得尽管找我们‘红青双老’。”

　　两人乐呵呵地一闪飞走。阿铁这才回身，忽然发现东方玉树一脸白痴样，突然他咽了咽口水道：“老大，你可不能厚此薄彼啊。”

　　阿铁淡淡一笑，这些人还以为，这酒很难酿，谁知在自己这里，就是一堆变形粉而己，既然他想喝就给他吧，阿铁顺手又弄出一瓶来甩过东方玉树，那小子简直乐傻了。

　　阿铁不再理会东方玉树，坐下慢慢查看那个秤砣，这个秤砣入手比较沉，其物质阿铁没有见过，阿铁意识探入其中，里面是阿铁从未见过的奇怪阵法，层层叠叠，纵横交错，看得人眼花缭乱，阿铁观察好半天，都没能全部理清其中的阵法。不过，有一点阿铁倒是弄清了的，这个东西只要输入真元就能驱动。

　　阿铁输入了些真力到其中，那秤砣忽一下就变大了，但同时一道极强的重压传到手中，阿铁猝不及防，那巨大的秤砣就失手落下，重重地砸在地上，发出沉闷的声音。

　　阿铁吃了一惊，心道，好厉害，伸手试图推下那秤砣，阿铁发现自己竟不能推动，阿铁发出了真元力，但是结果让阿铁乍舌，阿铁使了极大的劲，才微微推动了一些。

　　阿铁暗道，光推就那么难了，要是想把他抬起了那可真是很费力的，想来也是，那青衣胖老一使上这玩意，一下就能在那轻地中下降八百米，那轻地的泛力阿铁是知道的，要想下降八百米那可是真不易。

　　不过他也有点疑问，既然朋青衣胖老有这法宝，他怎么不多弄几个，要是多加几个那可就能轻易下到轻地中去了。阿铁这想着，然而他不知道，这秤砣实际叫‘天称金砣’，是用那极为贵重的天称金制造的，天称金极为珍贵，就阿铁手中这点天称金，那可是青衣胖老为了赢红衣胖老花了九牛二虎之力才从其但地方弄来的，而且就算阿铁这方法能行，但是那要得做多少个‘天称金砣’才能下到轻地中。

　　不过，这些对于阿铁来说都不是问题，自从他有了元素机，矿石就不成问题，只要他有各种矿石的结构式。

　　阿铁干脆不想这天称金砣里刻录的阵法，只是把天称金砣送入白戒，然后指令小童把其放入分析仪中分析结构式。

　　没多久，阿铁就得到了其结构式。这才回过神来，发现东方玉树那小子又不见了，阿铁也懒得理会，飞身进入轻地区域。

　　嗖一下阿铁又被定位在轻地上空离地近十里左右的高空，接着阿铁制出一个天称金砣，然后真元贯入，人怎么个身子一下就下降了五百米。阿铁奇怪，怎么自己就只能下降五百米，而青衣胖老就能下降八百米。思索片刻阿铁明白过来，那青衣胖老功力可比自己深多了，这同一件法宝，对于实力不同的人来说威力是同的，这法宝要是给东方玉树估计他只能下降两三四百米。

　　不过，这也不错了，阿铁又构造了一个天称金砣，又一道真力贯入其中，阿铁一手托着一个人又一下下降了五百米，现在他已经离地高只有十里了。他心中暗喜道，多弄些，肯定能下到地底。

　　接着阿铁改了天称金砣的结构，在其顶与底加了个勾，自此首尾相连，把两个天称金砣给挂在一起，接着阿铁继续制造天称金砣个个相连，又做了二十个，阿铁的人一下就落到地平面处，阿铁一手上拉着一连窜的天称金砣，那景象很是有趣。

　　这本来很让人高兴，但阿铁却觉得有些不妙了，这制造天称金的变形粉阿铁倒是多的是，只是这每个都要输入真元，这要深入地底，那可是无数的天称金砣，个个都输入真元，阿铁肯定吃不消。

　　不过这也难不倒阿铁，给法宝或是其它东西输入灵力的方法，阿铁可是比较熟练了，他的战舰就是这么弄的，虽然用这种方法，天称金砣不能够再变小，不过在有什么关系，这就用一次而己。

　　阿铁一手托着天称金砣串，一边试着重新构造一个大的天称金砣，然后给这个天称金砣设置一个加强的散灵阵，在阵中加入仙石，一切都很顺利，天称金砣顺利改进完成。

　　这下阿铁可以大肆地增加了，一口气先弄了100个，人一下又下落了50里，阿铁暗喜，这方法可比直接用变形粉石少的太多了，科技加修真还真是无往不利，阿铁暗想。

　　造，造，造，加，加，加，降，降，降。

　　阿铁一口气弄了20000个，终于来到了底部，此时的阿铁手持一个数万个长长的巨大的天称砣串，样子十分诡异，这要是让人看到怕是下巴都要掉下来，幸好，这样20000个秤砣虽然多，但是阿铁现在身在洞底，那可是近10000里的地底，那秤砣可是全没入洞中的，人在上方根本看不到洞底的情形。

　　阿铁擎着天称金砣，悠悠地到了地底，看清了地底的情形，这地底并不似洞口般大，反而很小，阿铁刚才下降时观察这从洞口到洞底是逐渐缩小的。前方大约只有百多平米大小，洞中很清亮，最小方的地底是一滩白色的液体，把地底铺得满满的，看不出深浅。

　　阿铁飘了下去，下方就是那白液，应该就是重水了，阿铁试着站在水面之上，但是人一站上去整个身体就往下沉，阿铁连忙升起。然后以脚倒勾住天称金砣，人头冲下，伸出右手掌向下试着去取点水。

　　当阿铁手一伸入那液体中，就感到无比巨大的压力，那强大的力量把手压得咯咯做响，阿铁心惊，这水还真是重，不敢怠慢，准备取水，但当阿铁把手掌横过来时，那压力更大了，无比强悍的力量竟压着手掌把阿铁整个人往液体中拽。

　　阿铁大惊，使劲把手侧平，然后迅速把手抽出重液中，阿铁把手收回，长长地出了口气，心道这重水真不是盖的，确实惊人。

　　休息片刻，阿铁又开始取重水，这次阿铁可没敢把巴掌伸进水中，而是只用食指尖轻轻地伸入水中，然后再尖带出一滴水来。

　　就便是如此，阿铁手指承受的力量也不是寻常人能受的了的。当那滴水被阿铁手指使出极大的力带出水面后，阿铁整个人竟忽地又下降了数寸，而且手指承受的力量几乎要把弯着的食指压下去。

　　阿铁暗惊，这重水实在变态，就一点竟如此之重，不过心中倒是对此大感兴趣，想着这些要是能用到法宝中，那法宝威力可就大为加强，加了它的飞剑，要是和其它人硬磕，那对方可招架不住。不过，重水倒是有个缺点，那就是太重了，寻常的东西可是根本装不了它。

　　想着，阿铁忽觉得有点不对，这一滴重水就如此之重，这下面那可不下千万滴，那这该得多重了，这么多的重水聚在一起，奇怪的是竟没有把这星球压穿。阿铁奇怪万分，移动脑袋四下查看，但越看越迷惑，因为他忽然想到这洞中的那种把人往外推的力量究竟是来在哪里，但是全在这地洞中没有什么特别的发现。

　　想了半天，阿铁先把那滴重水放下，然后向洞壁移去，仔细望着这洞壁，然而不看还好，阿铁越看越心惊，因为他发现那洞壁就不是一般的石质体，看样子竟似乎是某种金属，得出这个结论着实让阿铁吓了一大跳，这怎么可能，如此惊人的地方，怎么会有人造的痕迹。

　　阿铁想着对着洞壁就是一掌，那一掌宛如泥牛入海，无影无踪，阿铁奇怪，又使了很大的劲打了一掌，这一掌要好些，洞中震起翁翁回响，连底下的那些白色重液似乎也有些波动，阿铁心道，还以为一点也没动静了。

　　忽然，底下的那些液体竟旋转起来，慢慢一圈圈地转动，阿铁心道不妙，这地方古怪得很，连忙又飞下，探手入水中取重水。

　　这时那重液旋转突地加快，阿铁才捞上一点重水，那重液忽然生出一股强劲的拉力把阿铁位重水中扯，阿铁大惊，急忙又力位后退，但那股拉力十分的强大，竟把阿铁头扯到离水不足半尺，阿铁这下顾不得取重水了，脚一松，人整个与天称金砣脱离开，似图靠那强大的吹力把自己吹出洞中。

　　但此时一切都没用了，那强劲的拉力竟一下就把阿铁往重水中拉了下去，那吹力再不起作用，阿铁还未再次采取措施人就被扯进了重水中不见了。

　　重，压，挤，阿铁感到了无比的压迫之力，他的整个身体几乎要被压裂，现在他的整个身体全没入了重水中，四面八方的重水旋转着挤压着他，阿铁连动一下都不可能，身体内表的那上百道防御阵一道道的破开，才一下，数十道防御阵已毁，阿铁大惊，再这样下去，当所以的防御阵全被压裂后，自己那身体肯定全得被压成粉末。

　　重水一边旋一边挤压着阿铁的身体，这旋转的重水中还夹着一股奇异的力量，让阿铁的意念无法送出到碧绿戒中取得变形粉补充被毁的防御阵，而且他也无法调动自身的真元。

　　接这样，眨眼间，身体边面的180的防御阵，啪啪啪一一破裂，在阿铁惊骇着，那强大的力量终于压到了阿铁身体之上，阿铁的身体忽一下奇重无比。

　　呼呼呼，几乎到了崩溃的边缘，阿铁的六个元婴小脸涨得通红，从元婴身上自发地一道道灵力分出布满全身，但没有什么用处，阿铁的身体已经被压的小了几圈，全身无法动弹，这样下去，一会就完蛋，阿铁实在是没想到这重水竟成了他的葬身地。

　　终于五行元婴也支撑不住，身体的细胞已经大量的破裂了，连身体都已经裂开无数大口，阿铁完全没有应付之力，就在阿铁以为要完了时，那颗被压得不堪重负的六色元婴突然发起光来。

　　六道光绿，银，黄，红，白，加上下丹田的黑光一下从那小元婴身体表面不同之处发出，光先是很小，渐渐的越来越大，一下竟扫到了边上的五个元婴身上，顿时异变生起，五颗五行元婴也跟着发出了各自的光芒，与六色元婴交相辉映，而且那些光开始旋转起来，迅速地形成一个风轮样，一道道风轮的光波从六个元婴组成区右飞出，一点点进入阿铁的身体每个细胞中经脉中骨肉中，而且还飞出了身体向外漫延。

　　阿铁得此奇光之助，顿时好了许多，突然，白色的重水之液忽地发出一道光华，阿铁还未反应过来发生了何事，整个身体就被疯狂地扯着向重水深处滑去。

　　几乎一瞬之间，阿铁在惊疑中，整个身体忽然一轻，人一下就跌到了一片实地之上。

　　这下变故让阿铁惊喜交加，顾不得站起来，抬头望去这里竟是一个小小的空间，上方漂在白色的液体，啊，那竟是重水，四周的墙壁还是那种未知的金属，这里空无一物。

　　阿铁大为奇怪，怎么这重水底竟会是个如此的空间，正疑惑着，忽然正面墙上发起光来，光越来越亮，竟变得十分的刺眼，突然那道白光一闪一道强光射进阿铁的脑中。

　　阿铁大惊，但马上就安静下来，因为那道白光是一道信息，读完那信息阿铁大喜。原来，信息上说，能进入这法宝中起码是具有‘空无之力’的人，那就是有缘人，可以收起这法宝。这件法宝叫‘九地十天任吾吹’，该法宝吹力强劲，神魔莫挡，里面的白色液体叫‘擎王重水’就是用来平衡这法宝之物，如果没有那些重水，这法宝自己就会飞走，后面还有操纵法诀。

　　这意外让阿铁简直是太惊喜了，虽然名字有点怪怪的，不过这法宝可是不俗，阿铁一跃而起，连身体都没有修复，一道六色元婴力打出个法诀，眼前白光一闪，四周景物全变。

　　头上那几乎微不可见的光亮显示着这里还是洞底，手掌之上摆着一个小喇叭，阿铁正要细看，忽然头顶之上那些悬着天称金砣没了支撑力，就一溜烟地落了下来，轰轰地砸在地上，阿铁吃了一惊，连忙收了天称金砣，这玩意儿要是被砸上几下可会变成肉泥的。

　　然后，阿铁才细看小喇叭，小喇叭样子呈黑色，质地很是古怪，纹身很奇特，阿铁爱不释手地摸着小喇叭。

　　接着阿铁又打了个灵诀，小喇叭突地冲出刚力，直吹对面山壁，那山壁竟一下被吹得陷了进去，很快形成一个大圆坑，阿铁暗叫厉害，忙停下来，这下可是得到宝了。

　　阿铁又按信息所示，抖动小喇叭，一下就从里面落下一滴擎王重水来，那重水一落到地上就把地压下去少许，阿铁暗自满意，然后又把它收回小喇叭中。

　　阿铁看着它想，这‘九地十天任吾吹’起码是仙器，不知怎么会放在这里，可惜那些信息上没有说，阿铁也不在想，先把身体破裂的细胞恢复如初，虽然恢复了细胞，但是阿铁却在想，这次算好运，要不是自己的六色元婴，可能又要挂了，这让他对自己那六色元婴更加好奇，那究竟是什么？

　　接下来，阿铁在洞底恢复了灵力，然后向上飞去，一会就到了洞口，跃了出来。但他这一刚出洞口，就听有人大喊道：“啊，老大，怎么是你！”

　　这自然是东方玉树，阿铁飞身到他身旁，他大喊小叫，上上下下地打探着阿铁，惊道：“老大，你……你怎么跑到下面去了？”

　　阿铁淡淡地道：“下面没有吹力了，自然是下去看了看了。”

　　“什么，没有吹力了，怎么可能，老大，你别是开玩笑吧？”东方玉树不信地道。

　　阿铁道：“你去试下就知道了。”

　　东方玉树听完就飞了出去，果然他没有受到一点吹力，他惊得嘴都合不上，结巴地望着阿铁道：“竟然是真的。”

　　阿铁点头道：“当然是真的，好了，我们走了。”

　　东方玉树急道：“老大，我还未下去看看，你等下我。”

　　阿铁笑道：“下面什么都没有，你慢慢看吧，我先回去。”

　　东方玉树狠狠望了那地洞一眼，恋恋不舍地望了望，咬牙追着阿铁飞去。

　　一路无事，两人平安地达到了世外无名庄所在的星球。两人刚一出传送阵，东方玉树就啧啧道：“早听说过无名老道的名声，今天倒是要去看看，是不是他真有传说中的那么神奇。”

　　阿铁长长出了口气，心想，可不要白辛苦一场，弄来了重水，希望小轩能救得了。

　　两人出了传送阵，还未飞行，突然身后传送台上人影一闪出现一个人来。那是个瘦高的男子，一双眼睛很阴沉，阿铁回首望去打量着那人。

　　那男子没想到传送台前有人，见有人打量他也向阿铁望来，但是突然间那男子眼中出现异色，似乎很震惊，阿铁一愣，那男子转眼就又恢复了正常，然后若无其事地飞了起来，向着世外无名庄方向飞去。

　　阿铁望着他的背影疑惑重生，他感肯定这人他没有见过，但是怎么此人竟会对他惊异，那样子肯定是知道他的。

　　这人究竟是谁？

　　东方玉树不解地道：“老大，你认识他们？”

　　阿铁摇摇头道：“跟着去，我觉得有点问题。”

　　两人跟着那人向着世外无名庄飞去。


第135章 魔降之体

　　阿铁与东方玉树来到世外无名庄外时，原先的那堆人已经不在了，又换成了另一堆人，有五个人。阿铁扫了那些人一眼，发现刚才那人并不在其中，心中暗道，莫非此人与无名老道相识。

　　阿铁径直向前，站到庄大门前高声道：“无名前辈，晚辈已经按约取来前辈想要之物，可否相见？”

　　片刻，一个声音带着一丝惊讶道：“小子，你真的取到了？”

　　阿铁道：“是的，还请前辈约见。”

　　那声音道：“请进。”

　　阿铁头一扬带着身后的东方玉树向走院中走去，两人稳步的走入大厅中。

　　大厅正前方坐着一个白袍老人，方脸，细眼，紧闭着双唇，下腭突出，脸上此时看不出丝毫的异样，他静静地望着阿铁并不说话，他身后站着两名童子。

　　想来这就是无名老道，阿铁也不说话，取出‘九天十地任吾吹’那个小喇叭来，然后拍出一滴‘擎王重水’抛向了那无名老道，同时嘴上说了声接着。

　　无名老道没敢怠慢，伸手使足劲接了下来，但那重水确实很沉，这一下着实让他脸色微变，这一下不用检查他就知道这一定是货真价实的轻地重水了。

　　无名老道低头望了望手中的重水，然后抟出一个玉瓶，把重水小心地放入玉瓶中，然后重新望着阿铁，脸上露出一股惊异之色。

　　久久，无名老道终于说话了，他道：“你是何人，为何求医？”

　　阿铁道：“晚辈叫阿铁，因为朋友得了一种怪病，特请前辈看看。”

　　无名老道身体向后靠在椅子上淡淡地道：“我可以帮你看，不过不保证好。”

　　这话说得看上去似乎很不负责任，但是阿铁心中，这种高人绝不会故意不看好的，除非他真的治不了，阿铁道：“能得前辈相看就已经是在下的福分了，不敢强求前辈一定治好。”

　　无名老道忽扫了阿铁一眼，眼中含有一丝赞许，但嘴上还是淡淡地道：“你的朋友在哪里？”

　　阿铁移步到旁边的椅子前，打了个手诀，把紫雨轩弄到椅子上，仰着头，背靠着椅子，四肢摊开，一副活死人的模样。

　　紫雨轩的突然出现，让在场的众人都吃了一惊，无名老道眼中精光暴射，震惊地望着阿铁，东方玉树惊得张大了嘴巴，无名老道身后的两个童子更是惊得啊了一声。要知这种带人的法宝可是极品，一般储存戒之类的是放不了活人的，假如放入生物类的东西那可是会爆体而亡的。现在阿铁能把人顺手弄出，这可是只有仙器级的法宝才能做到的，所以这下让人都大为吃惊。

　　无名老道再次深深地打探着阿铁，心中深深震憾，此人简直给他的感觉就是个大迷团，先是那十数颗回天丹，后又奇迹般的取的轻地重水，现在似乎还有一件能装活人的法宝，此年轻人让他十分的好奇。

　　不过，此是他还是先压下了好奇，走到紫雨轩面前，伸手按在紫雨轩手腕上，静静地探查起来。

　　阿铁与东方玉树都关切地望着无名老道，虽然东方玉树不认识紫雨轩，但那肯定是阿铁的朋友，他还是给出了朋友般的关怀。

　　然而，无名老道脸上忽然连变，先是平静，然后肌肉抽动，这下让阿铁与东方玉树也跟着着急起来，不过两人还是没有打扰他。

　　无名老道脸色连变后，突然又取出一个颗黑色的药丸来，塞入紫雨轩的嘴中，接着一道真力贯彻落实入紫雨轩的体内，过了一小会，紫雨轩突然哦了一声。

　　这一声顿时让阿铁大喜，他惊喜的望着无名老道，心道这真不愧是神医，但是无名老道去突然脸色更是大变，口中忽喊道：“哎，坏了，坏了。”

　　这声让阿铁的希望一下落空，他忙道：“前辈，敝友情况究竟怎么样？”

　　无名老道收回手来，长长地吐了口气，转身缓步走回座位坐下，盯着阿铁望了道：“你先和我说，你的朋友是不是吸过很多的魔气？”

　　“魔气。”阿铁与东方玉树同时脱口道。阿铁想起紫雨轩就是被扔进魔煞葬神塔后出了事的，于是他点头道：“不错，应该是这样，难道是魔气引起他体内冲突？”

　　无名老道淡笑道：“冲突，如果真是冲突那就好办了，可惜……”

　　阿铁急道：“前辈这是何意？”隐隐阿铁觉得可能什么难办。

　　无名老道闭目缓缓道：“他是‘魔降体’。”

　　啊！东方玉树惊叫一声，两眼瞪得大大的，一脸惊讶。看其如此惊讶，阿铁觉得有些不妙，望着无名老道道：“前辈，什么是‘魔降体’。”

　　无名老道不答，盯着阿铁片刻，缓缓地道：“哎，他其实是转世之人。”

　　阿铁惊道：“转世？”阿铁大奇，这可超出了他的想象之外，他原来的世界之中根本无转世之说，虽然他修了真，亲眼见到很多以前无法理解之事，但这转世一说也是匪夷所思。

　　无名老道道：“是的，他是转世重修之人，而且是魔界中转世重修之体。”

　　阿铁更惊：“魔界？”阿铁脑袋觉得转不过来，这不仅是转世，而且还牵涉到魔界，阿铁道：“请前辈详细说来。”

　　无名老道长叹一声道：“先说转世吧，小友应该知道，当人死之后，其魂魄去了鬼冥界，然后在哪里转世，在天、人、阿修罗、畜生、饿鬼、地狱六道中转生，而且这一世生在这一道，下一世又生在那一道，总是在六道里轮来轮去，像车轮一样地转，永远转不出去，所以叫做六道轮回。”

　　阿铁真有点发晕，这真让他很是震惊。

　　无名老道继续道：“一般来说，这转世之时，都会在喝过奈何桥的孟婆汤，这孟婆汤喝过之后，就会完全忘记前世的记忆，这样人在重新投胎之后就会完全忘记前世，但是有些人却能够在今生记得前世之事。”他停了下来。

　　阿铁觉得有点涩地问道：“前辈是说，他能记得前世？”

　　无名老道摇摇头道：“这不一定。”

　　阿铁不解道：“这怎么说，前辈你把我弄糊涂了。”

　　无名老道道：“这么说吧，这要记得前世可是要有一定的条件的，条件不对有些人终生不能想起前世来，你这位朋友情况特殊，他能不能想起前世就看能不能彻底的把他的情况诱发出来。”

　　阿铁听明白了一点，但还是不完全明白地道：“前辈，敝友的引发条件是什么了？”

　　无名老道一字一字地道：“魔降体，他的情况非常特殊性，你知道这世不仅仅凡间界修真界中人能转世，而且在我们之上的仙魔两界依然可以，照他现在的情况看来，他其实是魔界中转世重修之人。”

　　阿铁甩甩头，道：“前辈是说，魔界之中转世重新之人就是魔降体？”

　　无名老道摇头道：“不是，一般转世之人除了带有前世的记忆外，他的身体素质和我们普通人一样，但是有些特殊的人，比如说仙魔两界的转世者，他们有大神通的手段完全不通过冥鬼界转世，可以直接通过无上法力转世投胎，而且更高级的还能改造肉身，这种经过改造的肉身最大的好处就是重新修练的身体十分快，绝对比平常之快很多倍。”

　　阿铁试探着问道：“前辈是说，他的身体就是经过改造的？”阿铁想起了这紫雨轩和自己说过，这小子才十七八岁竟然就修到了金丹期，而这要是普通人也就能到灵虚期，资质最好的可能达到辟谷期，虽然这小子吃的丹药多了些，但若他的底子不行，那也是到不到的。

　　无名老道点点头道：“这改造过的肉身如果是仙界转世之人，就是‘仙降体’，如果是魔界转世之人那就是‘魔降体’。”

　　原来这就是所谓的魔降体，阿铁又道：“前辈，就算这他是魔降体，但现在这种情况又怎么样了？”

　　无名老道道：“本来他如果继续修练下去，就可能自然诱发他的前世记忆，但是他不是经过那魔气侵蚀吗？”

　　阿铁紧张道：“那有什么问题？”

　　无名老道道：“问题是有，不过好坏参半，这好的就是因为他本身是魔降体，而且又受魔气影响，这大大加快了身体的改造，当其醒来后，其修练的速度将更加惊人，这坏处就是他的记忆恢复就更加麻烦了，否则他就这样一直沉睡下去。”

　　阿铁惊道：“那还能不能救醒他？”他现在比较关心这个。

　　无名老道没有望阿铁，低下头沉思片刻后抬首道：“能，只是要到‘魔殷之泉’中浸泡九九八十一天。”

　　啊！东方玉树这小子一真在听，现在突然又惊呼一声道：“天，魔殷之泉，那简直是不可能的。”

　　阿铁疑惑地望着他，东方玉树咽口水继续道：“老大，你知道这魔殷之泉在哪里吗，它在魔皇星，知道魔皇星吗，那的是修魔者的老巢，成千上万的修魔者聚在哪里，别说医人了，你一个修仙者只要一踏上魔皇星那些家伙非把你撕成碎片不可，而且那魔殷之泉可在魔皇宫中，外人岂能轻进。”

　　阿铁倒抽一口凉气，这修魔修仙者他可是知道的，那修魔者可是实力强悍，现在要去那个修魔者的魔皇宫中使用魔殷之泉，那难度可想而知，望向无名老道，那老道也点点头道：“他说的就是如此，这是我所知道的方法。”

　　阿铁最后问道：“前辈，这要是把他救醒来，他还是他吗？”阿铁这话问的是如果把紫雨轩救醒，紫雨轩还是原来那个紫雨轩吗，他想问会不会紫雨轩完全变成另外一个人，如果是这样，那他就是在救一个不相干的人，而且是个魔人，阿铁不得不考虑该不该救。

　　无名老道道：“他当然记得现在的情况，救醒他后，他应该是现在的与前世的二合一的人。”

　　阿铁明白了，然后道：“前辈，多谢你告诉我方法，晚辈告辞。”阿铁从座位之上站起来时，在椅子扶手之下悄悄地放下一物，然后他站起来抱拳向无名老道告别。

　　无名老道挥挥手，欲言又止，但最终还是没有说话。

　　阿铁把紫雨轩送回玉佩之中，然后与东方玉树出了大厅，走出大门之外，在门外那几个羡慕的目光中消失在山道尽头。

　　东方玉树忽道：“老大，你现在要去魔皇星吗？”

　　阿铁却四下瞅了瞅，然后道：“玉树，随我来。”

　　东方玉树疑惑地跟着阿铁又悄然返回，躲在一处离庄最近的僻静处，阿铁蹲坐下来，东方玉树正要开口，阿铁却说道：“玉树，无名老道哪里有古怪？”

　　东方玉树一屁股坐在地上道：“老大，你搞什么，我怎么没看出来？”

　　阿铁嘘声道：“你小声点，我刚才在那大厅中发现一张椅子上裂开了一条大缝。”

　　东方玉树不解道：“裂了个大缝，那又怎么样，老大，这有什么值得怀疑的地方。”

　　阿铁道：“你看到无名前辈的大厅里的布置没有？”

　　东方玉树道：“看到了，很整洁，怎么了？”

　　阿铁道：“这就对了，一个大厅中的摆设都很整洁，为什么单单有一张椅子会有缝了？”

　　东方玉树是聪明人，他忽道：“哦，我明白了，象他那样的人，一定不会把那张椅子放在哪里待客的，而现在出现这样的情况，只能说明……”

　　阿铁道：“只能说明，他还没来得及换新的。你还记得我们刚从传送阵出来时遇到的那个男子？”

　　东方玉树点点头。

　　阿铁继续道：“那个男子肯定进了世外无名庄，而且我敢断定，他一定和无名前辈有争执，因为我在那张椅子旁的地上发现了一小摊湿水，我查看过那是茶渍，这么短的时间那茶渍还在，只能说明无名前辈刚才一定会过客，结合我们说的那个人来得时间，这不就是那人了，那人似乎认识我，这不得不让我多加注意。”

　　东方玉树也同意道：“是啊，你这么一说，我倒是有些奇怪了，按说，他应该给我们上茶的，但是他却没有这么做，而且最后他似乎还有话说。”

　　阿铁点头道：“是的，所以这里面一定有什么事情，我们一定要搞明白。”

　　东方玉树就要站起来道：“那好，我们现在摸进去。”

　　阿铁拉住他道：“不用，我们待在这就行。”

　　东方玉树甩甩头疑惑道：“待在这？”

　　阿铁点头，忽道：“好了，他说话了。”

　　东方玉树吓了一跳，惊愕地望着阿铁，这么远都能听得见，正惊着，阿铁忽然手中拿着一个奇怪的拳头大的金属小盒，东方玉树正要细看，那小盒中忽然传来无名老道的声音，这把东方玉树又惊了一跳。原来阿铁走时在那大厅中放下了一枚，这是传声盒。

　　传声盒中传来无名老道的话道：“螟六，我不是你们的下属，我们的交易早就结束了，你要我下药毒那两人，那是你们的事，不要扯上我。”

　　螟立阴侧侧的声音道：“无名，你不要忘了是谁救了你，难道你想做忘恩负义之人吗？”

　　无名老道冷哼道：“你不要老拿这事说，不错，是你们盟主救了我，但是我不是给你们配了许多药做交换吗，这可是当初说好的，你们不会不守信吧？”

　　听到盟主两字，阿铁突地一怔，心中惊道，莫不是……影子盟，如果是这样，那就好解释了，因为历震海曾经为了对付自己而请求他们上面的支持，因此他们上面的人应该知道自己长得什么样，毕竟自己的穿着什么怪异，这样，这人认识自己那就说得通了。

　　螟立嘿嘿道：“无名，盟主说了，因为我们的药用量大，所以希望你能继续再弄些药来，别忘了，你的这座庄院是谁帮你盖的，这里面的奇花异草是谁帮你找的，你现在两句话就想完全撇开，想得倒美。”

　　这惊人的内幕，认阿铁与东方玉树听得目瞪口呆，原来这修真界大名鼎鼎的世外无名庄竟是这么来的，这无名老道一直在帮人做事，这要抖到外面去，该起多大的风波啊。

　　无名老道气愤道：“螟六，我说过了，我们的交易结束了，这么多年来，我帮你们弄了多少害人的药，还帮你们弄了多少好东西，这些早就足够了。”

　　螟六笑道：“你太天真了吧，实话告诉你，这由不得你，你不老老实实地为我们做事，你的那些药你就自己尝尝吧。”

　　无名老道气得声音颤抖道：“你……你们……”

　　螟六再次冷哼道：“对了，这次的重水马上交出来。”

　　啊，阿铁与东方玉树两人心中暗惊，原来那些东西竟是给这些人弄的，真想不到，阿铁当时就感到奇怪，这治病用重水干嘛，还有些奇怪的东西，原来都只是利用无名老道来给他们弄好东西。

　　无名老道突然骂道：“不，我不再相信你们这些人了，你给我滚，来人。”

　　接下来忽然听到几声闷哼，然后是无名老道颤声道：“螟六，不许伤我的弟子，快放开我。”

　　螟六冰冷地道：“无名，这可是你自找的，上面说了，如果你乖乖地听话，那就让你继续在这，否则，就让我把你带回去。”

　　无名老道愤怒道：“你们这帮强盗，也太狠了。”

　　螟六道：“你，去门口贴在告示，就说无名老道出外游历了，归期不定。”

　　一个声音倔犟道：“不去。”

　　接着，啊一声传来，随后无名老道大急道：“螟六，你……你杀了他？”

　　螟六狠声道：“谁敢再不听，我就杀了他，你去快，老实点，否则我杀了你师父。”

　　隔了会，阿铁与东方玉树远远地望见门口出来个童子，抖抖索索地走了出来，然后在大门口之上贴了张纸，门外那些人看见，就在那聚着，也不走。

　　接着又传来螟六的声音道：“你就在这庄中守着吧，老实地少说废话，否则我宰了你师父。”

　　随后传来一阵闷声，阿铁与东方玉树对望着，不知发生了什么事。接着一个人从无名庄大厅里走了出来，正是那个人，他两手空空地，走出了那庄门，然后向着山谷外飞去。

　　怎么回事，不是说他要把无名老道带走吗，怎么就他一个人，无名老道了？阿铁想着，不能让这条线断了，正好借着这个人顺滕摸瓜找到他们的老巢，阿铁有了主意道：“玉树，我去跟踪他，你去无名庄看看无名前辈，我们灵讯联系，记得你不要跟我们太近。”阿铁发现那个人修为虽然看不出来，但他感断定那人应该是寂灭期的修为，这东方玉树的修为稍低了点，他怕跟的近被那人发现。

　　说话间，那人已经飞得只剩一点影了，两人迅速换了真元，东方玉树向无名走而去，阿铁隐了身，藏了气息，跟着那个男子飞去。

　　那人飞行的很快，阿铁也不由加快了速度，但是突地前方远远地那人猛一停住了身体，回身向后望来，阿铁连忙停住，紧接着一道气息扫过阿铁的身体，正是那人用神识探查，阿铁焦急不知那人是否发现自己了。

　　他知道，这隐身效果虽然不错，但是如果对手修为远远高过自己，那他可隐不了，而且就算也自己差不多，但是如果在飞行中，那就不可避免地会有能量波动，这虽然比较小，但是引起高手高手注意那是足够的了。

　　那人扫查了四周，见没什么发现，疑惑地摇摇头继续向前飞。

　　阿铁这下不敢靠得近飞行了，本想用侦察蝇跟踪的，但是又想那东西速度太慢，跟不上，而如果让它飞快点的话，那肯定暴露，因为这自然界中可没有那种苍蝇能飞过修行者，而且是这么一个高级的修行者。

　　阿铁只得遥遥跟在后面，凭着那人残留的一丝气息跟踪而去，而这种方法很容易跟丢，不过现在情况紧急，阿铁一时也没有更好的方法。



第九集 浩瀚迷雾


第136章 初入浩瀚

　　过了一会，忽然前方传来一声爆炸，阿铁暗叫不好，原来爆炸的位置应该是在传送阵的地方，他这下顾不得掩饰，飞也似地赶去。到了哪里，然而人没有了，传送阵也没有了，传送阵被炸得只剩下一点点残迹。

　　阿铁不解，莫不是那人发现了，所以才把传送阵毁了，心下暗暗后悔刚才要是把那人抓住就好了。其实那人并未发现后面有人，只是炸毁传送阵之后暂时制止人来世外无名庄。

　　东方玉树赶了过来，飞到阿铁身旁甩了下头道：“老大，传送阵怎么毁了？”

　　阿铁道：“那人干的。”

　　东方玉树道：“他发现你了？”

　　阿铁道：“可能吧，对了，你在庄里发现什么了？”

　　东方玉树道：“老大，庄里除了一个童子外，什么人都没有，我怎么问他们都不说，我估计人肯定被带走了。”

　　阿铁道：“带走了，他用什么把人带走的？”

　　东方玉树耸耸肩道：“我哪知道，现在怎么办，这星球上可就一个传送阵，要想到离这最近的星球那可远着了，难道慢慢飞过去。”

　　阿铁道：“你有这里的星图吗？”

　　东方玉树道：“当然有，我东方玉树四处飘泊，对修真界的东西该说第一没人敢说第二。”

　　阿铁听得心中一动道：“你真的四处飘荡过？”

　　东方玉树一甩头，手一抹下巴道：“当然。”

　　阿铁暗喜道：“那我问你，你知道不知道有一处地方，哪里有会飞的很大很大的船，而且他们的穿着跟我很相似的？”

　　东方玉树一愣，随即摇头很干脆地道：“没有，老大，我没有见过，我敢说修真界也没有这么个地方，怎么难道你就是从哪里来的？”

　　阿铁没做声，他也没抱多大的希望能一下找到曼迪斯星系。他接着道：“好了，我们现在在要去魔皇星，我准备去找‘魔殷之泉’给小轩治病，玉树，这不关你的事，你随便吧。”

　　东方玉树知道，因为去魔皇星很危险，阿铁不想他卷进去，他立马跳了起来大声叫道：“什么话，老大，我认你做老大，可不是说着玩的，有福同享有难同当，朋友有难我东方玉树豁出命也要去，你别拦我，除非我就不认你这兄弟。”

　　阿铁心神一震，这萍水相逢的家伙居然如此讲义气，看他那暴跳如雷的样，似乎阿铁再拦他，他就要冲上来向阿铁抱以老拳，阿铁感到很温暖，尝到了他以前从未尝过的兄弟之情，他点头道：“好，再危险咱们兄弟一块去闯。”

　　于是两人研究星图，发现魔皇星大致方向在浩瀚星系的侧方，也就是要到魔皇星得先到浩瀚星，这样两人决定先到浩瀚星再说。

　　接下来，阿铁在东方玉树惊讶中，抬手变幻出各种基材，把传送阵恢复过来，然后两人经过长到七天七夜的传送加上中间的休息，因为人不能长时间一直在传送阵中通过，否则会散体，所以传送一段时间要休息一段时间，然后要到达修真界的圣地——浩瀚城了。

　　东方玉树甩甩头发道：“老大，下一个传送阵就在浩瀚星了，我终于又回来了。”

　　阿铁道：“玉树，浩瀚星你很熟吗？”

　　东方玉树道：“熟也不算很熟，就是来过两次。”

　　阿铁问道：“浩瀚城和西明城相比如何？”

　　东方玉树翻翻白眼道：“老大，那简直是不能比，如果说西明城是蚂蚁，这浩瀚城就是大象，不仅规模大，而且更加繁荣，是修真者心目中的第一修真圣地，是当之无愧的修真第一城，在哪里，只有你想不到，没有做不到，哪里八大派鼎力，众多中小门派丛生，散修家修无数，法器异宝众多，嘿嘿，到了哪，你会喜欢哪里的。”

　　阿铁笑道：“你简直把它说得是天上有地下无的，希望如此吧。”

　　东方玉树不高兴道：“什么希望如此，本来就是，去过的人都会为它深深震撼。”

　　阿铁再次笑笑，放入仙石，两人再次被传送出去。

　　眼前一亮，阿铁乍见还真是小小惊讶了一把。阿铁与东方玉树站在传送台上，周围是三百六十个圆形的大小不一的传送阵，排成12*30的方阵，按大小不同整齐划一的座落在一起。

　　如此多的传送阵摆在一起，阿铁眼一下瞪得老大，不得了，这浩瀚城还是真牛，传送阵就是如此之多。

　　这里周围的人也是十分的多，传送台上上下下的不断的有人出现，又有人被传送出去，人少的通过小的传送阵，人多的就用大的，人来人往，川流不息，热闹非凡。

　　看到阿铁惊讶的样子，东方玉树得意地扬扬眉，示意我说得不错吧。

　　两人赶紧从台上下来给别人让道，然后接过人群向往走去。接着出了人群，阿铁发现，这里是城市中的一个角落，专属于传送人的，就象是客运中心一样。在四周是大量的古典型房屋建筑，风格各异。

　　这浩瀚城有近八百万人口，最低都是开光期的修真者，普通凡人是不允许进入浩瀚城的，情况和西明城差不多，只是更加气势挥宏。每日从修真界各地来往浩瀚城的不下数万人，有来此地拜师学习高深功法的，也有来此做生意的，还有来此寻宝的。人色混杂，不尽其数。

　　两人走向热闹的中心街道，那两旁的店铺，更是让人怀疑这还是不是修真界，这简直是比那个凡人界还发达的商业中心。

　　这里有各种各样的专卖店，其中有专卖飞剑的，卖刀的，卖枪的，其它的杂货铺也是数不胜数，可以这么说这里只有想不到，没有做不到，连修真功法都能买到，当然是些中低级的功法，真正高级货谁会拿来卖。而且这里还有各种酒店，饭店，客栈，供来往之普通人与修真者使用。

　　阿铁叹为观止，修真第一城果然名不虚传，不亚于联邦的大都市。

　　阿铁四下看着那街道两旁的摊子，上面仙石法宝应有尽有，品质有高有低，见惯好法宝的阿铁对这些当然不怎么在意，不过那繁多的东西让阿铁看得应接不暇。

　　阿铁看到街上交易之人都用一种很特别的玉片买卖东西，就问道：“玉树，那些玉片是不是钱币？”

　　东方玉树道：“那是浩瀚币，修真界通月的货币，因为来浩瀚城交换东西的人太多，所以由浩瀚城各家各派联合发行了这种货币，方便大家交换之用。那边有专门的换币市场，可以用仙石法宝等等不论什么东西，都可以在哪里让人估价之后，换成浩瀚币。”

　　两人继续走着，忽然旁边一家专门店引起了阿铁的兴趣，那店名写着‘飘渺星际用品专卖店’，阿铁眼睛一亮，当下就走向它走了过去。

　　店很宽大，里面的东西到不是很多，就几种，但是式样极多，那有各式的星鉴，星越，星船，还有些奇怪的东西，不过看样子都应该是些星际用品。

　　店老板是个矮个男子，看上去就地30岁左右的男子，修为也就金丹期，见到阿铁与东方玉树进门，立刻迎了上来脸上堆着笑道：“两往客官，欢迎光临飘渺星际用品专卖店，本店是浩瀚城中数一数二的星际用品专卖，囊括了修真界中几乎所有的星际用品，在本店你可以买到所以星际用品，不用四处寻找了，价格公道，童少无欺。”

　　阿铁扫了一遍店中商品，发现很多种星鉴，有打火机大小的，有拳头大，有方的，有圆的，有黑的，有黄的，有白的，式样繁多，让人应接不暇，阿铁暗算，光是星鉴就有不下30种，不愧是专卖店。

　　阿铁向那矮个老板点点头，没有回答，而是走到一货架前，拿起一个圆形的拳头大的黑色星鉴，这星鉴制作一般，阿铁意识探入，顿时感知到一片星空中，这片星空不是很大，阿铁意识拉到一颗星球之上，里面的信息涌来，原来这是浩瀚星系周边的一颗星。

　　星球上的信息很简单，阿铁很快把这星鉴看完，了解这个星鉴仅是浩瀚星系的情况。阿铁把意识抽回，放下这星鉴，又拿起了几个继续查看，最后发现这些星鉴包含的星系并不多，信息也不是很全。

　　阿铁摇摇头道：“老板，我要最全的，价格不是问题。”

　　矮个老板听了，忙从一个架上拿出个巴掌大的星鉴递给阿铁道：“客官，这是最新最全的了，几乎囊括了整个修真界的所有星系，只是价格比较昂贵。”

　　阿铁一听是最新最全的，立马接过，顺口问道：“多少钱？”

　　矮老板笑眯眯地道：“1000浩瀚币。”

　　“什么，你抢人。”东方玉树一听就爆跳道。

　　阿铁对浩瀚币有多大没有什么概念，望着东方玉树道：“怎么了，玉树，这很贵吗？”

　　东方玉树扬眉瞪眼望着那矮老板道：“老大，这家伙简直在抢钱，这1000浩瀚币要是换成仙石那怎么有得有我两个人多。”

　　仙石的数量与价值阿铁心中有数，但阿铁并不十分在意，不过，阿铁还是瞅了那矮老板一眼。那矮个老板忙道：“两位客官，这星鉴的价值就不用我多说了，我说说我们这星鉴的来处，我们的星鉴那可是从那些四处游历的人手中一点点积累起来的，那些游历之人冒着九死一生的危险，好不容易探寻出来的一片星域或者星球的详细资料，我们可是花了大价钱买来的。我们要的价钱并不算高，这种星鉴是不断的更新的，而且，这份星鉴是本店最全的了，里面可是有魔皇星系的星图哦。”

　　阿铁眼一亮，有魔皇星系的星图，自己正要去哪，这下可好，花些仙石就弄到了那里的情况，也还算值得。不过他还是问道：“老板，你这星系图中有遗漏吗？”

　　矮老板摇头道：“客官，你放心，本店是讲信誉的，只要是听说有的星系，我们都收集了，除非我们不知道的，否则，我敢夸口，这绝对是目前最全，要不我也不敢收你1000浩瀚币，这绝对是最好的，它里面都归纳好了，你要想找什么地方，只要一查就能找到。”

　　阿铁点点头道：“好吧，就1000浩瀚币，不过我现在还没换，直接用仙石给你行吗？”

　　矮老板点头道：“行，没问题。”

　　阿铁没立刻付款，他接着还收了几件特别的星越，他的那个星越已经被毁了，这里的星越虽然还算多，但是品质并不是最好的，阿铁挑了几个最好的。最后，阿铁取出一大堆仙石，这些仙石数量早已超过应该给的，直把那老板乐得笑出声来。

　　这把东方玉树看得直摇头，这也太不把仙石当回事了吧。两人出了专卖店。东方玉树嚷嚷道：“老大，我们去吃点东西吧，前面有家非常有名的悠悠酒楼，里面的东西可是很稀罕的哦，那可是从各个星系弄来的平常吃不到的，我们去尝尝，好吧。”

　　修过了辟谷期修真者就不需要吃东西了，要吃也是吃个口感，看东方玉树那馋嘴样，阿铁只得随他去。

　　两人进了悠悠酒楼，阿铁与东方玉树寻了楼上的单间坐下，东方玉树就开始叫店小二上酒上菜。阿铁也不管他，就坐在一旁意识探入那星鉴中。

　　这星鉴确实物有所值，阿铁才粗看看，就发现比自己以前所得到的星图更加全面与详细。里面有浩瀚星系，西明星系，黑煞星系，魔皇星系等等，而且大多星球上面的资料都很齐全。

　　而且，这星鉴确实不错，他有详细的索引功能，所有的地名与特殊的名称词汇都做了索引，你只要按索引就可以以迅速找到你想找的星球。这比以前的星鉴好多了，以前的星鉴你要找个地方非得一个个的查看不可。

　　阿铁沉进其中，在哪里不仅找到了自家以前到过的拢星——既真云国所在的星球，而且连天云世家所在的星球也找到了，阿铁不由为这星鉴的齐全暗自点头，但可惜的是阿铁发现魔皇星系的资料并不全面，只大致有魔皇星系的情况，再者，最让阿铁遗憾的是，阿铁发现，这称为最全的星鉴中他没有发现丝毫曼迪斯星系的线索。

　　阿铁呆坐着，想着曼迪斯星系到底在何方，直到东方玉树在旁大声道：“老大，你在想什么，快来尝尝这些上好的果子。”

　　阿铁望了望桌上的果子，那些果子到是很稀罕，他从未见过，而且老远就能闻到香味，不过阿铁可没胃口，只顺手拿起一枚果子心不在焉的尝了起来，但是心中却一直在想着曼迪斯星系究竟在何方，自己到底何时才能把元素机送回去。

　　问过不少人了，可是怎么也找不到回去的路。阿铁想，该怎么办，自己现在一来被一些事情缠住，二来也找不到路。想了良久阿铁终于做出了一个决定。

　　阿铁决定双管其下，自己一边在修真界处理事情，顺便再找找看其他人知道曼迪斯星系否，二是派出些人向四方去寻找曼迪斯星系。

　　打定了主意阿铁心下放松，正要品尝桌上的东西，忽然隔间一阵吵闹的声音传了过来。

　　一个男子冷声道：“松吉坞，今天可是最后的期限了，钱准备好了吗？”

　　另一个男子声音赔笑道：“火枭老板，再宽限一段时间吧，我一定能欠你的钱还清的。”

　　火枭冷笑道：“你还得起吗，松吉坞，你已经没有机会了，不要罗嗦了，今天你不还钱，这悠悠酒楼我是收定了，来人，给我接管这酒楼。”

　　松吉坞气愤道：“慢着，火枭老板，你这不是趁人之危吗，枉我平日里还把你当兄弟，居然落井下石。”

　　火枭怪笑道：“笨蛋，平日不和你喝点酒，能有这样的好机会吗，松吉坞，要怪只难怪你蠢，生意场上何尝有过真友情，而且你的运气也实在太背了点，怨不得别人。”

　　松吉坞气道：“你……你，原来你一早和我接触就是打的这个主意，我真是瞎了眼，竟上了你这个卑鄙小人的当。”

　　火枭冷哼道：“没时间听你废话，赶紧走人，记住，店里的东西可一样也别拿走，否则可别怪我无情。”

　　忽然又有一人叫道：“你这个无耻小人，我跟你拼了。”接着一声巨响，阿铁所在单间的墙壁轰一下被撞开个大洞，一个人从洞中跌了出来，重重地落到阿铁与东方玉树面前，那是店小二，口中吐了口鲜血然后倒地不动了。

　　紧接着又一个人从那洞中穿了过来，飞到那店小二身前颤声道：“阿完，你……你快醒醒。”

　　随后又有三人从那洞中钻了过来，前面的是个胖子，修为在元婴期，身后的两个人看样子是保镖，修为都是出窍期。而先前过来的那人也是元婴期。

　　先前过来那人检查了下那店小二，忽然转过身对着那三人爆喊道：“火枭，你下手也太过歹毒了，他还是个孩子。”

　　胖子火枭冷冷地望着地上的松吉坞道：“这小子自己找死，竟敢向我动手，死了活该。”

　　松吉坞怒道：“你这混蛋，我跟你拼了。”松吉坞站了起来，冲向胖子火枭。

　　然而火枭却不屑地瞅了他一眼，冷哼一声，他身旁的那两个出窍期的高手立刻动手，一左一右重重地各击出一拳，打在松吉坞的胸口，松吉坞猛喷一口鲜血，人踉跄着向后退到阿铁身前的桌子旁，桌子被他一抵，摇晃起来。

　　火枭凶狠地喝道：“找死，给我往死里打。”那两人走了上去。

　　一直在旁冷眼观看的东方玉树却轻摇折扇道：“得饶人处且饶人，既然已经得到了人家的酒楼，就放过他人吧。”

　　“两位，安安稳稳喝你们的酒吃你们的东西，我们今天是来讨帐的，还是不要管闲事的好，从今天起我就是这酒楼的老板了，两位是客，今天的一切费用就算我请客了，来，把松吉坞给拉出去，不要影响客人的心情。”火枭虽然修为不高，但是经商多年，看人还是很准的，阿铁与东方玉树虽然修为内敛，但是气定神闲，想来不是真正的高手，起码也是有背景的人，他也不想随便得罪人，于是客气地说。

　　那两个人伸手就要抓向松吉坞，突然，阿铁道：“慢着，他欠你多少钱，我替他还。”

　　火枭却冷冷地道：“对不起，按合同现在店已经是我的了，各位要想还，怕是没机会了。”

　　松吉坞喘了口气急道：“胡说，这店还不是你的，按合同，要过了今日才算你的。”

　　阿铁道：“好了，多少钱，我替他还了。”

　　火枭眯着眼，恶毒地望着阿铁道：“两位，别给脸不要脸，跟我火枭做对，不会有好下场的，欧天欧地，动手，把人拉走。”

　　欧天欧地立马出手抓向松吉坞，但是眼前一花，松吉坞却消失了，转眼就坐在阿铁身旁的椅子上。两人知道遇上了高手，没敢再出手硬拿人。身后的火枭也是一惊。

　　阿铁却向松吉坞道：“松老板，你到底欠他多少钱？”

　　松吉坞知道遇上好人了，捂住受伤的胸口，吐了口气道：“三万浩瀚币。”

　　“啊，这么多。”东方玉树一下惊叫起来。

　　松吉坞苦笑，阿铁点点头转向火枭道：“火老板，是这么多吗？”

　　火枭脸上阴晴不定，心中却是在暗骂，本来可以顺利的搞下这悠悠酒楼，不想杀出这么个人来，打是打不过，不过还是冷冷地道：“不错，是这么多。”

　　阿铁道了声好，然后又道：“不知用仙石行不行？”

　　火枭眼中阴光一闪道：“可以。”

　　阿铁点点头，伸手就在屋里摆出一大片仙石，仙石与浩瀚币的数量比他在买星鉴时就已经有数了，拿出的仙石，正好可抵三万浩瀚币。

　　阴狠地盯着阿铁与东方玉树和松吉坞三人看了半天，最后冷哼一声，收了仙石，甩出一张巴掌大的玉片到桌子，转身领着两人走了。

　　阿铁拿起桌上的玉片，发现和玉简很相似，把意识探入，原来是松吉坞的借款合约，阿铁看过随手把玉片递给松吉坞。

　　松吉坞赶紧推辞道：“谢谢两位今日援手，这张合约我不能要，从今日起这家酒楼就是您的了。”

　　阿铁摇摇头道：“酒楼还是你的。”

　　松吉坞连忙道：“这怎么行，欠款是您还的，酒楼当然归您。”

　　阿铁道：“你听我说，酒楼还是你的，不过我有个条件。”

　　松吉坞不解地望着阿铁。


第137章 开店收矿

　　阿铁接着道：“这个条件就是，我要和我的一些朋友在这里待一段时间，其它的一切照旧，你还是当你的老板，做你的生意，如何？”

　　这当然是好事，不过松吉坞还是道：“先生，我怎么好占你这么大的便宜。”

　　阿铁道：“钱财乃身外之外，不必太在意，况且也不是白给你，我和我朋友都要在这麻烦你了。”

　　松吉坞道：“这酒楼我说什么也不能要，如果先生是想住在这里的话，反正我也没地方去，如果不嫌弃的话，我就留下来帮先生照看酒楼吧。”

　　东方玉树拍手道：“如此最好，以后我们可以天天吃这里的好果好菜了。”

　　阿铁不由一笑，这东方玉树就想着吃，不过暂时就这样吧，当下就点头称是。

　　东方玉树拣了枚果子放入嘴中道：“松老板，我看你这店经营的很好啊，怎么会去借款了。”

　　松吉坞摇头苦笑道：“不瞒两位这悠悠酒楼如果光经营这些东西的话确实是没有必要借款。哎，都是简磷矿石惹的祸。”

　　东方玉树嚼着一颗小果子道：“松老板，发生何事了，说来听听。”阿铁听到有矿石，想来必是不凡之物，也想知道究竟怎么回事，也希望松吉坞讲下去。

　　松吉坞咳嗽一声，刚才被打的伤已经被他运气治得差不多了，在椅子上坐正了身体道：“这得从前段时间说起，几个月前，在红阳星发现了一个大型的矿藏，此消息一传出，就引得无数人前往，并且大打出手，死伤无数，最后是八大派出面联手压制了下去，并且在红阳星上组织了一个公共管理会，专门负责管理那些简磷矿石，一部分给当初发现简磷矿石的那些人，另一部分卖出。”

　　东方玉树点头道：“原来是为了简磷矿石，这我听说了一点情况，具体的不太清楚，不过，这又与你的生意有什么关系，莫不是你去参与抢夺，被人打伤了。”

　　松吉坞摇头道：“不是我，是我的二弟，他当时正好赶上，就参与了抢夺，但当八大派出面后，就把个人排除在管理会之外，不过，为了给予参与者一定的补偿，就允许他们有一定的优惠购买权，我二弟当下就急着回来劝我，我有觉得这生意可做，就狠下心来，向火枭以酒楼为抵压借了五万浩瀚币，然后让我二弟去收购些觉磷矿石来。”他忽然闭上双眼，一脸的悔恨。

　　阿铁与东方玉树面面相觑，东方玉树接着道：“后来，怎么了，莫不是你二弟……”

　　松吉坞点点头道：“哎，要是我不让二弟去就好了，谁知二弟这一去就再无踪影。”

　　阿铁疑惑道：“再无踪影。”

　　松吉坞睁开眼，茫然道：“我二弟一去两个月，但一直不见回来，我心下觉得不安，这时间长得离谱，就又派人去查问，谁知那边说，我二弟买了矿石后早就回来了，我当时一听就知道坏了。”

　　东方玉树忙问道：“怎么了？”

　　松吉坞道：“那简磷矿石所在的红阳星是一处凶险所在，那里是乱石流，能量爆乱，连传送阵都架不到红阳星上，只能靠飞行前去，但是却很危险，我一听我二弟没回来，心下就想莫不是出了事，果然，听其他人也说起，许多人也都没回来。”

　　东方玉树拍拍松吉坞的肩道：“松老板，原来你是这样欠下的钱，那个火枭的家伙就趁你之危，要占了你的酒楼。”

　　松吉坞点点头。阿铁问道：“这简磷矿石有什么特别之处吗？”

　　松吉坞道：“也说不上很特别，不过也算中上品矿石了，品质还可以，只是修真者实在是太多，所以虽然不算太好，但是依然很抢手。”

　　阿铁道：“哦，好了，松老板，你给我们安排几个房间吧，今天就到这。”

　　松吉坞忙道：“东家，叫我吉坞就好了，我这就给你们安排房间去。”

　　悠悠酒楼其实很大，光楼层就有五层，后面是个大花园，环境还不错，阿铁与东方玉树住到了院子东进。

　　阿铁关上门，然后布下防御阵，接着拿出玉佩，打出神诀进入玉佩中。

　　新月城城门紧闭，城楼上站满了士兵，拿着弓满脸紧张地守在城楼上，在主楼前，有三个披着铠甲的小将正严阵以待，注视着城外，他们犹心重重地望着远方。

　　其中一个小将道：“爱加莎，你说，春上国会不会来攻打我们。”

　　那个叫爱加莎的道：“依依，肯定会来的，这春上国称霸这片大陆是人所共知的，他一定会来。”

　　依依道：“听说他们的皇帝很厉害，一把飞剑至今没有遇上过敌手，他已经接来攻占了三个国家了，马上就要来攻打我们，我也不知道该怎么应付。”

　　另一个小将喊道：“别怕，依依，我和爱加莎会帮你的，而且，先生一定会来帮我们的。”

　　依依睁大双眼道：“达塞，你怎么知道？”

　　达塞道：“依依，先生本事很大，我们这里发生什么事他都会知道的，别担心。”

　　依依气愤道：“别提他了，都这时候了，现在连个人影都不见，还有那个可恶的黑龙，一来就不知溜到哪里去了，现在想让人帮我们守城都找不到，回头非好好告那黑家伙一状不可。”

　　“哦，要告谁的状啊？”一个熟悉的声音在三人后面响起。

　　三人同时一叫，其中两人脱口喊道：“先生，”另一个却惊喜道：“阿铁。”

　　三人回头，果然发现了那熟悉的身影，正是阿铁。不用说这三人，当然是被阿铁送回魔法世界中的依依，爱加莎，达塞了。

　　这一相见，三人老半天才把心平静下来，依依嗔道：“阿铁，我还以为你不会来了。”

　　阿铁一笑道：“我一直在忙，现在终于可以把你们带出去了。”

　　正说着，崩后有人喊道：“阿铁。”

　　阿铁回头望去，正是灵灵与菲菲，两人飞上了城墙，阿铁大喜，向他们招招手。当下又是一番问候。

　　当一切平静下来，阿铁问道：“依依，你们这是干什么，要打仗吗，刚才听你们说那打个什么国的皇帝的剑会飞，是怎么回事，莫不是吴月帝国来攻打你们？”

　　依依道：“阿铁，不是吴月帝国，是春上国，几个月前才成立的国家，他们的皇帝厉害的很，一把剑飞来飞去，连剑圣都不是对手。”

　　爱加莎接着道：“是啊，这个皇帝神秘的很，好象才石头缝里崩出来一样，突然出现，而且十分厉害，短短数月就被他灭了三个国家，现在马上就要来攻打我们了。”

　　阿铁皱起双眉，心下疑惑重重，看其样子，估计又是修真者，怎么回事，吴月帝国又要开始夸张了吗，不对啊，要是吴月帝国，他没必要另起一个国家名字，莫不是他们家族的什么人。

　　依依在旁肯求道：“阿铁，你能不能帮我们把那些家伙赶跑，不要让他们来搔扰我的家园。”

　　爱加莎，达塞，连灵灵与菲菲都连连点头肯求。阿铁也点头道：“好，我去看看，你们等一会。”

　　阿铁眨眼就隐去身形，向着前方春上国的人马飞去。一会，阿铁就看道理春上国的人马，浩浩荡荡地向着新月城开来，在队伍正中，有一辆豪华大车，开样子就是他们所谓皇帝的车马了。

　　阿铁隐去身形，一下落到了那豪华大车车马前，透过车帘的一角，阿铁看到了里面的情形，一个年青的男子坐在正中，身旁是两个妖艳的女子正贴在男子身上，那男子两手分开搂住两女，嘿嘿笑着，一边恣意的抚摸。

　　当阿铁一见到那男子时，顿时心下大为诧异，因为此人很面熟，阿铁脑袋一搜索，想起来了，顿时心中一笑，原来这人是在西明城脱困时，被自己扔进玉佩中来的，当时没在意，不想把其弄到魔法世界中来了，看来这家伙也学吴月国主益长天一样在这魔法世界中称王称霸了。

　　心中暗笑，没说话，忽然猛地窜进那车厢中，一下就制住了那人，迅速地封闭了他的元婴，使其变成普通人，然后道：“你的元婴我封闭了，以后最好忘掉修真者的事，否则我会来收拾你的，你现在就老老实实在这里当你的皇帝吧，也算对你的补偿，不要再前进了。”说完阿铁又闪了出来，而车厢中人却还目瞪口呆地没有反应过来。

　　阿铁向后一边飞一边摇头，他并不想改变这个魔法世界的原来发展规律，修真者实不应该出现在这个世界中的。

　　城墙上，依依等人正跷首以望，然而阿铁又猛地显现在他们身后，又把他们弄得一阵惊呼，阿铁淡淡道：“好了，事情解决了，他们不会来了。”

　　依依惊奇地瞪大双眼望着阿铁道：“阿铁，你说的是真的吗，你是怎么做到的？”爱加莎达塞等也欢呼着望着阿铁。

　　阿铁笑笑道：“凭我的法术。”

　　依依讶然道：“法术，是什么，有那么厉害吗，我们可不可以学？”

　　阿铁点点头道：“当然可以，我这次回来就是带你们去我们哪里的，到了哪里，这些东西你们都可以学，在天上飞，人隐形，都可以，比魔法强得太多了。”

　　达塞抢过来道：“真的吗，先生，我一定要去，我也要向先生一样，学一身厉害的本事来。”

　　灵灵与菲菲小脸通红地望着阿铁急道：“阿铁，我和菲菲能不能学。”

　　阿铁一愣，灵灵与菲菲是精灵，不知能不能象人一样的学，不过，这修行者里面有山精兽怪的，想来应该可以，当下含糊地点点头。

　　依依与爱加莎俱是眼睛发亮，两人同声道：“去，肯定要去。”

　　接着依依又在向城中望了望，脸上有些不舍地道：“你们等我一下，这次去不知还能不能回来，我想和父亲母亲告过别。”

　　阿铁道：“依依，你不要担心，现在你随时可以回来。”

　　众人一听大喜，依依自是不在话下。忽然达塞道：“先生，那黑暗翼龙自从来到这里后就一直不见它的踪影，要不要找一下它。”

　　阿铁摆摆手道：“不用了，就让它暂时待在这里吧。”说真的，阿铁还真不好处理那个大家伙，带到外面去太显眼了一点。

　　在依依交待完后，众人忽然奇异般地消失在城墙之上。

　　依依等只觉眼前一闪就到了一个陌生的房间，顿时全怔住了，阿铁道：“依依，爱加莎，达塞，以后你们就要生活在这里了，对了灵灵菲菲你们平时最好不要再隐形了。”

　　依依道：“阿铁，他们不隐形可能会比较麻烦的吧。”

　　阿铁道：“没关系，我给他们给改变一下，让他们看上去向普通人一样。”

　　灵灵与菲菲显了形，在阿铁的变形粉改变下，两个人的皮肤变成了白色，耳朵也加宽了些，不再是那种尖耳朵，虽然看上去有点怪异，不过要好多了。众人看看也觉得满意才罢手。

　　阿铁然后忽又放出了小童来，这又让依依等人为之一惊，小童也疑惑地望着阿铁，不知阿铁为什么要当着众人面把自己放出来。

　　阿铁道：“我给你们介绍下，他叫小童，是我的管家，以后你们有事尽管找他。”然后又对着小童道：“小童，他们对修真界的事一无所知，你以后负责给他们讲讲修真界的事吧，你等下去找松吉坞，让他安排大家的住处吧。”

　　小童恭敬地道：“是，主人。”

　　这时，门外东方玉树喊道：“老大，你在和谁说话了。”他推门进来，后面跟着松吉坞，两人一下见到几个人，穿着很怪，两人很奇怪，这人都是从哪冒出来的，不解地望着阿铁。

　　阿铁伸手一指向众人介绍道：“各位，这是我的朋友东方玉树，这位是松吉坞，大家以后就是自己人了，认识一下吧。”

　　一番简单介绍，众人都认识了，阿铁道：“小童，你先带他们出去四处看看了解一下吧。”依依等人早就等不及了，很想看看这里，依依望着阿铁道：“阿铁，你不陪我们一起去吗？”

　　阿铁摇摇头道：“依依，你们去玩吧，我还有些事情要处理，对了，你们不熟悉可以在店里找个伙计陪你们去。”依依一阵失望，不过还是被好奇心驱使着，和小童等出门而去。

　　松吉坞望着他们，虽然很奇怪这些人是从哪里冒出来的，但是他却并未多问，转向道：“东家，下一步我们该怎么办，酒楼还是这样继续经营吗？”

　　阿铁道：“我正要和你说这件事。吉坞，酒楼能不能拿出一层来我想开一家店铺，大量换取各种矿石。”

　　东方玉树一愣道：“老大，你要那么多矿石干嘛？”

　　阿铁道：“这个事情以后再告诉你们，现在是要弄到大量矿石。”

　　松吉坞沉思片刻道：“东家，你用什么换？”

　　阿铁道：“你看用法宝行不行？”

　　“什么！”两人大吃一惊，发愣地望着阿铁，看着阿铁一本正经的样，不象是在说笑，松均坞试探着道：“东家，你是说法宝吗，那数量可不在少数。”

　　东方玉树使劲摇摇头道：“老大，你有很多法宝吗？”

　　阿铁笑道：“要多少有多少。”

　　两人又是一惊，东方玉树象看怪物似的望着阿铁，阿铁笑笑道：“好了，不要瞎猜了，吉坞你去先把店张罗起来，需要什么类的法宝列个名单给我，其它的交给我吧。”

　　松吉坞苦笑着摇摇头，这新东家看来不是平常人，跟着阿铁走出了房门，三人来到一楼大堂上，一楼有不少桌子，也有不少客人，看上去很热闹，松吉坞道：“东家，是把第一层改成铺子，还是改其他层？”

　　阿铁略一思索道：“就第一层吧，以后上酒楼的人来多了，这店的名声就出来了。”

　　松吉坞点点头，正要正问些其他事，忽然一个声音怒喝道：“好小子，原来你跑到这来了，这下我看你往哪里躲。”

　　紧接着一个人猛地向阿铁冲了过来，伸手就向阿铁抓来，阿铁身旁的东方玉树见状当下一挥折扇一下向那伸出的手切了过去。

　　东方玉树的修为远高于那出手之人，那人才元婴期而己，肯定是避不了的，但是电闪间另一个声音喊道：“小心，师弟。”然后一道真气剑向着东方玉树的胸口射来，东方玉树只得回手格挡，一边骂道：“卑鄙，居然暗算老子。”

　　这一下，解了那出手之人的围，那人连忙回身，东方玉树也挡住了另一人的偷袭，心中很是气恼，望着那站在楼梯上的偷袭之人，大喝一声，唤出他的法宝‘幻极量天尺’，就要向那人砸去。

　　松吉坞这下着了急，这要在店中打了起来，店还不给毁了，望向阿铁，阿铁也不想刚到手的新店给毁了，迅速地出了手。那两人修为也不算高，先前向自己出手之人也就出窍期而己，后面一个也就分神期，自己还能轻松应对。

　　“嘭”，“嘭”两脚，两个人被踢出了店门，飞落在门前的街道上。

　　东方玉树见状，哈哈大笑，跃出了店，阿铁与松吉坞跟着追了出去。

　　那两人已经从地上爬了起来，阿铁刚才并没有下狠手，东方玉树冰冷地道：“你两个，为何向我们出手。”

　　那两个人是年青人，阿铁看着其中那个向自己偷袭的人十分的眼熟，脑袋急转，想了起来，“吴化亥”他嘴中冒出三个字。

　　吴化亥听见阿铁叫他名字，用一种复杂的眼神瞪着阿铁，他想不明白，这个人怎么实力会变得如此之强，这才多久，连自己的师兄分神期的都被他一脚踢开，这简直是不敢让人相信，以前还只和自己打个平手的，转眼就成了超级高手，他心下又是羡慕又是妒忌。

　　夜平空一边暗自检查身体，发现没有大碍，但是心中十分不好受，这一脚就被人踢飞，传出去怎么有脸。他刚才也不明白吴化亥为什么突然出手，这下望着吴化亥，示意他给个解释。

　　吴化亥知道因今天的事让师兄出了丑，如果不给他个圆满的解释，以后会被师兄记恨的。当下就传音道：“师兄，那穿异服之人便是在拢星插手世俗界中的那个修真者，当初被他逃脱，不想竟躲到这里来了。”

　　夜平空疑惑传音道：“这事听你说过，不是说他的修为最多比元婴期高一点吗，怎么修为竟如此之高。”

　　吴化亥咂咂嘴不知如何回答，他也是不解。

　　东方玉树手中旋转着他的那把‘幻极量天尺’，不耐烦地道：“喂，你两个为什么要偷袭我们，如果不给个说法，今天可不会这么善了。”

　　夜平空冷笑，他这下有底了，阿铁违反的是修真界中的修真者不得插手世俗之争的规定，有了这条，他可不怕了，当下指着东方玉树道：“这不关你的事，你最好不要插手，不要到时后悔不迭。”

　　东方玉树笑了，上下打量着夜平空，一甩头发，一手指着自己的鼻子道：“我，后悔，为什么？”

　　吴化亥指着阿铁冷笑道：“他，违反了修真者不得插手世俗之争的约定，你要是不想成为修真界的公敌，最好置身事外。”看得出东方玉树是个高手，这么说能分化阿铁的人自是最好。

　　东方玉树回首望着阿铁哑然道：“老大，他说的是真的。”

　　阿铁淡笑道：“不错，是有这么回事，当初那个国家被欺负的要亡国，我看不过去，就帮你他们一把。”

　　东方玉树一跷大拇指道：“老大，你真行，我服了你了，连这你也敢违反，不愧是老大，不过，我坚绝站在你一边。”

　　他这一表态，夜平空与吴化亥脸色微变，夜平空冷冷道：“两往，不想成为修真界的公敌，就跟我们走一躺，否则，要是引出《真灭必杀令》，可就真是晚了。”

　　阿铁淡淡道：“别拿那个吓唬我，你们的规矩与我无关，我只是做了我让为应该做的，不服气尽管放马过来，我的脚正痒痒。”

　　夜平空与吴化亥老脸一红，夜平空气道：“你不要以为打赢我就天下无敌，这世间的高手多不胜数，别说全修真界了，光我《器门》的高手你就应付不来，给你机会就是不想把事情闹大。”在夜平空想来，阿铁如此厉害，必定有师门，他这样做就是不想弄得不可收拾。

　　谁想阿铁并不买帐，他冷哼一声道：“没兴趣，失陪了，走，玉树。”

　　“你……”夜平空实在气恼，自己如此做已经是很给他面子了，不想这家伙竟毫不领情，当下猛地一甩手，拿出一个玉符，啪一下捏碎了。


第138章 得遇旧友

　　看到这一幕，傻子也知道这必是他们在招唤人。

　　东方玉树四下打探着道：“老大，情况似乎不妙，他们在找帮手，咱们人少，很吃亏的。”

　　阿铁淡淡地道：“来就来吧，他们还能不讲理吗？”

　　东方玉树急道：“老大，这些大派，何时和谁讲过理，一切还不都是他们说了算。”

　　夜平空冷笑道：“怎么，怕了，要溜了。”

　　东方玉树顿时怒视他，阿铁却拍拍他的肩道：“玉树，我们就等在这，要是这就走了，还显得我们心虚了。”阿铁其实也知道不走的话，那些大门派中人会来很多，只是他既然想在这浩瀚城中立足，那就要化解与器门的这一小小矛盾，想来也不是多麻烦之事，大不了打出去，自己的战舰可不是吃素的。

　　才一会工夫，就见十条人影飞了过来，他们落到场中，为首的是两人，其他的似乎是弟子辈，他们望向阿铁，夜平空与吴化亥见了来人忙恭身道：“拜见众位师叔。”

　　那为首两人中一个中年男子一扫场中道：“平空，究竟何事，怎么要发迅驰烟弹？”

　　夜平空一手指北针向阿铁道：“禀杨师叔，此人就是前些时日在拢星干涉世俗界中人之事的那人。”

　　那杨师叔哦一声，再次细细打探了阿铁，越看越迷惑，这件事派中有人提起过，自己也记得，不过听吴化亥事后说起，此人只是个金丹期，但怎么现在竟看不出修为，夜平空竟还发了信号弹请求援助，这让他大为疑惑，夜平空可是分神期修为，看来还是对付不了他，实是怪异。

　　摸不准阿铁的底细，他就再次出言试探道：“这位朋友，不知师承何派？”

　　阿铁道：“无门无派。”

　　那杨师叔虽听阿铁如此说，但是却不相信，以为阿铁在隐瞒师门，他接着道：“你为何要违反大家的约定，插手世俗中事？”

　　阿铁淡淡道：“不知道有这约定，想来各位不会为难我吧。”阿铁想轻轻地化解此事。

　　然而阿铁才说完，那杨师叔身旁一人却骂了起来：“放屁，修真界何人不知，除非你是石头里崩出来的，杨开师兄，不要跟他废话，把他拿下，好好修理一番，到时他师门自会出面，我去把他拿下。”

　　杨开心道，也好，五师弟也是合体期修为，正好可以试一下，当下一点头，那五师弟哈弥喝了一声：“闲杂人等赶快让开。”

　　东方玉树心道，这要打起来可就不好收场了，他可不想阿铁与这些大门派冲突，他接忙道：“前辈，我大哥实是不知这规矩，此事纯属无意，俗语说的好，不知者不罪，我们可能否就此了结。”

　　哈弥怒视东方玉树一眼道：“你不要多管闲事，否则连你一起抓去，到一边去。”

　　东方玉树也是一怒，这好话说着，这也太欺人了，正要说话，阿铁道：“各位，不要欺人太甚，当初我确实不知你们的规矩，你们的人差点就杀了我，现在我也再次声明，我不知你们的规矩，难道非要刀剑相见不可吗？”

　　杨开道：“呵呵，你不想刀兵相见也行，你让我们拿下，送到门中，门派中自会对你公正处置。”

　　这怎么行，阿铁可不会束手就擒，被这些人拿住，到时想脱身就难了，当下摇头道：“不可能。”

　　哈弥冷笑道：“那就不客气了。”

　　他正要动手，忽然一个女子大声喊道：“住手。”

　　众人一看，天外飞来两个女子，一下就到了场中，落到众人之间。

　　杨开眉头一皱道：“娟师妹，你有何事？”

　　那叫娟师妹的行了个礼道：“杨师兄，能否给小妹个面子，此事就此算了。”

　　哈弥眯眼笑道：“娟师妹，为什么，是不是看上这小子了。”

　　那娟师妹闻言，眼中一怒，不过并未发火，忍着道：“哈弥，你别狗嘴吐不出象牙，他是我的救命恩人。”

　　说到这，这娟师妹身旁的另一女子转身向阿铁走来，笑道：“阿铁兄，可还记得我吗？”

　　东方玉树抢先道：“老大，她是谁啊？”

　　阿铁笑道：“当然不会忘记你了，你是小梅，见到你我就放心了，还怕你出事了，济云兄，也安全了吧。”

　　小梅笑道：“当然，我们都安全了，当初你把人引开，我们后来去哪里，发现你又架着那奇怪的东西飞走了，只是一大堆的人追着你，我和济云还为你担心，生怕你出事了，这下见到你就放心了。”

　　阿铁道：“这倒是太巧了，我们会在这种情况下相见。”

　　小梅摇头道：“不是巧，我是专门过来帮你的。”

　　阿铁疑问道：“帮我？”

　　小梅道：“是啊，刚才我在那边见到你，没想到你和他们起了冲突，就立马把我师父叫来了，你看看，还认识我师父吗？”

　　阿铁点点头道：“记得。”小梅和他师父正是当初阿铁落到森林中遇到了那两个女修真者，当时她们差点就被魍魉魔给抓了，是自己用战舰激光炮救了她们。

　　那边器门中人都不耐烦了，杨开道：“娟师妹，你让开，他破坏规矩不可能就在样算了。”

　　小梅的师父王娟眼中闪过一丝不屑道：“哼，破坏规矩，好象这种人很多吧，怎么没见你管，今天却逮着我的救命恩人不放。”

　　杨开眼中闪过一丝怒意，当时确实有些修真者破坏这个规矩，不过，那也是要看什么人，后台硬的还不是马马虎虎就混过去，免得大家面子上过不去，其实修真界也和世俗界一样，实力决定一切，你有实力，就是犯了错，别人也不敢把你怎么样，最多就是表面上骂几句。

　　这个阿铁，在他们看来，无门无派，至少表面上如此，他们才不会在乎什么，拿下就是，只是顾忌王娟，这小梅与她师父都是水灵门中人，这水灵门是八大派之一，门主明月仙子十分的护短，谁要是期负了她的门人，她会把你缠得不死也脱层皮，由于她们这一门派全是女性修真者，都是别派选择合籍双修的首选，所以这一门派非常的特殊，与各门各派各种势力联系都很广阔，相对地其门派实力潜力巨大，谁都不轻易招惹她们，这杨开见王娟横插一手硬要接下这事，当下觉得很是难办。

　　不过，事关整个器门，他可不敢放过阿铁，否则被派中长辈知道，他可担不起这个责任，当下杨开道：“娟师妹，请见谅，事关我器门的名声，放过他，以后谁还会把我器门放在眼里，对不做了，哈师弟，上。”

　　哈弥正等着这句话，当下哈哈一笑道：“小子，你是敌不过我们整个器门的，还想试试吗？”

　　王娟嗖一下亮出一把飞剑，横在胸前道：“说什么也不行，我今天不会让人伤到他的，有本事冲我来吧。”

　　小梅见状，正要跃出，阿铁却一下窜到她的前方道：“小梅师父，你的好意我心领了，这是我和他们之间的事，还是让我来处理吧。”阿铁不想让王娟与小梅为了他的事和器门结怨。

　　然而王娟望向阿铁道：“恩公，且不要这么说，如果今天我让开了，那以后我王娟，乃至整个水灵门可是会让人骂的，人家会说我水灵门竟然看着救命恩人不管，以后还怎么做人，恩公不必多说，今天这事我管定了。”

　　这个理让阿铁说不出话来，他的这点事，竟然升级到门派的面子之上，现在还真不能劝人家，否则就是让家背上个忘恩负义的名声，阿铁望向东方玉树苦笑。

　　东方玉树潇洒一笑道：“老大，没说的，人家要报恩，你就不要拦着，而你是我老大，我不帮你谁帮你，来吧，就痛痛快快地打上一架吧，谁怕谁。”这小子巴不得帮阿铁的人越多越好，何况是八大派之一，要是煽动两派相斗，那自己与阿铁可就安稳了，他知道光自己与阿铁那可挑战不了整个器门，这他是有自知自明的。

　　哈弥哈哈笑道：“来吧，让我看看你们究竟有何本事，敢如此撒野。”他手中忽地出现三个金色的小球，然后小球升入半空，对着阿铁阿铁就要袭来，阿铁，王娟，小梅，东方玉树见状，纷纷亮出法宝，做好准备，而器门一伙，与纷纷亮出家伙，随时准备攻击，场面就要爆发。

　　这千钧一发之际，远处一个人大喝一声道：“都给我住手。”那声音虽远却一下就侵入场中每个人的耳中，每人脑袋都是一震。

　　话意未落，一个手拿拂尘，一身灰衣道袍，一脸和善的男子闪电般地飞落到众人之中，同时一道强大的气势压向众人，众人只得运功抵抗。

　　王娟小梅见了此人，顿觉不妙，而杨开，吴化亥等人见了，心下暗喜，连忙上前恭身行礼道：“师叔（师叔祖）。”来人是杨开的师叔，器门门主的师弟，谈震林。

　　阿铁与东方玉树听了那称呼，两人暗自对望了一眼，心中苦笑，这下对方又来个高手，看来今天是难脱身了。

　　然而接下来谈震林的话却让双方大为诧异，谈震林点点头回应了他的师侄，然后和善地打探着阿铁，随眼看了看东方玉树，阿铁与东方玉树被他看得心中无底，但是却全身做好了准备，稍有不妙就会出手。

　　但是那谈震林却眼中闪过一丝不易察觉的神色，对着阿铁抱拳道：“我叫谈震林，器门中人，朋友，刚才敝门中人多有得罪，敝人在此代他们陪罪了，望你不要记在心上。”

　　啊，众人大吃一惊，不仅王娟小梅，杨开夜平空吴化亥等人，连阿铁东方玉树都没想到谈震林会如此说，杨开惊异道：“师叔，这，这，他就是前段时间在拢星那坏了规矩的人。”他生怕他的师叔不知道此人，连忙提醒。

　　但是让人诧异的是，谈震林听了却没什么大的反应，依然淡淡地道：“杨开，这事，就此打住，以后不要在提了。”

　　哈弥是不急脾气，听了急道：“师叔，这样做不好吧，坏了规矩不办，到时掌门问起来，不好说吧。”他的话同样是其他人想问的，杨开夜平空等人脸上也是一脸不解。

　　谈震林眼中冷光一闪，马上又恢复如常，然后手掌一张，掌中放着一牧小小的圆牌，杨开等人惊叫道：“器无上令。”谈震林接口道：“掌门有令，此事就此结过，不得纠缠。”

　　这是器门掌门的令牌，见牌如见人，在器门中可是无人敢违抗此令的。

　　王娟小梅也是知道器门的这令牌的，只是更加迷惑，阿铁违反了修真规矩，怎么这器门掌门竟拿出此令来给他解围。不仅他们，连阿铁与东方玉树也是眼中充满疑惑，他们也猜到了那令牌必是器门中拥有无上权威的东西，不过，怎么也想不到，竟会拿来解救自己这个犯了他们规矩之人。

　　杨开等人忙躬身道：“尊掌门令。”只是夜平空与吴化亥却是眼中闪过一丝阴冷之光。

　　谈震林道：“好了，你们先回去吧。”然后对阿铁道：“铁兄弟。”

　　阿铁忽然心道，他怎么知道自己叫什么，好象自己没有和这些人说过自己叫什么，而且此人才刚来。疑惑不解地望着谈震林。

　　谈震林和善地继续道：“铁兄弟，今天之事别放在心上，对了，如果方便的话，我想请铁兄弟到我器门做客，不知意下如何。”

　　做客，场中之人更加不解，这不仅不追究，而且还奉为座上客，这器门到底在做什么。王娟小梅东方玉树脸上都是疑问。

　　阿铁望着谈震林那张和善的脸，心想，难道这器门就那么好说话，不过自己似乎没有和他们打过交道，到底为什么他们对自己如此客气，不过阿铁有种感觉，总觉得事情并不简单，他抱拳淡淡地止：“谈前辈。”

　　谈震林忙道：“客气，客气，叫我谈兄就行。”

　　阿铁接道：“多谢谈兄好意，我这里有些朋友，今天怕是不能随你去做客了，改日有机会，我再登门拜访。”

　　谈震林闻言，脸露出一丝失望，但马上一扫而过，接道：“不知铁兄弟，什么时间有空，到时我来接铁兄。”

　　他这一时，不仅阿铁，连王娟小梅东方玉树都看出这谈震林实是极想阿铁到器门一趟，阿铁自然也是心中一顿，脑袋急转，为什么们这么想我去，到底这背后有什么文章，不过，他越想自己去，自己还越不能去，那可是人家的地盘，高手如云，在外面还跑得掉，要是到了哪里面，可就难说了，当下推辞道：“谈兄，我现在刚到浩瀚城，事情比较多，要去就要等以后再说了。”

　　阿铁言语中的拒绝之意明显，谈震林虽然无奈但是也不好强求，他只得道：“铁兄弟既然如此，那就等一段时间吧，对了，有事记得找老哥我，在这浩瀚城中，老哥这张脸还是有点面子的，那就先别过了，铁兄弟再见。”

　　阿铁道：“谢过谈兄，谈兄，再见。”

　　等谈震林走后，王娟道：“恩公，当日得恩公相救，一直没有机会报答。”

　　阿铁道：“千为不要这么叫，叫我阿铁就好了，救人纯属举手之劳。”

　　小梅道：“是啊，师父，铁兄不喜欢这些礼节。”

　　王娟一瞅小梅训斥道：“小梅怎么可如此无礼，恩公可是救过你两次，以后应以晚辈礼见。”

　　小梅一下静了下去，他很不情愿，阿铁道：“千万不要这样，你还是称呼我阿铁吧，小梅叫我铁兄吧，前辈来前辈去的，不好，小梅师父，就随她吧。”

　　既是如此，王娟也只好道：“好吧，阿铁，这样吧，就让小梅陪你们到处走走，我就不打扰你们年青人了，对了，有时间你们来门中玩。”她也对东方玉树微笑地点点头。

　　阿铁东方玉树头回应。王娟走后，小梅东方玉树也相互认识了。

　　东方玉树道：“老大，那个谈震林是怎么回事，你坏了他们的规矩怎么会轻易放过了，不仅放过你，而且还拿出了掌门令。”

　　阿铁摇头道：“说真的，我也不知道究竟是怎么一回事，这些人除了那个吴化亥我见过外，其他人根本没听过。”

　　小梅道：“铁兄，我看事情没那么简单，他们器门可不是那么好说话的，今天竟轻易放过你，背后必有文章。”

　　阿铁点头道：“走一步看一步吧，算了，不想了，我们去逛逛哦。”

　　小梅道：“好啊，这里我熟，我来带路吧。”

　　对松吉坞道：“你回去忙吧，我们去看看。”

　　三人上了街，小梅问道：“铁兄，你是怎么逃过那些人的，我和济云师兄很担心了一阵。”

　　阿铁简单地说起了自己的经历，从中宇宙中遇上幽冥黑蚁，然后是天云世家的天幕，后来进入天云世家，与那枫家起了冲突，岚小月被抓，然后枫家勾结血魔堂来抢天云世家的家主宝座，后来被打退，自己离开了天云世家在外飘流。阿铁并未说起是自己的无敌战舰打退的血魔堂，而且也隐去了关于那寰界秘地之事。

　　就这些，把小梅与东方玉树听得津津有味，两人啧啧称奇，东方玉树道：“老大，你的经历可真是丰富多彩，看来我跟着你是件正确的决定，以后有得玩了。”

　　三人向前走着，忽然阿铁感到一股威胁袭来，他左手一把拦住小梅与东方玉树，右手飞快就是一掌向右侧方击去，小梅与东方玉树不解时就听见右方一声惨叫，接着一个人突地显现出来，那人又矮又胖，看上去年纪不大，一张脸圆嘟嘟的，很是机灵，不过现在却是很惊慌，他忽然见到三人一起惊奇地望着他，心知隐形术失效，连忙向后退去。

　　阿铁那能让他逃脱，飞身向前就要抓他，但是那小胖子却抬手向阿铁这方扔出一物，阿铁连忙伸手去挡，顿时一阵爆炸响起，这声爆炸暂时阻挡了阿铁的前进，同时那小胖子另一支手却飞快捏碎一块玉符，人就一下钻地远遁而去。

　　电闪间，场中又恢复了平静，东方玉树飞身起来道：“老大，我去追。”

　　阿铁止住道：“不用了，肯定都跑远了，看那架式十分熟练，不会让你容易追到的。”

　　东方玉树甩头道：“老大，你到底得罪了多少人了，怎么麻烦不断啊。”

　　阿铁耸耸肩道：“别问我，我也不知道怎么回事，好象我除了器门应该没得罪过什么人吧，哦，还有枫浩，还有血魔堂，难道是他们，看来有人是盯上我们了。”

　　东方玉树道：“那还去不去玩了。”

　　阿铁道：“当然要去了，这么一下就吓得不敢上街，那可让人笑话，我们小心地就是了。”

　　三人一路逛一路望，阿铁等刚转过一个街角时，忽然三人感到身后有一道气劲向他们射来，三人人顿时一惊，心下暗道，这也太嚣张了吧，又来，想归想但三人动作可不慢，象有默契般，猛地一起回头，然后齐刷刷向身后推出三道掌力。

　　“啊！你们玩真的。”一个人惊叫道。

　　这声叫还未完，阿铁有小梅就立刻收住了掌，只有东方玉树还是一掌拍出，啪一声响，一个人影被震了开去。

　　同时，阿铁与小梅叫喊道：“济云兄（师兄）。”

　　听了这声叫的东方玉树，本想继续动手的，也立马收住了手。

　　那被震开了去的人气呼呼地道：“喂，小梅，铁兄，你们干嘛，开个玩笑嘛，没必要玩真的吧，幸好我闪得快，否则一定要被这位兄弟打死。”

　　阿铁笑道：“济云兄，谁叫你运气不好，要不是刚才我们遇到别人偷袭，你也不会这么倒霉。”

　　济云一怔道：“偷袭，别人偷袭你们，怎么回事？”

　　小梅道：“我们也不知怎么一回事，刚才莫名其妙地就被人偷袭。”

　　济云道：“没受什么伤吧？”

　　阿铁道：“当然没有，看那样子其实也不象是要来杀我，搞不懂他来干什么，对了，济云兄，你怎么会在这里出现。”

　　济云道：“当然是有人告诉我，我这才来找你们的了。”

　　阿铁愣道：“呵，我这一来，好象谁都知道了似的，谁告诉你的啊。”

　　小梅道：“是我，不过，济云师兄，你怎么过了这么久才到，我可是老早就通知你的。”

　　济云挠挠头道：“别提了，在红阳星本门的人被杀，我与本门之人才从哪过来，这不刚回浩瀚星，接到你的灵讯，我这才来找你们。”

　　阿铁小梅齐问道：“怎么回事？”


第139章 八派相邀

　　济云道：“这事说来也真是巧，红阳星出现简磷矿石的事，大家知道吧，自从出现矿石后，很多人就前往那去，各门派中人都有，我们门中之人也有人前往。但是不曾想，本门中却有人在哪失了踪，本来这事不值得多引人注意，我们八大派弟子众多，在外修行的人更是数不胜数，经常有人遇送危险生了踪，这也没什么好奇怪的。”

　　小梅点点头，看来她们门派中也是如此情况。

　　济云接着道：“然而前几天，我们门派中有人前往红阳星时，经过那紊乱的乱石流层时，却在那混乱的陨石中意外发现了本门的特殊标记。”

　　阿铁三人一听，就知有事，忙注视着济云。

　　济云道：“在那片混乱的星空中，我们门中的一位师叔意外在一块漂落的陨石之上发现了本门的记号，这引起了他的注意，经过他的检查，他在那石头上发现了一块玉简，在那里面发现了一件让他大吃惊的事。”

　　阿铁三人都瞪大的双眼。

　　济云道：“那玉简里的信息是慌忙中留下的，上面大致的内容是，他叫里涛，飞云门编外弟子，他们一行十人，里面有些其他派的人，他们到红阳星想弄些简磷矿石，不想到达乱石流后，却突然被人些蒙面人袭击，那些蒙面人把人全杀死后，把他们的元婴收集了起来，他自知难以逃过，就悄悄写了玉简，混入乱石中，希望能有人看见，知道这些事。”

　　啊！众人一惊，蒙面人，偷袭，收集元婴？这是怎么回事。

　　阿铁忽然有种模糊的感觉，直觉这些事不简单，而且和松吉坞的兄弟在红阳星失踪有关，更甚于阿铁竟有种奇怪的感觉，觉得这事和西明星那些灭门之案竟有某种关系。

　　小梅惊道：“收集元婴，他们要干嘛，难不成是修魔者，他们最喜欢吸食修真者的元婴了。”

　　济云摇头道：“据玉简中所说，那些蒙面之人似乎既有修魔者也有修真者。”

　　众人又是一怔，事情似乎更为复杂。

　　东方玉树道：“前段时间悠悠酒楼老板的兄弟有在红阳星失踪了，加上现在的情况看，我推测应该是有个神秘的组织在收集元婴。”

　　济云大为点头，同意道：“这件事，门中长辈也是这么分析的，不过现在没有什么线索。”

　　小梅哼了一声道：“恐怕又是那些邪魔歪道干的，要是知道是谁，我们杀将过去，除了那些害人的东西。”

　　济云笑道：“算了，不谈了，铁兄，见到你真高兴，我一直在担心你，说说后来你到底发生了什么事？”

　　阿铁笑着把对小梅说的话又对他说了一遍，当然又是听得济云啧啧称奇。随后东方玉树与济云相互又认识了，然后四人一起出去逛街。

　　开心地玩了半天，忽然，后方有人叫道：“东家，东家。”

　　阿铁回头，发现是个悠悠酒楼的伙计，就问道：“怎么回事？”

　　那伙计道：“东家，松掌柜的让我来叫东家，说是店里来了大生意，让我请东家快回去。”

　　济云与小梅同时笑道：“铁大老板，你可真行啊，才来一会就做上大买卖了，怎么样，是不是周济下我们这些穷人。”

　　阿铁莞尔一笑道：“两位说笑了，只要两位到小店，吃拿随便。”

　　济云与小梅哈哈大笑，很开心地走了。

　　回到店中，阿铁就发现一层就已经改造好了，看上去又宽敞又舒适，心中很是满意，这松吉坞确实做生意有一手。

　　松吉坞见了他，急忙迎了上来道：“东家，我才把店里布置好，公告才打出去，就已人来换法宝了，本想等你回来再说，可是又怕冷了客人的心情，所以才急着把你叫回来。”

　　阿铁道：“你做得很好，顾客至上嘛，对了，要些什么法宝。”

　　松吉坞道：“什么都行，这些顾客各种人都有。”

　　阿铁点点头，然后随手拿出一些法宝来道：“先换这些吧，等下我收拾下再拿些出来。”

　　那些法宝各种的都有，是阿铁分析了小部分后制造出来的，品质不算很高，不好应该比一般人用的好，不过就这些也把松吉坞看得眼发光，而且满屋子的人都看花了，那些等着换法宝的人，一下全都拥了上来道：“松老板，我先来，这可得让我先挑，我们可是老熟人了。”另一个道：“凭什么你来，我的东西多，当然是先仅我来。”一时间，场面热闹起来。

　　阿铁见状大喜，心道，这下可以很快地收集到更多的矿石了，等下再拿些好品质的出来，当下给白戒中的小简发了命令，让他大量地分析出戒中各种法宝的结构式。

　　这时，依依等回来了，一进门见到阿铁，就拥了上来，依依兴奋地道：“阿铁，这里太有意思了，我好喜欢这里，阿铁，快告诉我，我怎么才可以学会这里的法术。”

　　灵灵也跳起来止：“是啊，是啊，阿铁，我与菲菲也好想学这些东西，你能教我们吗？”

　　爱加莎与达塞满脸期待。

　　阿铁道：“你们能够喜欢这里，我很高兴，不要着急，你们先多看看，过些时候我帮你们联系那些大门派，看能不能收你们，在那些大门派中你们能学到很多东西。”

　　依依不解地道：“阿铁，为什么你不教我们，是不是不喜欢我们？”

　　阿铁道：“不是这样，一来我没时间长期待在这里，二来我全是自修的，比不上那些大门派中专门有一套适合初学者的。”说真的，阿铁的方法可不是谁都可以学的，还是让那些大门派教比较妥当。

　　众人这才明白，阿铁接着道：“不过，我可以先给你们些洗脊伐髓丹，你们吃了后先打个基础吧。”掏出几颗丹药把这几个打发走了。

　　“东家，生意很不错，那些法宝已经全换完了，这是换来的矿石，你看看，这可比我开酒楼赚得多多了。”松吉坞笑眯眯地上来道。

　　阿铁拿过一枚储物戒，扫了一遍戒中之物，发现竟换了数十吨各种矿石，虽然矿石不是极品，不过用几件法宝竟换那么多，看来还是不错的。当然这个方法就自己好用，换了是别人可能就不会这么想了，毕竟谁都不能象自己一样随便造法宝。

　　阿铁笑道：“嗯，干得不错，吉坞，这颗碧玉灵丹就奖过你。”

　　“什么，碧玉灵丹，那能从元婴期一下迈入出窍期的碧玉灵丹吗？”松吉坞大脑一下翁炸响，那可是极品提升层次的药，可是有钱也难买的，自己才做了点应该做的事，这东家就把他赏给自己，这可美死了，兴奋地接过碧玉灵丹，咽着口水。

　　阿铁心中暗笑，他就知道这种提升层次的药在别人心目中的地位，现在给松吉坞一颗就是想让他好好为自己做事。不过这种药自己虽然能轻易制造，但是却不能拿来卖，要是别人知道自己有大量的这种药，那自己可就要被整个修真界给盯上了。

　　阿铁忽又想到一件事，刚才店里伙计要到大街上来找他，不仅是他，还有依依等人，他们修为低，这找起人来不方便，这浩瀚城如此之大，不能每人都灵诀传讯，当下阿铁想想就提出些变形粉，制造了十支无线通话器，这种通话器，架设一个简单的发射中转台方圆数千公里内还是能通话的，当然架大一点通话距离肯定能更远些。

　　哗哗地十台小半拳头大小通话器放在柜台上，然后又在地上弄出个三人大小的发射台中转台。松吉坞疑惑地望着阿铁，阿铁道：“吉坞，这是通话器，是给大家通讯用的，每个机子一个号码，我的号码是11111，你挑一台吧，我教你用。”

　　松吉坞眉头紧锁搞不懂阿铁玩什么花样，随时拿起一台上面写着号码22222的机子，阿铁接着教给出怎么接电话，怎么打电话，然后站到远处，嘟一声后，两人接通了。

　　接下来，让松吉坞，也让边上的伙计看得目瞪口呆，因为那机子中传出了阿铁的声音，这下可把众人惊喜的不得了，连边上坐着嗑瓜子的东方玉树也惊得站了起来，飞快地拿了一台。

　　松吉坞颤抖道：“东家，这叫什么？”

　　阿铁道：“这叫电话，店里伙计，每人一台，以后通话就方便了，记住各人的号码。”

　　松吉坞两眼发着光道：“东家，这……这法宝要是卖给别人，那可是能卖很多钱的。”不愧是生意人，脑袋就是转得快，一下就看到了其中的生意。

　　见他把电话说成是法宝，阿铁也不纠正，这样也好，他道：“吉坞，这电话暂时只能我们自己人用，因为它比较复杂。”阿铁不是不想把电话铺开，只是这东西很复杂，毕竟不是法宝，电子的东西容易坏，而且后期维护比较麻烦，自己可没打算开电信公司。

　　不过松吉坞还是满脸的惋惜之色，吩咐伙计把那发射台弄走放到酒楼高层之上，后晃着脑袋走了。

　　阿铁也正要回屋中，忽然门外来了个不速之客，一个青袍，一脸冷竣的中年人走了进来，他眼一扫就直向阿铁走来，然后抱拳道：“请问这位可是阿铁前辈。”

　　阿铁回视他道：“前辈不敢当，我就是阿铁，你是？”

　　那人道：“我叫修敏，剑宗之人。”

　　阿铁与东方玉树同时疑惑地皱起双眉。

　　修敏道：“修某受掌门之命，前来邀请铁前辈到敝门一聚。”他恭敬地递出一张玉片，想来就是请帖。

　　不过，阿铁并未接，他心中暗想，怎么回事，自己真有那么吃香吗，刚才是器门，现在又是剑宗。

　　阿铁与东方玉树狐疑地相互对望，东方玉树传音道：“老大，这有点不对劲。”

　　阿铁回应道：“是有点不对劲，到底是为什么，这把我弄糊涂了，我先问下看。”

　　阿铁道：“哦，原来是剑宗的前辈，不知剑宗请我所为何事啊？”

　　修敏淡淡道：“敝掌门很想结识铁前辈这样的英雄，所以晚辈特来邀请铁前辈前去。”

　　真为结识自己吗，自己可不认识这些人，阿铁不相信，正等继续问起之时，门外又进来一人，此人进来之后飞快地走到阿铁身前道：“铁前辈，可还记得在下。”

　　阿铁看去，一个青年男子一脸景仰之色地望着自己，阿铁脑袋一搜索，但下想了起来此人曾在天云世家见过，记得好象那八大派派去助天云世家抵抗血魔堂的人，不过名字不知道，自己只知道他们领头的那个老道——吴月宗掌门人悟道人。

　　阿铁点点头道：“我见过你，就是不知你叫什么？”

　　那人高兴道：“前辈，还记得在下，太好了，晚辈叫回十三，是吴月宗弟子，上次跟随掌门见识过铁前辈的风采，心中景仰之极，不想今天竟还能见识前辈风采，实在让人心喜。”

　　阿铁点点头道：“你这是为何事啊？”

　　回十三恭敬地拿出一个巴掌大的玉片双手所持递给阿铁道：“晚辈受掌门所托，前来请铁前辈到敝门一会。”

　　啊，阿铁与东方玉树一下发了呆，两人再次对望，东方玉树脸皮微扯动道：“老大，你怎么那么受欢迎，几家都来请你，哎，老大，你是不是那个大势力掌门的儿子什么的。”

　　阿铁听得苦笑不得，瞪了东方玉树一眼，他心中也是不解，难道就是因为自己打退过血魔堂吗。

　　那修敏在回十三说出请人之话后，似乎很不满，冷哼一声道：“回十三，这请人也有个先来后到吧。铁前辈可是我先请的，你最好等等。”

　　回十三对阿铁恭敬，但对修敏却并无半点害怕，一挺胸道：“什么先来后到，铁前辈愿望到那就到哪，你管得着吗。”

　　修敏也怒道：“不是看到铁前辈面子上，我打你满地找牙。”

　　回十三也大怒，骂道：“哼，谁打谁还说不定。”

　　两人这一吵开，阿铁正要去劝，必竟人家是好意，先不管对方到底目的为何，不过自己可不能把八大派全给得罪了，自己还要让依此类推依依此类推他们拜入八派了。

　　这时，忽然一阵银铃般的笑声传来：“真好笑，你们这样打打闹闹的，铁兄会去才怪。”

　　两人一听，想起此行目的，连忙各自站回。

　　门外进来一个紫衣女子，一脸调皮的笑意挂在嘴边，阿铁一见脱口道：“紫雪。”来人正是阿铁在天云世家见过的长青门的紫雪。

　　东方玉树眼中笑着传音道：“老大，你认识的美女可不少哦，这个更有韵味。”

　　阿铁装作没听见。

　　紫雪笑盈盈地走进来，嘴角一跷道：“铁兄，还记得紫雪吗？”

　　阿铁点头道：“真是巧啊，我这一天，可是见到不少熟人了，紫雪姑娘你好啊。”

　　然而紫雪却狡黠地笑道：“铁兄，我可不好。”

　　阿铁一愣道：“这话怎么说？”

　　紫雪叹道：“我好不好，就看铁兄肯不肯帮忙了。”

　　阿铁心中一动道：“莫不是，你也是来请我的。”

　　紫雪露出楚楚可怜的样子，眨巴着眼睛望着阿铁软声道：“还望铁兄成全小妹。”

　　她才说完，修敏与回十三倒抽口凉气，阿铁一下头大了，这答应谁都不好，答应这个可能要得罪那个。

　　正头痛时，然而更头痛的事又来了。门外又飞进来两个人影，他们一进门就道：“铁兄。”

　　阿铁望去，原来是济云与小梅，两人一脸焦急地走了进来，望着阿铁同时递出两块玉片，嘴中道：“奉掌门之令，特来请铁兄到敝门一聚。”

　　啊，这下阿铁与东方玉树简直头都大了几圈，两人面面相觑，东方玉树眨着眼睛传声道：“老大，你到底是什么人，我现在十分的怀疑？”

　　阿铁苦笑，自己就算来自外星系，估计也不会让八大派这么瞩目吧，哦说起八大派，现在这里有五派了，应该剩下的三派也会来吧。

　　果然门外又来了三人，一个是那器门的谈震林，另两个不认识，三人上前道：“器门，（丹门，符宗），弟子奉掌门之令，特来请铁前辈到本门一聚。”

　　这话才一说完，东方玉树直翻白眼，阿铁也傻了。

　　八大派同时邀请一人，这还是从未有过的事，这可是无比的荣耀，但对于阿铁却是很麻烦，阿铁试探着问：“各位也看到了，我只有一个人，但是却有八份请贴，不知我该先去哪一家？”

　　听了此话，众人眉头一皱，这可不好办，这谁先谁后，看是平常，但可是并系到门派的地位，谁都不愿往后。这一下众人互相望望，没有说话，最后又盯着阿铁，把这个难题又抛给了他。

　　阿铁一阵头痛，传音给东方玉树道：“玉树，你看现在怎么办才好？”

　　东方玉树却一句不吭，拍拍手往后面的椅子走去，一屁股坐下，慢悠悠地传音道：“老大，不论你做什么决定，兄弟都支持你。”

　　皮球又抛给了阿铁，阿铁望着眼前八人，这里面有朋友，也有不认识之人，但不管是谁，他都不能轻易得罪，八大派那一派都是门人弟子众多，能不得罪就尽量不得罪吧。

　　阿铁思索再三道：“各位的好意我心领了，不过在下初来乍到，实担不起各派的厚爱，各派既然同时邀请，在下实在难办，想来各派请在下，如若有用得着在下之处，尽请开口，如果在下做得到的，尽量去做，各派的邀请我就不去了，不敬之处请海涵。”

　　众人生怕阿铁选择了哪一家，这下听阿铁哪一家都不去，虽然很失望，但是也算不错的结果，既然如此，于是众人纷纷告辞，回去向掌门复命。

　　最后剩下的是济云，小梅，紫雪，阿铁抱歉地望着三人道：“各位，济云，小梅，紫雪，很对不起了，我也很难办，我没那么大的实力，敢全部得罪。”

　　济云，小梅，紫雪点头道：“铁兄，不必介意，这种事情换了是谁都不好处理，我们要是不认识，掌门也不会让我们来了，谁想会发生这样的事情，我们难理解。”

　　阿铁点头道：“你们能理解最好了，对了，你们为什么非要来请我，好象我没做什么嘛？”

　　济云摇摇头道：“我真不知道，我们一回去，掌门就给我们这个命令，要我们非要把你请去，现在完不成，保不定掌门会怎么怪罪。”

　　小梅道：“谁想会有这么多人，不过这样的结果也不错了。”

　　阿铁望向紫雪，紫雪眨眼一笑道：“别问我，我也是听掌门的吩咐，要不是掌门让我来，我还不知道你已经到了这里，好了，我要回去交差了。”

　　阿铁见她要走，忙道：“等一下。”

　　紫雪嫣然一笑道：“怎么，铁兄难道想和我一去吗？”

　　阿铁道：“不是，我是想问下天云世家的情况。”

　　紫雪哦道：“你不说，我还差点忘问了，当初天云家的人说起你闭关修炼，怎么你又会出现在这里？”

　　阿铁没敢说自己进入寰界之事，那可是天云世家的秘密，他道：“哦，这样，我在修炼的时候，无意中被一个传送阵传到了另外一个地方，后来竟找不到回去的路，后来才到了这里。”

　　紫雪却眯眼笑道：“哦，是这样吗，不过，我听说铁兄好象是去了什么秘地哦。”

　　阿铁不知道她是从哪听来的，不过只得道：“紫雪，你要不要再问了，这关系到天云世家的秘密，我真不好说什么。”

　　紫雪没在追问，抿嘴一笑道：“好，我不问，不过，听说你不再的那段时间，小月可是好想你哦。”

　　阿铁连忙摆手道：“你别乱说，小月我当她是我妹妹一样。”

　　东方玉树的嘘声传入阿铁的耳朵：“老大，想不到你还挺风流的哦。”

　　阿铁不理，装作没听见，省得越描越黑。

　　紫雪微笑着走出了门，一边道：“铁兄，过些时候，我要请你，你可别推辞哦。”

　　阿铁道：“当然。”

　　紫雪一走，济云小梅齐齐道：“恭喜铁兄，不知什么时候让我们见一见那个叫小月的。”

　　阿铁无语。


第140章 盗者胖嘟

　　济云与小梅走后，阿铁陷入深思，今天的事情确实比较怪异，为什么这些人都来请自己，这到底是为了什么，看情形似乎来得人并不知道原因，看来只有他们的掌门才知道为什么。

　　想不出所以然，天色已晚，阿铁打了个招呼回房而去。

　　到了屋中，阿铁布下防御阵，然后进入白戒中。白戒中机器声轰隆隆，小简正指挥着一干人分析那些法宝的结构式。法宝的数量实在太多，也只完成了一部分。

　　见到阿铁到来，小简与机一等就要过来行礼，阿铁摆摆手，止住了他们，然后四处又查看了一番，然后在矿石边上的一块空地上把换到的各种矿石拿了出来，把小简招过来道：“小简，你等下把这些矿石也全分析了。”

　　小简立正道：“是，舰长。”眼睛很灵活，看来进化的不错。

　　阿铁心中暗喜，然后道：“小简，我有一个任务，需要你来完成。”

　　小简又拍一立正道：“保证完成任务。”

　　阿铁摆摆手道：“不要急，听我说，这个任务不比其他，可能永远也完成不了，可能你永远都会在寻找中渡过。”

　　小简不解道：“舰长，什么寻找中渡过，属下不太明白。”

　　阿铁道：“我给你的记录中，关于曼迪斯星系的资料你看过了吗？”

　　小简道：“看过了，敫长，哪里是舰长的故乡，哪里有许许多多和我们一样的人——机器人，哪里的人与机器人和平相处，在一起生活。”说完他眼中露出羡慕的眼神道：“真想回西机联邦去看看。”

　　阿铁点头道：“我也是，你知道我是为什么流落这里的吗？”

　　小简答道：“舰长，知道，就是因为我们西机联邦发明了元素机，从而引起别国的忌妒，被另外的国家联手偷袭，舰长保护元素机流落这里的。”

　　阿铁点点头道：“你知道就好，小简，你知道元素机对于西机联邦意味着什么吗？”

　　小简道：“舰长，知道，有了元素机，我们西机联邦就能够重新崛起。”

　　阿铁注视他道：“小简，你知道元素机如此重要，那么如果我派你寻找回去的路，把元素机送回去，你能完成这个任务吗？”

　　小简立刻回答道：“能，不管花多久，我一定要找到回去的路，把元素机送回去。”

　　阿铁点头道：“好，过些天，我给你艘战舰，你就出发吧。”

　　小简啪立正道：“是，舰长。”随后他又疑问道：“舰长，难道你不和我们一起回去。”

　　阿铁摇头道：“我不能和你们一起回去，一来我这里还有事情未处理完，二来这回去的路也不知道究竟在何方，所以我打算从另一个方向去寻找。”

　　小简点点头，阿铁也不再多说，取得分析仪中的法宝结构式，然后出戒而去。

　　回到屋中，阿铁收了防御阵，又做了大量的法宝，放入一枚储物戒中，然后坐到床上，忽然心中一动，手连连发动印诀，在屋中布下些处触动阵法，然后又开启探测仪只关注整个屋内，最后才安心打坐。

　　是夜，夜已深，阿铁忽然被惊动，他的脑中的探测仪忽然感应到屋兄有能量团的移动，阿铁心中一震，那种感觉和白天被袭的感觉一样，阿铁暗暗做好了准备，依然摆闭着双眼，照旧在床上打着坐。

　　忽然，手指上的储物戒就自动地向外脱去，阿铁吃了一惊，不再伪装，忽然电闪般向那隐隐的能量团打出一道定身诀。

　　啊，一声轻叫，哗一个人影就出现在阿铁面前，一个人目瞪口呆地望着阿铁，那样子的吃惊程度犹如凡人乍见鬼一般。

　　阿铁睁开双眼，望向眼前之人，那人竟人白天的那个小胖子。

　　小胖子忽然脸一阵红涨，身体竟有丝动弹，象是要脱开阿铁的定身诀，阿铁连忙封住那小胖子的元婴，撤了他的定身诀，小胖子自知逃不掉，吃惊道：“你，你怎么发现我的？”

　　阿铁眨眼道：“我房子布得有感应阵，你一进来我就发现了。”

　　小胖子抽抽鼻子大叫道：“不可能，没有谁的感应阵能挡得住我，你骗我。”

　　阿铁确实在骗他，他刚才确实不是通过感应阵发现他的，而是自己的那探测仪捕捉到了些微的能量波动这才感应到的，只是当然不能告诉这小胖子。

　　阿铁笑笑道：“好了，怎么发现你的不重要，重要的是，你是谁，你两次来做什么？”

　　小胖子头一昂大义凛然地道：“哼，我胖嘟落在你手里，要杀要剐谁你便，要我说出我的目的，不可能，我是有职业操守的。”

　　阿铁一愣，没想到他还挺硬气，不过从他的话中听出些内容，加上刚才自己的储物戒竟象是被人扒下般，阿铁猜道：“你是小偷。”

　　“呸。”小胖子抽动鼻子不屑地吐了口水道：“谁是小偷，我是盗者。”

　　阿铁一愣，似乎还从未听到过如此的话，他道：“这小偷和盗者不知有何区别？”

　　小胖子翻翻白眼，拿一种看无知者的眼光望着阿铁道：“连这都不知道，这小偷是人谋生的一种手段，而盗者却是艺术家的称号。”

　　啊，阿铁首次听到如此理论，愣愣地望着小胖子。

　　那小胖子看见阿铁发呆，又抽动了下鼻子得意地道：“我不是那种靠偷东西吃饭的人，我追求的是盗的艺术，追求的是盗的至高境界，请不要用小偷那种下贱的词语来污辱我胖嘟。”

　　阿铁彻底无言了，又遇到一位把‘偷’当成一种神圣伟大的事业的人，记得那一个修真第一盗也是这么说的。真是天下之大，无奇不有。

　　阿铁摇摇头道：“好了，我不管你说得有多伟大，现在你偷了我的东西，犯在我手里，如果你把谁主使你的说出来，一切都好说，否则……哼哼。”

　　阿铁一边说，一边把手按在胖嘟的手腕上，一道真气进入那小胖子的身体，顿时，还没两分钟，那小胖子就一脸的大汗，扭曲着脸叫喊道：“快停手，我说。”

　　阿铁放开了他，那胖嘟喘了口气，一双眼恐惧地望着阿铁道：“这位大哥哥，我告诉你，叫我来的那人就住在西城三道五号，他只是叫我来偷你的东西。”

　　阿铁眼光一紧道：“什么东西？”

　　胖嘟眼光一垂，低着头，缩了缩肩道：“我也不知道，只是说应该在你的储物戒中，我拿到你的储物戒后交给他就行了。”

　　看到眼光闪烁，阿铁冷笑着又伸出手一把抓住那小胖子的手腕道：“说实话，否则，你就再尝尝滋味如何。”

　　胖嘟身体一抖，颤抖道：“是，是，其实就是让我来拿你的什么一件巨大的家伙。”

　　阿铁道：“巨大的家伙？叫什么？”

　　这次胖嘟立马道：“这我真不知道。”

　　阿铁细想，白戒中的巨大家伙，哪里面只有我敌战舰算得上特大的家伙，莫非就是要那个东西，奇怪，这会是谁想要那东西，不过，一般人得到战舰，那也是开不了的。

　　阿铁道：“现在，你带我去哪里，我看你是不是撒谎了。”

　　胖嘟囔囔嘴，没有说话，转身就走，阿铁跟了出去。从后门转了出来。阿铁随着胖嘟左转右转的，走了好长一段路，终于来到一座普通的庭院前，胖嘟抬起下巴指了指那院子。

　　阿铁站在远处，发现这个院子不大，在中央有座三层的楼房，房子亮着灯，阿铁提着胖嘟飞上墙，然后轻轻落下，接着又把胖嘟弄晕藏在院边的一处假山之处，随后仔细地观察内院。

　　整个院子没有人，阿铁也没有发现院子中有何阵法之类的，这院中的山石树木，水池虽然摆落的很别致，但是看不出有何特殊之处，阿铁悄悄地向那房中掩去。

　　那房子四周是空地，阿铁经过空地，快要接近那房子时，忽然眼前景色一变，阿铁暗叫不好，但为时已晚，阿铁整个人一下就陷入一片黑雾之中，他陷入了阵法之中。

　　阿铁连忙小心戒备四周，但四周一片漆黑，完全看不清四周，他也没敢继续前进，他知道在阵法中就是要冷静，不要乱闯，否则情况更糟，他定下心来，心中暗道，这个阵法真是布置的巧妙，它妙就妙在不是布在院中那些山石间，而是布置在房周的空地的地下。

　　这一般人都会对那些山石特别小心，对这空地就会大意，而这空地上的阵法布置的是出人意料，竟是在地下，要是能不清楚具体的前进步骤，非要触发阵法不可。那个胖嘟一开始就是在算计自己，自己小心谨慎最后还是着了道。

　　阿铁现在只得仔细地观察这个阵法，他击打着四周，经过一番试探，渐渐发现了一点门道，不过要破解可能要花点时间，正当阿铁准备破解之时，外面传来那胖嘟的声音道：“哈哈，没想到吧，这下你可上了我的当了，怎么样，我放你出来如何？”

　　“别胡闹，小胖，此人厉害，你把他放出来，谁还制得住他。”另一个人喝道。

　　小胖道：“师叔，别急，我有主意，嗳，你把你的储物戒扔出来，我们做笔交易如何？”

　　阿铁一边观察这个阵，一边应付道：“怎么交易，说来听听。”

　　小胖道：“你放心，我们只盗，但从不杀人，只要你把我想要的东西给我，然后发誓不再找我们的麻烦，我就放你出来如何？”

　　阿铁继续拖延道：“行，东西给你可以，不过我要知道是谁要你这么做的？”

　　小胖连连道：“这可不行，我们是有规矩的，我决不能说，否则一来坏了规矩，二来怕是我要被我师皮都给扒了，你换一个吧。”

　　阿铁道：“行，干脆我亲自来和你谈好不好？”

　　小胖道：“那当然……啊！”

　　他还未惊讶完，就见那阵法忽然轰一声响，整个阵法一下就烟消云散，一个人影就向他冲来。原来阿铁试着找到了阵法的几个关键处，放上晶符手雷，硬硬地把阵给破了，其实在个阵法只是个简单的困人阵，阿铁对阵法也不算认识初浅，相反还可能是大师级别的。

　　小胖与另一个瘦高的老头站在一起，见到阿铁突然向他们袭来，两人顿时脸色的变，两人连连在身前打下防御阵，而阿铁抬手就要向他们扔出几枚晶符手雷之时，忽然一个人大叫道：“手下留情，铁小子。”

　　好熟悉的声音，阿铁连忙收住手，一个干瘦的老头一下落到阿铁与小胖之间，见到这老头，阿铁叫道：“老盗。”来人正是修真第一盗盗乾坤。

　　“哈哈，我奶奶的，你个铁小子，怎么跑到我家里来打架，太不够意思了吧。”盗乾坤吃鼻子瞪眼地瞅着阿铁道。

　　阿铁扬扬眉道：“老盗，你要搞清楚，我可是被那小胖子给蒙了，才到这里来的，而且，好象不够意思的是你吧，这两人是你的人吧，那小胖子竟想来偷我的东西。”

　　盗乾坤眉头一皱转身望着小胖两人道：“小胖，怎么回事？”

　　小胖早就觉得不妙了，谁想到阿铁竟和他的师父认识，这下得罪人了，他嬉皮笑脸地走上来道：“师尊，你老人家先歇歇，听徒儿说，事情是这样的，白天，有人重赏要得到这位前辈的一家东西，你想，这浩瀚城，哦，就整个修真界，要说盗东西，那就数你老第一了，生意都上门了，我能弱了你老的名声吗，当时正好你又不在，我就接下了在单生意。”

　　这话听得盗乾坤十分得意，想想徒弟也没错，只是谁想到会是熟人了。盗乾坤又转身道：“铁小子，你看这，似乎他也不是故意的，我立刻叫他把这单生意推了，这事你看就这么算了行吗？”

　　既然是熟人，阿铁就没打算深究了，但他道：“老盗，这事可以就这么完结。”

　　小胖与盗乾坤与另一个老者听了都十分高兴。但是阿铁接着道：“不过，我想知道这事是谁在背后操纵的？”

　　盗乾坤三人脸一下变了色，盗乾坤难为地望着阿铁，搓搓手结巴道：“铁小子，这……这可能不太好办，你要知道我们这一行，信用是很重要的，可以不做，可以完成不了，但是决不能出卖背后的顾主，这要请你原谅。”

　　小胖狠狠地点点头，示意就是如此。

　　阿铁也不想坏了人家门派的规矩，再说这事应该很快就会显露的，小胖干不了，那背后之人必会再出其他招，当下也就不难为他们了，也就点点头。

　　盗乾坤等终于松了口气，盗乾坤忽然腰又直了起来道：“我奶奶的，铁小子，你什么时候到的这里，哼，来了也不说一声，害得我到西明城中去找你，嘿，不找不知道。”他压低声音道：“原来你把那西明城弄得天翻地覆，听说还炸死了一个门主，我奶奶的，你牛，你真牛。”盗乾坤连连竖起大拇指。

　　阿铁淡淡一笑，没做解释。随后道：“老盗，这是你的老窝吧，这两位是……”

　　盗乾坤这才想起还没有给阿铁介绍，一把拉过小胖道：“这是我徒弟胖嘟，笨得要死，简直气死我了。”

　　胖嘟眼上翻望着盗乾坤喃喃道：“师尊，我好象没那么笨吧，师叔都夸我比你年青时聪明多了。”

　　盗乾坤一听来气，敲敲小胖的胖脑袋道：“还说不笨，你不是被铁小子抓到，你会把人带到这里来让我们给你解围。”

　　胖嘟又嘟囔道：“谁知道铁前辈那么厉害，我看连你也别想占了铁前辈的便宜。”

　　盗乾坤又拍拍小胖的脑袋道：“还敢顶嘴，你说，我教你的隐形蹑踪术你到底学会了几成，哼，炼功去。”

　　小胖耷拉着脑袋回到屋里去了，盗乾坤又给阿铁介绍那一个老者道：“这是我的师弟，叫他聂老二就行，老二，来见过铁兄弟。”

　　聂老二是个很谨慎之人，连忙上前道：“铁兄弟，刚才多有冒犯，请不要见怪。”

　　铁连道不会，忽道：“老盗，你们盗门就这几个人吗？”

　　乾坤忽然叹了口气道：“哎，是我无能啊，盗门在我手上可是毁了，想当年我盗门那也可是修真界响当当的门派，现在就这几个人了。”

　　聂老二道：“其实这也不能全怪师兄，毕竟进我们盗门，可不比一般的修真门派，我们的人都很特别，否则不能修行盗门特殊功法，师兄这些年也找了不少人，可就是没找到几个合适的，就这小胖还算勉强可以。”

　　盗乾坤忽然眼珠一转，笑眯眯地望向阿铁，这让阿铁忽然有种不妙的感觉，果然，盗乾坤眯着小眼道：“铁小子，我们商量好的事，是不是该兑现了？”

　　阿铁愣道：“我什么时候和你商量好了事了？”

　　盗乾坤忽然眼一睁道：“我奶奶的，铁小子，说话要算数，你说你以后会进我们盗门的，怎么说话不算数。”

　　阿铁眨眨眼道：“老盗，你这话说得就不地道了吧，你当我老糊涂了，记忆不行了，我压根没说过这话，你想诈吓我，绝对不行。”

　　本以为盗乾坤要发火，谁知他竟马上低下腰，轻轻细语道：“哦，我想起来了，是我弄错了，不过，铁小子，你就当可怜可怜我吧，我们盗门不能就毁在我手上啊，你如果进入我们盗门，一定能光大本门，到时你一定会成为人人景仰受人默拜的大盗。”

　　阿铁忙道：“停，停。”这老盗，唬不到，就来软磨，不过自己说什么也不会去做什么盗的。阿铁只想立刻离开这里，他急忙道：“老盗，哦，我想起来了，我还有事要处理，改天再聊吧。”

　　阿铁正要飞走，但是盗乾坤却一脸可怜地闪到阿铁身前望着阿铁，那聂老二谁不知盗乾坤为什么非要让阿铁进入盗门，不过既然门主都这么做了，他也上来凑热闹，也是一脸可怜像地望着阿铁，口中喊道：“请铁兄弟，可怜可怜我们盗门一脉吧。”

　　阿铁被这两个老家伙弄得没法，就想硬下来走了，可几次又停了下来，正难办时，忽然阿铁脑光一亮，他笑着对那二老道：“老盗，我是不会加入你们什么盗门的了。”

　　二老脸色十分难看。

　　但阿铁继续道：“不过，我可以推荐两个很特殊的人来给你们，他们的情况我保证你们一定满意，这样，总该可以了吧。”

　　盗乾坤抬头，愣看着阿铁，发现他不是在搪塞他，就奇道：“铁小子，你说得是真的吗？”

　　阿铁道：“当然，我说过假话吗，你放心，这两人绝对特殊，不用修炼，别人就看不见他们，这该特殊了吧。”

　　盗乾坤与聂老二眼珠一亮，不用修炼别人就看见，盗乾坤咽口水道：“我奶奶的，铁小子，难道世上真有这样的事。”

　　阿铁得意地道：“当然，改天我领来给你看看，你就知道了。”

　　虽知，盗乾坤却坚绝地道：“不行，我现在就要去看看，我可等不了几天了。”

　　他催着阿铁就往外飞去，一边急向聂老二道：“老二，你在这里盯着，我去去就来。”

　　阿铁忽道：“老盗，你是不是想让所有的人都知道谁是你的弟子？”

　　盗乾坤一愣道：“我奶奶的，什么意思？铁小子。”

　　阿铁道：“你这样和我一起去，当着大家的面挑人，这以后不谁都知道你的弟子是谁了吗。”

　　盗乾坤抓抓脑袋道：“我奶奶的，你不说我还没细想，看来是这样，不能大张旗鼓的，那怎么办，我今天就想见到。”

　　阿铁摇摇头道：“算了，我辛苦一趟，把人给你叫来，你自己看吧，不过话我先说好，能不能让他们主动跟你，这可要靠你的本事。”

　　盗乾坤嘴都不停地应道：“那是，那是，当然得显些我修真第一盗的本事来了。”他一边说，一边眼来回地转动，他一边心中在想，要是真有这样的人，不管软的硬的，一定要把人给留下。

　　阿铁打个招呼就飞了回去。到了悠悠酒楼后院，院中还安静，阿铁向灵灵与菲菲的房中走去，经过经过自己的房间时，阿铁无意中眼角一瞟，忽然心头一震。

　　阿铁看到了什么？


第141章 色诱利导

　　阿铁经过自己房门时，忽然间感觉到房中有人，应该说是当阿铁经过时，房中突然发出一股气息使人能察觉得到。

　　阿铁眼珠连转，然后就径直走向自己的房间，房门一推就开，阿铁小心慢慢地走了进去。

　　房中一切如常，但是在桌旁的凳子上背对着房门坐着一个女子，一头乌黑的长发披肩而下，粉红宽大的衣裳下，掩盖不了那纤纤细肩和完好的背姿。

　　阿铁刚一跨入房中，那女子手一扬，一道无形的阵法布在了房间四壁之上，阿铁看她打出的是个隔音阵，并未制止。

　　那女子忽然轻轻一声长叹，那一声叹，阿铁听得心神一颤，随即又回过神来，阿铁暗想，那一声叹息真是摄人心魄，幸好自己有过‘散魂铃’的侵蚀的经历，否则刚才就要生神了。

　　阿铁冷冷地道：“你是谁，来此做什么？”

　　那女子身躯微微一动，似乎没想到阿铁立马恢复过来，忽然一声轻笑，然后回过身，盯着阿铁，一双眼睛显露无限深情款款，一张脸也是摆着无尽的娇柔。

　　她口中那咯咯轻笑，让人心潮澎湃，不过，现在对阿铁并无什么用处，阿铁不理她，依然冷冷地道：“不要玩花样了，你究竟是谁？”

　　那女子眉头轻皱，见没有效果，收起了笑声，左手抚下脸庞，右手搂了搂散落的头发，样子无限动人，嘟个小嘴撒娇道：“公子，人家就是和你开个玩笑嘛，你不要那么凶巴巴的。”

　　可惜她的种种诱人之色，对阿铁是全然无用，阿铁虽然象着人进化，可是本质上他是机器人，是机器构造的，就算他日后拥有完全人类的感情，感觉，但是如果需要，他可以一下关闭这种感觉这种感官。现在的这个女子在阿铁眼中除了是个女人，其他什么美态，娇柔，媚惑，阿铁全然看不到。

　　看着阿铁两眼依然是冰冷冷的，那女子就知道自己是俏媚脸做个瞎子看了，轻哼一声道：“公子，难道奴家在你眼中就什么也不是吗？”

　　阿铁依然冰冷地道：“你到底是什么人，再不说实话，我就要自己动手拿人了。”

　　那女子使尽了招数还是不见丝毫效果，忽然心一横，然后忽然双手后靠到双肩之上，然后一下就褪去肩上的衣裳，顿时春色昂然，别尽风味，那女子一边脱一边道：“公子，你尝过双修的滋味吗？”

　　这要是换了凡人来，肯定要行为失常，不过她还是俏脸做给瞎眼看，阿铁连眼晴都没动一下，仿佛在看一条死鱼，阿铁不愿在陪她耗下去，忽然放出一股强大的气势压向那女子，口中喝问道：“说，你到底是谁？”

　　那女子吓了一跳，忽然披好衣服，坐正身体，斜瞅着阿铁道：“公子，别人都叫奴家花蝴蝶。”一边说，他还向阿铁抛着媚眼。

　　阿铁冷冷地盯着她，没有咳声。

　　花蝴蝶眨眨眼道：“想必公子奇怪奴家为何来此，其实奴家是来送给公子无尽的权势，数不尽的法宝奇珍，仙丹妙药，神功仙法。”

　　阿铁眼睛微缩，紧紧地盯着花蝴蝶道：“送给我，为什么？”

　　花蝴蝶以一个诱人的姿势平后抹了抹头顶之上的头发，然后笑道：“这还用说吗，当然是请公子加入我们。”

　　阿铁道：“我就知道不会如此简单，不过，你们为什么要请我？”阿铁记得自己似乎并没有显露出多么的厉害，不知这些人看中的是自己哪一点。

　　花蝴蝶故做叹气道：“公子，奴家只是个小人物，上面叫我怎么办我就怎么办。”她似乎知道原因，但是却故做不知。

　　阿铁没有继续在此问题上纠缠，知道问了她也不会说。当下脑袋一转道：“花姑娘，你们又是什么人，具体又要我做些什么？”

　　花蝴蝶狡猾一笑道：“哎，上面说了，公子加入之后，上面将会为公子举行个盛典，到时上面将亲自一一告诉你，至于做些什么，奴家可做不了这个主。”她推得一干二净，说了就象没说。

　　阿铁冷冷道：“花姑娘，你请回吧，就凭你说几句空话，我就要给你们当打手吗？”阿铁头抬得高高的，不去看她。

　　花蝴蝶却娇柔一笑道：“咯咯，公子真是不见兔子不撒鹰，好吧，我就透露些给你知道，以示诚意。”

　　阿铁低下头注视着她，花蝴蝶抛个媚眼道：“公子刚从西明星过来的吧。”

　　阿铁点点头，心中忽然有丝想法，难不成这些人就会是……

　　花蝴蝶拿过桌上的杯子，倒了杯茶，抿了一小口道：“公子在西明星可是很威风的哦，连西明城第一门派的掌门人都死在你的手中，厉害，真厉害。”

　　阿铁皱起了眉头，冷冷地道：“你到底想说些什么，再这样废话，那我恕不奉陪了。”

　　花蝴蝶幽怨地望了阿铁一眼道：“公子，难道就不能对奴家和气点吗，哎，现在的男子怎么都象块铁似的。”顿了顿她继续道：“公子想必也知道你杀的那个掌门人的身份了吧。”她死死地盯着阿铁的双眼。

　　阿铁心中一动，果然如此，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，本以为线索断了，看来今天在这里又能接上来，他不动声色，点点头。

　　花蝴蝶见阿铁点头，松了口气，道：“既然你已经知道，那么你也应该知道他们身后的组织到底有多大的实力了吧。”

　　真是他们，阿铁心中一阵激动，这个组织实在是实力庞大，高手众多，势力广范，自己这才到浩瀚城，他们就找上门来了。不过，他心中还是有些疑问，难道就是因为自己‘杀’了那林海派的掌门极道红枪历震海吗，那历震海其实也不是修为多高，也就合体期，似乎并不值得他们来拉拢自己。心中思索，到底是什么原因，使得他们由对付自己转到拉拢自己，弄清了这个原因，自己就掌握了主动。

　　见到阿铁在沉思，花蝴蝶以为打动了阿铁，一笑道：“怎么样，公子，我们组织有这个资格说这个话吧。”

　　阿铁眼半闭着，头重重地点了两下。

　　花蝴蝶心喜道：“那公子还有什么疑问吗？”

　　阿铁点点头道：“有一点，如果你能让我明白，我会考虑的。”

　　花蝴蝶一怔道：“公子，你还有什么事？”

　　阿铁道：“我想，我就算‘杀’了那个掌门，似乎你们也没有这个必要一定要让我加入吧？”

　　花蝴蝶嘴角斜笑道：“公子果然精明，不错，光凭你杀了那掌门，上面是不会对你另眼相看的，实际上却另有两个原因。”

　　阿铁一怔，没想到尽然还有两个原因，遂问道：“什么原因？”

　　花蝴蝶吐了口气道：“说真话，这两个原因里面有一个是我猜的，这第一个原因就是，总部派去的巡查使魔音圣者似乎也被你杀了吧？”她眨着眼望着阿铁。

　　阿铁道：“魔音圣者，不就是那个掌门人吗，你不是已经知道了吗？”

　　“啊！”花蝴蝶惊呼道：“什么，魔音圣者是那个掌门？”

　　阿铁其实对这个想法，总觉得有说不通的地方，因为当时阿铁是被魔音圣者的魔煞葬神塔关起来的，压根没想到魔音圣者会被历震海暗算了，还把他的魔煞葬神塔给据为己有，这才让自己误会了，不过，有些细节对不上号，所以其实他也一直在怀疑究竟是怎么一回事。

　　花蝴蝶急道：“你搞错了吧，那个魔音圣者是总部派去的，而那掌门历震海一直就在当地，他们根本是两个人，你怎么会把他们让成一个人了。”

　　哦，是这样，阿铁猜测，应该是魔音圣者把他的那魔塔借给了历震海，或者另一个可能就是历震海把魔音圣者给杀了从而夺取了他的魔塔，就在两种可能，前一种推测对于修真者来说，几乎不可能，没有谁会把自己的法宝轻易借给别人，何况这些人似乎并不是什么好人，应该相互间不会有什么信任。

　　花蝴蝶道：“哦，原来你是把他们两人搞错了，不过，有一点我想问你，魔音圣者去了什么地方，怎么一直不见他回来，上面让我顺便问下你？”

　　阿铁脑筋急转，这话什么意思，应该是他们还不知道魔音圣者被杀了，就这样不告诉他们事情真相，让他们继续瞎猜好了，否则自己就要说说怎么从那魔塔中出来的，白白让他们警惕自己。阿铁道：“我不知道他去了哪里，他和我打了一架后，就不见了。”

　　花蝴蝶点头道：“上面就知道他肯定是打不过你，躲起来了，这也是上面看重你的原因。”

　　阿铁含糊地点点头。

　　花蝴蝶向阿铁妩媚一笑道：“这第二个理由上面没说，不过是我猜得，公子可得好好记着欠人家一个人情。”

　　阿铁点点头先应付过去再说。

　　花蝴蝶满意地道：“这第二条，奴家估摸好象是与你在什么家族中有关，具体是什么奴家就不知道了。”

　　阿铁心道，这家族只能是天云世家，可是在天云世家发生事情可真是不少，忽然心中一跳，眼光一闪，暗惊道，莫非是为了寰界秘地。不过，一想又不太对，自己进入寰界秘地之前，那秘地的秘密可没有谁能弄明白，这似乎不足以引起这些人的注意，而且八大派对自己的邀请，难不成也是为了这个原因。

　　花蝴蝶道：“怎么样，公子，还有什么问题吗？”

　　阿铁回过神来，摆手道：“没有了，谢谢花姑娘能告诉我这样，剩下我要问的是我什么时候正式加入组织了？”

　　花蝴蝶笑道：“公子，现在又急了起来，咯咯，你等着，我回去复命之后，很快就会给你消息，那我就先回去。”

　　阿铁拱手道：“花姑娘一路好走。”

　　花蝴蝶飘了起来，真象一足蝴蝶，到了门口，她回首嫣然一笑道：“公子，要想修为提升更快些，可以试着双修哦，到时，奴家吃点亏就是了，咯咯。”说完他飘然而去。

　　阿铁摇摇头，真是个淫娃，幸好自己是机器人。然后出了门，奔到灵灵房间前，轻呵房门，叫了声灵灵，灵灵听是阿铁，便开了门，阿铁进去，灵灵双手揉着眼睡眼星星，还未开口，阿铁便道：“灵灵，你想不想学习我们这里的功法？”

　　灵灵闻言瞬间便把手放下，一双眼再无半分睡意，眨巴着望着阿铁，眼中尽是惊喜，口中道：“学，当然想学，做梦都想学，阿铁，难道你愿意教我吗？”他经过一番接触，已经知道修真是怎么一回事，早盼着阿铁能让他们学习，今天总算等到了。

　　阿铁微笑道：“不是我，是一位很了不起的人，他的功法很适合你学，不知你想不想学了？”

　　阿铁心道，对不起了，灵灵，为了不让那老盗成天缠着我，只好让你与菲菲顶上去了，不过，真要学会那老盗的本事，那也是很不错的，而且有大把的奇珍异宝拿。阿铁当然没有向灵灵说起，他是去盗门学修真，不过就算是说了，灵灵未必就不会去，修真者在他眼中可是很神奇的，他哪里分得清楚谁是谁的。

　　果然，灵灵根本没有细想，马上小脸兴奋地道：“好，好，真的吗，太好了，他人在哪里，我什么时候才能见到他？”

　　阿铁道：“现在，你喊上菲菲一起去。”

　　喊上了菲菲，三人悄然出了门，一路向盗乾坤哪里而去，这路上，灵灵与菲菲简直兴奋的不得了，两人又是蹦又是跳的。

　　快到那院子时，阿铁道：“灵灵，菲菲，我先收了你们的伪装皮肤，你们俩先隐形起来，我说显形你们在显形，这样，他们就不会小瞧你们了。”

　　这主意让灵灵菲菲十分赞成，两人同意了，然后跟着阿铁飞进了那庭院。

　　院中那房前，盗乾坤望眼欲穿，见到阿铁一个人，盗乾坤远远地脸色一下就从期待变成失望，阿铁飞到他跟前，盗乾坤就嚷嚷道：“我奶奶的，铁小子，你怎么说话不算数了？”

　　阿铁挥挥手示意他稍安毋躁，然后道：“老盗，你睁大双眼看看四周有何不同？”

　　盗乾坤疑惑着眼珠四转了片刻道：“我奶奶的，铁小子，你搞什么鬼，这里没什么不同的，哎，你别马虎我，你的人了？”他有些急了，一支眼皮直往上扯。

　　阿铁笑着，拍拍手道：“好了，让这位老人家好好见识一下你们的本事，出来吧。”

　　突然，两个绿色的孩童般大的耳朵又长又尖脸儿俊俏的人忽然一下出现在阿铁的身后，正对着阿铁的盗乾坤，当时就惊得目瞪口呆，如果不是阿铁在他前面，他可能要失控出手攻击了。

　　灵灵与菲菲飘在半空中，一会显形一会隐形，两人好奇地望着盗乾坤，心中疑惑，这人难道就是阿铁所说的本事很大的人吗，怎么看上去又干又瘦的。菲菲比较直，一手摇着灵灵的手臂小声道：“灵灵，这个老头子看上去没啥本事，你说，阿铁就是要我们来拜他为师的吗？”

　　她声音虽小，但在场的众人全都听得清清楚楚，反应失常片刻的盗乾坤忽然脸色大喜，他兴奋地望着灵灵与菲菲，心中疯狂地想着，祖师爷保佑，我盗门终于有振兴的希望了，心中盘算一定要把他们收入门中。

　　但是听到菲菲如此说自己，当下脸色变得很难看，这可不行，不能让他们看瘪了自己，否则再难把他们收入门中，想到这，盗乾坤脸上立刻摆出了亲切之极的笑容，和蔼地向阿铁身后的二小招招手道：“嗨，两位小朋友，来过来。”

　　谁知，越想表现好，就越是出错，这头一句就出了问题，菲菲冷哼道：“哼，我们可不小了，不是什么小朋友。”灵灵也狠狠点头道：“对，我们可不是什么小朋友。”其实精灵一般都长得矮小，象人类的童子般大小，而且灵灵菲菲也不算小了，也到谈婚论嫁的年纪了。

　　头一炮就吃了瘪，盗乾坤那张脸一下就变成苦瓜脸，阿铁暗自好笑，见到盗乾坤张着口不知该怎么说下去，这人越是在意的东西，就越想表现的更好，阿铁调侃道：“老盗，怎么样，他们俩还能让你满意吧。”

　　盗乾坤舔了舔舌头道：“我奶奶的，铁小子，他们是什么人，你是从哪里找到，简直是上天专门给我们盗门准备的。”

　　阿铁笑道：“他们是隐形精灵一族，是个很奇怪的种族，来是遥远的地方，灵灵，菲菲，来见过盗乾坤前辈，他可是号称修真第一盗，手段十分的高明。”

　　但是灵灵与菲菲忽然同时惊叫道：“啊，阿铁，难道你是要我们做小偷。”

　　本来还在得意地笑着的盗乾坤顿时又歇菜了，结结巴巴的道：“不是小偷，是盗者，有艺术的盗者。”真是一物降一物，本来盗乾坤一向说话就很流利，今天不知是不是太在意灵灵与菲菲了，说话极不流畅，也变得笨口结舌。

　　阿铁脑袋一转道：“灵灵，菲菲，你们这可就不太好了，这修真界门派众多，盗门也是其中之一，而且他们的本事有些确实很独特，你们不要小看了。”

　　盗乾坤连忙道：“对，对，对，你们看。”盗乾坤听到阿铁帮忙，当下不失时机地忽然也隐去了身形，然后又变了回来，口中道：“怎么样，我也是会隐形的，而且我的隐形就是一般高手也不能轻易看出来。”

　　接着他又忽然一阵法诀打出，顿时场中一下就变得漆黑一团，就和阿铁初来时遇到的一样，灵灵与菲菲忽然陷入黑暗中，一下惊叫起来，颤声道：“阿铁，你在哪里？”

　　但很快，眼前的黑暗就又忽然消去，盗乾坤摆动着两支手道：“灵灵，菲菲，你们看怎么样，我这本事你们想不想学？”

　　灵灵与菲菲后怕地拍拍胸口，两人对望了一下，然后灵灵道：“好象你是有那么一点本事，不过你的本事有阿铁大吗？”

　　这可不好说，不过为了收到徒弟，盗乾坤咬着牙道：“当……当然，是我的大了。”同时传音苦苦哀求阿铁道：“铁小子，求求你，千万不要拆我的台，我盗门收个好徒弟实在是不容易，你一定要帮我，我一定报答你。”

　　阿铁并不在乎这些虚名，也配合地点点头道：“灵灵，菲菲，他很厉害的，你们拜他为师后就会学多很多连我都不会的东西。”

　　灵灵菲菲收起了怀疑的眼神，只要阿铁说的他们都相信，两人点头道：“好吧，这么说，我们就暂时拜他为师吧。”

　　阿铁道：“什么暂时，这一日为师，终生为师，怎么会有暂时的。”

　　菲菲道：“阿铁，我们也要小心点，怕遇上骗子，所以就暂时和他学东西，要是是真的，那就去掉暂时就行了。”

　　本以为听到说骗子，盗乾坤又发火，但是盗乾坤却连忙道：“行，行，暂时就暂时的，铁小子你别说了，总有一天他们会心甘情愿的。”盗乾坤现在把两小弄进门，只怕让他倒拜师他也愿意。

　　而且在盗乾坤的执意下，一场简单的拜师仪式就在现在举行，盗乾坤是迫不及待地要把师徒关系确定下来。

　　听着灵灵与菲叫着他师尊，他连牙齿都笑出声来，伸手拿出两颗丹药递给两人道：“好徒弟，这是为师给你们的见面礼，吃了后，能脱胎换骨。”他看出灵灵两人只是普通人之身，送这种药最合适，本来想送法宝的，但那玩意可不是他们现在的水平能用的。

　　两小收了礼物，盗乾坤就要把他们留下来了，盗乾坤笑呵呵道：“我奶奶的，铁小子，真够朋友，走进去喝一杯我的美酒。”

　　阿铁道：“好，既然你说够朋友，那么我现在想知道你们那种能把人手上的储物戒指悄悄撸下来的方法，不知你肯不肯给。”

　　按铁在屋中被小胖差点撸下了手上的储物戒，当时就想不通他是怎么做的，这下就想从盗乾坤这里弄到这种方法，但这肯定是他们门中的秘密，阿铁保不准他会不会弄出来。

　　谁知，盗乾坤却想都没想就拿出一个玉简，抛给阿铁道：“铁小子，来，给你。”

　　阿铁很意外盗乾坤怎么会如此爽快，忽然看到盗乾坤狡猾地一笑，阿铁见他笑，心中有点觉得不对，不过又不知道哪里不对，只得放下，说道：“老盗，我该回去了，灵灵菲菲你们好好地在此学习，要努力哦。”


第142章 神偷奇粉

　　阿铁回到屋中，关上门，坐到床上，然后拿出那个玉简，这玉简里有那小胖子悄悄偷他东西的功法。阿铁看了一遍，心中大叹，果然不愧是盗门，修真第一盗不是白叫的，要是那天自己在打坐时，要是盗乾坤亲自来偷自己的储物戒，那就很可能着他的道。阿铁一边看一边暗暗惊奇，这种手法的神奇。

　　不过，这种方法虽然奇妙，但是却有个缺点，那就是被盗之人要处于静修之中，如果在清醒状态下，那就会被发现。这可能会让人有疑问，说是在静修之中，谁不可以把别人的东西取过来。这话说得对，但是这里面有个问题，这一般人在修练之中，都是设好防御阵，四周处于保护之中的，而且有些还有感应阵，只要阵法稍有处触动，就会把人惊醒。

　　那又有人问，这不是没有什么作用吗，你一触动感应阵就会被发现，那还偷个什么。但是这正是这盗门奇功的神奇之处。原来这种方法不是单一的方法，而是要有盗门的其他功法为辅助才能发挥作用的。

　　盗门中有几样最重要的功法，一就是隐形蹑踪术，一般人的隐形术如果遇到大乘，散仙之流的就会被发现，但是盗门中的这种奇功就不会，而阿铁之所以两次发现了那个小胖的行动，其实也是因为小胖的修为尚浅，再就是阿铁有探测仪之缘故，要是换了盗乾坤，阿铁不一定能发现得了。

　　二就是破阵功法，盗门其实对阵法的研究并不亚于八大派中精于阵法的吴月宗，只是两派侧重点不同，吴月宗侧重于设立阵法，而盗门为盗服务，所以着重于破阵，他们有经过不断研究的破阵的绝招，这一破一立的难度是不同的，并不是说盗门会破阵就比吴月宗更强。

　　一般来说，简单的，单一的阵法，比如单纯的为了修练修真者所设的防御阵，感应阵，隔灵阵，他们都能做到悄然地进入其中，这也是那个小胖能轻易的进入阿铁房中的原因，幸好阿铁还有探测仪，否则还真是着了道。可以说，除了大型的阵法，绝大多数阵法，都是难不住他们的。

　　阿铁看过后，觉得把储物戒从人手上取下来，并不难，难就难在自己可不会什么悄然破阵之法，那玉简中只是有这些的介绍，并未具体的方法，这下他忽然想起盗乾坤的那狡猾的笑了，原来他早有预谋，给自己的东西基本上用不了，自己若想真正用上，看来还得去找到，不过，估计自己不进入盗门他是不会说的。

　　虽然用不了这种方法，阿铁还是抱着兴趣学习那种悄然取人东西的方法，种方法其实是一种阵法，这种阵法的特殊在于它可以轻易地建立起两个人之间的联系，这种阵法对于储物戒之类的法宝很是敏感，所以也就能取之下来，因为是阵法之流，所以才会有前面的条件，要在被盗者处于静态时才可以，否则就会有被发现的危险。

　　阿铁在地上放了枚储物戒，然后在戒外摆了个小小的防御阵，而且又加了隔灵阵，然后把那偷盗阵法打了上去，按照玉简单明了中所说，操纵起来。

　　接下来让阿铁目瞪口呆，那枚戒指竟神奇般地从那阵法中顺着他手变幻的方向慢慢地飞了过来，这其中根本末有触动那些阵法。

　　阿铁震惊地拿着手上的储物戒，口中喃喃自语，真是神奇的功法，不知是谁发明的。接着阿铁又把戒指放回地上，又加大了能量设置了个更大些隔灵阵与感应阵，这次没有成功，一发出偷盗阵，就触发了那防御阵。阿铁点点头，看来这种偷盗阵法只能对于能量比较低的防御管用，这也是为什么要被盗者在静修之中，而且要最终发挥这种方法的用处，还是要用盗门的那种专门破阵之法。

　　阿铁摇摇头，把玉简扔到白戒中，就准备罢手，忽然他脑中灵光一闪，他凝神闭目站立不动，他觉得抓到了什么。脑袋高速运转了片刻后，他想到了，自己不是有变形粉吗，自己不是能刻画阵法吗，那怎么不试着制造一个超小的机器人来。

　　阿铁是这样设想的，自己造一个这个世上最小的机器人，主要功能能飞行，还能近距离地和自己进行联系，就象那种侦察蝇一样，做自己的另一个耳目，然后他在这种小机器人的身上刻上那种偷盗阵法，这样就可以轻易地进入地能量层比较低的环境中。

　　阿铁的这个方法，主要不是把储物戒之流的从别人身上拿下来，他是想借助这个小机器人悄然附到储物戒之上，然后就可以探知到储物戒里面的情况，同时如果在练制个超小的储物戒挂在那小机器人身上，那就可以轻易把别人储物戒中的东西全移进自己的储物戒中。

　　阿铁眼中发亮，立刻开始了试验制造这种小机器人，经过一番摸索，阿铁造出了这种机器人，不过成品一点也不象机器人，反而象一粒普通的飞尘，这是阿铁有意为之，毕竟修真的眼睛可是能看到十分细小之物的，如果把之做成人形模样，那极有可能会暴露的了。

　　阿铁在这尘埃之上刻好那种偷盗之阵法，然后开始了试验，他把这尘粉扔得远远的，然后给它的指令是偷入自己的储物戒之上，阿铁以平常的方式行走着，但是当那粉尘象自己飞来时，自己还是发现了它。

　　因为这颗粉尘虽然是粉，但是实际上还是比一般空气中的粉尘要大，而且似乎能量也要强些，自己没法不去注意。

　　阿铁想，怎么样才能让人不去特意地注意它了。脑袋急转很多方法冒出，一是形体能量变得更小，二就是干扰。这第一条可能不太好办，减小的体积功能就没了，那就第二条方法比较好。

　　阿铁想，可以一次性撒出千百亿颗同样的粉尘，但是却真正的粉尘，如此就可以掩盖真正的那个小机器粉了。

　　阿铁接着试验，在房中撒上了无数的粉尘，果然这一次自己平常的动作就没有发现那颗粉尘竟已经悄然进入的自己的白戒上，除非自己有意识地加大身体四周的防御阵。

　　这种方法有很大的成功性，关键就是在不要引起别人的警觉，要解决掉撒粉尘不被人怀疑，那就可以轻易偷到别人储物戒中之物了。不过种粉尘虽然比较平常的大些，但是一般的修真者虽然会加个除尘阵什么的在身体上，应该不会引起多大的怀疑。

　　至此，日后声名响彻修真界的‘神偷奇粉’就问世了。

　　天已亮，阿铁又准备了大量的法宝放入一枚储物戒中，出了门。

　　一间密室大厅内。一张高大的椅子上，坐着一位面带鬼脸的男子，他的下首坐着一个青衣精干汉子。

　　鬼脸男子铁石般的声音道：“炎毁，花蝴蝶有何消息。”

　　那下首男子炎毁道：“盟主，花蝴蝶报，她先是与双修为饵，但是那人并不感兴趣，最后不得己还是把西明城之事说了，那人这才来了兴趣。”

　　那盟主道：“本座就知道没那么容易，不拿点真章出来，是不行的，对了，那魔音圣者问出什么线索来没有？”

　　炎毁道：“盟主，花蝴蝶说，那人说，打了一架后，魔音圣者就自己走了，他也不知道去了哪里。”

　　盟主沉思道：“你认为他说的是真话吗？”

　　炎毁摇头道：“不知道，我认为他似乎没有说谎的意思，当时他们是敌对，就是杀了我们的人那也可能，不过，魔音圣者还是实力强大的，一般人可对付不了他，那人难道真能对待得了他，他真有那么厉害吗。”

　　盟主沉声道：“你不要小看他，如果他使出他的那件法宝，那就是十个魔音圣者都对不了他。”

　　炎毁道：“盟主，属下总觉得那件事是夸大其词了，他一个真能应付成千上万的人吗？”

　　盟主道：“不，我们有人亲自参与了那件事，千真万确，那是一件可怕怪异的法宝，它的力量十分强大，我们必须把他掌握在手中。”

　　炎毁点头道：“可是，盟主，现在八大派都在试图拉拢他，要是被八大派拉去，可是对我们大大不利。”

　　盟主金石般声音道：“我在想办法解决这事，一定不让他被其他人拉去。”

　　阿铁出了门，正遇上松吉坞，拿了储物戒给他道：“吉坞，给，这是用来换矿石的法宝。”

　　松吉坞接过往戒中一看，顿时惊得张大了嘴，那戒中足有上千件各种法宝，他吓了一跳，上下打量着阿铁，象看怪物似的，然后走了出去张罗了。

　　小童，依依，爱加莎与达塞出了房门，然后到灵灵与菲菲屋前敲门喊人。

　　阿铁道：“依依，不要叫了，灵灵与菲菲跟别人学功去了。”

　　依依惊叫着跑过来道：“阿铁，他们什么时候去的，怎么也不和我们打个招呼，还有阿铁，你好偏心，怎么不让我们一起去了。”

　　爱加莎与达塞也涌了上来，阿铁看着他们道：“这个，因为灵灵与菲菲，你们也知道他们是精灵，所以比较特殊，适合他的不一定适合你们，而且他的师父不喜欢声张，所以没叫你们，不过，他们都离得不远，以后能很方便的见面的。对于你们，我是想找个大门派给你们。”

　　说了半天，三人算是明白了，也就不再坚持了。

　　这时，门外进来一男一女，男的大笑道：“铁兄，早啊！”

　　阿铁一看原来是济云与小梅，当即笑着迎上去道：“济云兄，小梅，你们怎么来了，是不是有什么事。”

　　济云又笑道：“铁兄，难道没事就不能来了吗？”

　　阿铁嘿嘿一笑，小梅道：“铁兄，我们还真是有事？”

　　阿铁一愣道：“莫不是又来请我的？”

　　济云道：“那能再让兄弟你为难，铁兄，你运气真是好，你昨天来的正是时候。”

　　阿铁道：“怎么了？”

　　小梅笑道：“铁兄，昨天晚上闻名遐迩的‘空中阁楼’已经来到了浩瀚城。”

　　阿铁一愣，‘空中阁楼’是什么？

　　见到阿铁发愣的表情，济云与小梅没有多惊讶，一副就知道你不知道的笑容。小梅故意撇撇嘴道：“连空中阁楼都不知道。”

　　依依听出这空中阁楼似乎名气很大，昨天她们玩得就不过瘾，现在又听有新东西，自是不肯放过，她甜甜一笑道：“这位姐姐，空中阁楼究竟是什么啊，听起来好象很不错哦。”

　　虽然小梅论年纪可以做依依的祖母，不过女人谁不喜欢在别人眼中永远年青了，小梅心中很高笑，得意地道：“那是当然，空中阁楼可是闻名整个修真界的东西，修真界谁不知道啊。”

　　小梅说了半天，就是不说什么是‘空中阁楼’，阿铁倒是不急，但是依依与爱加莎等却是早就被勾出兴趣来了，依依兴奋道：“好姐姐，你快说嘛。”

　　看到小梅还在吊人胃口，济云呵呵一笑道：“小梅，别逗她了，不说我说了。”

　　小梅一笑道：“好吧，我来说吧，这空中阁楼其实就是一家飞行的店铺。”

　　众人一愣。

　　小梅道：“是的，它其实就是一座有三层楼的巨大的飞行房子，里面有各种各样的稀奇古怪的东西，法宝，丹药，矿石，怪兽，连功法等等都有，而且这些东西可都是些我们这里不常见的东西哦，你可以用你的东西去与他们交换，当然不出奇的东西就不要拿去了。”

　　济云道：“他们一般几年到几十年出现一次，上次出现距现在大约有十年了，每次他们都会带些很好的东西来与我们交换，这次你的运气真不错，和他们撞在一起了。”

　　啊，还有这样的事物，阿铁眨大了双眼道：“这么说，他们可是到过很多地方的了？”

　　小梅道：“那是当然，他们自称是天灵修行者，来自遥远的天灵星域。”

　　阿铁怔道：“天灵修行者？”

　　济云道：“所谓天灵修行者其实就是我们人类称之为，兽，怪，精等等非人类的修行者。”

　　阿铁眼一亮道：“非人类修行者，他们是什么样的？是不是都是些兽形等等？”

　　咯咯咯，一阵娇笑从门外传来，众人一惊向门外看去，一个淡淡的紫衣女子进来了，一边走一边笑道：“铁兄，难道兽类修行者都是兽形吗？”

　　阿铁讪讪一笑道：“紫雪姑娘，你好，让你见笑了。”

　　和众人打了招呼，紫雪眨眨眼道：“铁兄，这兽类修行者修行到相当于我们人类的元婴期时就可以幻化成人，基本上和人形并无二样，你在空中阁楼里可不会见到半个兽形或其他形象。”

　　阿铁笑道：“原来是这样，我是孤陋寡闻了。”

　　紫雪笑道：“所以嘛，我今天来是想请你一起去空中阁楼见识一番的。”

　　阿铁道：“哦，正好，济云兄与小梅也是来请我一起去的，我们一起去吧？”

　　好啊，众人拍手，依依欢快地拍着手，但是小梅却拍拍她的肩道：“小妹妹，你们可不能去。”

　　依依当时就急了，瞪大双眼道：“为什么，有这么有趣的事情就想把我们甩掉吗？”

　　阿铁也疑惑地望着小梅，不知她是不是开玩笑，然而不光小梅，现在济云与紫雪也同时道：“确实你们不能去。”

　　阿铁见他们三人都如此说了，知道必有原因，果然接着济云道：“铁兄，没办法，空中阁楼的规矩，没有红贴是不能去的。”

　　依依也了解了修真者的阶段，听了就叫嚷道：“怎么回事，这空中阁楼还搞歧视？”

　　紫雪嘴角一笑道：“不是的，这位妹妹，空中阁楼因为是要进行交易的，因为参与交易的人太多，所以他们就发了‘红帖’，‘红贴’倒是还好说，我们八大派有很多的名额，可以拿出几张来没有问题，但是他们同时还规定限制了元婴期以下的人进入空中阁楼，这一条就没办法了。”

　　虽然这条公制不是那么公平，不过也有点道理，依依还想说，阿铁道：“依依，既然人家定下了规矩，我们就要遵守，这样等你修练到元婴期，那就可以堂堂正正地去了。”

　　阿铁如此说，依依终于没有在坚持，爱加莎与达塞虽然有些失望，不过也理解了。阿铁道：“这样吧，小童，你和他们一起出去玩玩吧，这些仙石你带着，换些浩瀚币，他们喜欢什么就买什么吧。”

　　小童恭敬地道：“是，主人。”他接过仙石，带着不舍的依依等离开了。

　　济云笑道：“这下可以走了吧。”

　　阿铁道：“等一下，我还要喊一个人。”阿铁要喊的是东方玉树，只是他觉得奇怪，大家在外说了那么久的话，怎么那小子还不出来，他到了东方玉树门前，敲了门，门开了，里面竟没有人。

　　阿铁回转身，喊来松吉坞问，松吉坞说起，东方玉树老早就出去了。阿铁想着就要打灵诀找东方玉树，不过，转眼却拿了电话出来，拨东方玉树的号码。

　　然后连拨几次，那方都未拨通，阿铁暗道，这小子怎么回事，机子也不开。阿铁只得又打了传讯灵诀给东方玉树，但也没有回音，最后阿铁只得济云一起出去了。

　　空中阁楼在东郊，四人一路向东飞去，路了遇到许多去参加之人。

　　远远的阿铁就见到一座巨大的空中阁楼悬浮在半空中，那阁楼整个红色，总体象座塔，分为三层，每层大约有500平米。远远地就见到一些人在飞进飞出阁楼。

　　四人飞到那空中阁楼前，在阁楼第一层边上有一个平台，平台之上有些人，正拿着些法宝递给一个红衣人，那红衣人应该就一个‘天灵修行者’，阿铁看去发现他并未与寻常人有何不同，那人在检查了交换的物品后，如果物品确实比较稀罕，就递给一张‘红贴’，否则就请下去。这就是没有请贴之人想要入阁楼的办法。比较希罕东西不是很多，大多数人都是一脸的遗憾飞走了。

　　验过四张‘红贴’，四人进了门，哗，里面又宽敞又明亮，地板光滑如镜，里面的摆设也别有一番格调，阿铁乍一见之下，还以为是间博物馆。

　　里面人不少，都在各自搜索着各种宝物。这里确实是些宝贝，阿铁竟然大多没有见过，里面有几种发微弱光的矿石，当阿铁见到这种矿石时，大吃一惊，这竟然是放射性很强的矿石，普通人就算不接触通它也会被他伤害身体的，难道要元婴期以上修为者才可以进来。

　　除此之外，还有种会不段变幻色彩的‘变色石’，这矿石每一个时辰会变一种颜色，端得十分稀奇，阿铁在旁看得眼发光，他现在对各种奇矿石十分的感兴趣，打定主意，等下一定要收罗一块。

　　这里奇矿石比较多，一半是阿铁没见过的，看奇质甚是珍贵。还有就是法宝，在哪里阿铁见到一把笛子，看了外面贴的介绍，这把笛子叫‘乱心笛’，音波类攻击性法宝，闻者心神不宁，气脉散乱，阿铁暗道，又一件‘散魂铃’一样的法宝，可以弄来研究一下，哦，这才想起，那‘散魂铃’自己弄来后一直未好好的研究其原理。

　　看了会，忽然听到身旁有人小声道：“水灵门掌门明月仙子来了。”阿铁回首望去，身旁济云他们都在不远处，他却见到了门外进来一个白衣长裙，宫装美女，一双眸子勾魂摄魄，举手投足间无限风情。

　　一个红衣长须男子把明月仙子迎了进来，一边迎一边道：“明月仙子子大驾光临，实是令本楼主甚感荣幸之致。”

　　明月仙子忽然脸上一怔道：“你是楼主，原来的苍楼主了？”

　　那人哈哈一笑道：“仙子是问苍楼主，是这样，原来的人都随苍楼主闭关了，所以就由红石暂管空中阁楼了。”

　　明月仙子眼珠转了转，道：“哦，原来是这样，要不本仙子怎么看着都眼生了，要不是看到你们东西还熟悉，还真以为被人替换了。”明月仙子一边说一边似笑非笑地望着这红石楼主。

　　红石楼主一轻微地怔了下，但又马上恢复了正常笑了笑道：“仙子真会说笑，我天灵修真者可不是谁都可以冒充的了的。”

　　明月仙子没在说话，忽然转目直向阿铁这边扫来，阿铁一怔。


第143章 开宗立派

　　明月仙子笑着向阿铁走了过来，打量着阿铁，然后又是一笑道：“这位想必是阿铁兄弟吧。”

　　阿铁缓缓点点头道：“不错，我是，不知仙子有何见教。”

　　明月仙子笑着道：“见教不敢当，明月特来谢过阿铁兄弟救我门下弟子，王娟与小梅，而且还明月对阿铁兄弟的见义有为的行为实在是佩服之至，一直没有上门拜谢，今天遇见了特来谢过。”

　　阿铁淡淡地道：“小事一桩，仙子不用客气。”阿铁嘴上这么说，可是心里却不相信她会为了两个门人弟子来谢她，看她眼中别有含意的笑，阿铁觉得只怕只是个借口而己。

　　果然，明月仙子道：“阿铁兄弟，借一步说话。”

　　阿铁点点头，心道，看你究竟要做什么？

　　两人来到大厅外的边廊上，两人望着天空，明月仙子传音道：“阿铁兄弟，听闻你有几个好朋友要拜门派修行。”

　　阿铁一愣，不知她是怎么知道这个消息的，不过还是点点头道：“不错，有这么回事。”

　　明月仙子道：“那里面有两个女孩子，听说姿质不错，如果阿铁兄弟还看得起本门，不如让她们拜入水灵门吧。”

　　阿铁脑袋飞转，怎么回事，这么点小事，要让她一个堂堂掌门来说，有些不寻常。忽然想到八派同时想请自己之事，直觉她是在向自己示好，不过，他实在是不明白，究竟是为了什么，这八大派竟会如此看重自己。

　　让依依与爱加莎入水灵门到是个不错的主意，毕竟这水灵门是专门的女性修真门派，里面的功法比较适合女子，能进入当然是好，不过自己要是接受了她的这个恩惠，如果她在提出什么要求，自己似乎难以拒绝，可是自己已经公然拒绝了八派，现在单独接受了水灵门，这一下可就得罪了其它七派了，凭白得罪几乎整个修真界，这事可不明智。

　　不行，一定要弄明白她们究竟是为了什么，否则宁可不让依依等进入八派，也不愿意把他们搅入八派之中。

　　阿铁缓缓地道：“仙子，我有一事不明，还问指教。”明月转过头望着阿铁，眼睛一眨，似乎要知道他想说什么，阿铁已经接道：“我想问下，昨天，八派相请我，究竟是为了何事，如果此事我不能弄明白，可能我只有拒绝仙子的好意了。”阿铁一边传音，一边盯着明月仙子。

　　明月仙子凝视了阿铁片刻，她缓缓转过头，内心不停地在思索，凭昨天八派同时相邀，阿铁干脆推掉，看得出此人是个极有主见之人，知道阿铁一定会说到做到，水灵门要想拉拢他，看来得真诚相待才是，就传声说道：“哎，阿铁兄弟，好吧，不想瞒你，确实是有事，这件事和你在天云世家打退血魔堂有关。”

　　阿铁早就猜到和那有关，只是他一直想不明白究竟是何事，疑惑地望着明月仙子。

　　明月仙子看他还不明白，干脆一针见血地指出道：“你难道不明白，这与你的那个巨大的怪异恐怖的法宝有关吗，如此恐怖的东西，数千人都能轻易灭掉，你想还有那一个门派不想把你招揽进门的。”

　　啊！阿铁瞳孔瞬间放大，眉头一展，原来一切都是无敌战舰，那艘科技与修真的完美作品。确实是如此，不论哪一个门派得到如此的宝物都能大幅度提高门派的实力，他们拉拢自己就在于如此。心中暗想，看来是上次去天云世家的那些八大派的人把消息传出的，这才引得自己刚一进浩瀚城，大家都来相请自己。

　　明月仙子依然悠悠地道：“当一个掌门不容易啊，要为门下弟子，要为门派的长远发展着想，你知道吗，八派间明争暗斗十分厉害，谁都想拥有绝对的实力，从而可以争夺更多的利益，我们水灵门可都是些弱女子，我不为她着想，谁为她们着想，阿铁兄弟不会怪我做此俗事吧。”

　　阿铁沉思着，明月仙子也没有打扰他，半响阿铁问道：“仙子，你们请我，难道就只是为了和我搞好关系吗？”

　　明月仙子眼一亮，似乎有戏，她答道：“不，阿铁兄弟，如果可以我想请你做本门的共奉，不要你做什么事，只是本门有事解决不了的事，你加以援手就可，平时本门有什么好处都不会少了你一份，还有本门女子众多，可以任你挑选一个双修。”明月仙子诱惑他。

　　双修，阿铁哭笑不得。定了定阿铁心忖，这可真是不好处理，要是让依依他们进入了某门派，要是对上那些老狐狸，自己想不被扯进去都难，本来他也不怕什么，可是平白卷入修真界的纷争，非他所愿，阿铁想了良久，到底是进还是不进，阿铁也拿不定主意，最后道：“仙子，此事容我在想想。”

　　见阿铁并未一口拒绝，明月仙子也不在进逼，雍容一笑道：“好了，明月就告辞了。”微笑着点点头就飘飞出去。

　　才回到大厅，紫雪就迎了上来，故作生气样道：“好啊，偷偷摸摸的谈些什么？”济云小梅也关心地迎了上来。

　　阿铁知道她想问自己是不是答应了明月仙子什么，阿铁摇摇头道：“你们不要担心，我们只是随便聊聊，我什么也没答应，可满意了。”

　　小梅脸上带着一丝失望，济云与紫雪紧张的脸一下就释怀了。随之，四人继续边走边看，大厅中人来人往的，忽然一个人从阿铁身旁走过，阿铁忽然怔了一下，四首盯着此人的背影，阿铁心道，好熟悉的背影，不过看此人衣着，发型都是没有见过的，心下疑惑，此人是谁，正想追上去问下，忽然小梅叫道：“快看，这里有一件奇怪的战甲。”

　　阿铁向那战甲望去，一张台上放着的一件‘战甲’，然而当阿铁看到那件‘战甲’时，忽然全身一震，宛若电击，一下愣住了，瞪大了双眼望着那件东西。

　　“凤凰机甲，竟然是凤凰机甲，怎么这里会有凤凰机甲？”阿铁心潮翻滚，心底喃喃自道。

　　阿铁快步走过去，一把拿起那件战甲，乳白色高大的甲身，头盔，目镜，镭射枪口，就是自己在天云世家给‘女灵门’中众女制造的战甲，天啊，它怎么会出现在这里。

　　阿铁有丝激动拿着战甲细看，忽然背后有人说道：“公子真是好眼光，这种全身战甲很神奇，就是普通人也能穿戴，威力还不错。”

　　阿铁脑袋急转，他知道这件东西绝对不该出现在这里，他相信郑音绝不会把‘凤凰机甲’拿出来卖的，如果它出现在这里，那就说明郑音等出了事，啊！阿铁心中一惊，这可不是什么好消息，阿铁按下心中的激动，回过首来。

　　后面之人竟是那个红石楼主，他一脸含着深意地笑容正望着阿铁。

　　阿铁心头一震，莫非他看出什么来了。不过他还是淡淡地道：“原来是红石楼主，我就是觉得它看上去很好看，不过听楼主如此说，我倒是有点兴趣了，正好我也有些普通朋友，你说这种东西一般人也能穿，我正想多买几件，不知楼主可否割爱。”

　　红石用一种值得玩味的眼神望了望阿铁，哈哈一笑道：“难得有人喜欢这件东西，不过，可惜的是红某只有一件。”

　　阿铁连声道：“直是可惜，不过，红楼主不知从哪里弄来的，还有货否，不论多少，我都要了。”阿铁试探着能否打探出机甲的来历。

　　那知，红石却道：“哎，兄台真是不巧，这东西也是我们偶然收来的，至于还有没有其它的，这就不得而知了。”他紧紧地注视着阿铁，似乎要从他脸上看出什么来。

　　阿铁还是轻描淡写的继续道：“哦，不知楼主在什么地方收到，又是什么人手中得到的，我实在喜欢这战甲，能否告知一二。”

　　红石道：“公子对此战甲真是很上心，好吧，这可就难办了，我们也是偶然遇到那人的，那人似乎到处飘流，这要找到他可就难了。”他一副无奈神色。

　　阿铁见问不出什么，只得放弃，看来有时间得回天云世家一趟，弄清楚这‘凤凰机甲’为什么会流落出来。

　　接下来，众人继续四处观看着，与此同时，红石望着阿铁他们的背影，眼中、露出一丝不易察觉的阴森，然后迅速地向着三层楼而去。

　　空中阁楼第三层，房间众多，走廊交错，红石到了最里面一间房间前停下，轻轻敲了敲门，一会门开了，红石闪了进去。

　　房间不大，布置简洁，一个身村匀称的青年男子坐在榻上打坐，红石进来后，一直没有做声，静静地待在旁边，良久，那榻上男子冷冰冰地道：“什么事？”

　　“禀少主人，属下查靠得住与那神奇的‘飞堡’有关的人了。”他脸露喜色道。

　　“什么，你查到了，说。”那男子猛地睁开眼，一道淋沥的目光一扫红石，声音又冷又冰。

　　红石心一颤立马道：“就在刚才，一个身着奇装之人看到那副战甲，竟有些激动，属下敢肯定，他一定知道那战甲的由来。”

　　那少主夸赞道：“红石，你干得不错，等这次回去后，我为你向父王请功。”

　　红石身体一躬忙道：“谢少主栽培，属下一定为少主肝脑涂地。”

　　少主似乎这种话听多了，并不为之动色，点点头道：“你加紧探出那‘飞堡’的来历，那飞堡实在是我们前进的最大障碍，我们的行动马上就要全面展开了，我可不想到时横杀出那些东西来，虽然我们只见到他们只有一艘，但保不准会有更多。”

　　红石露出又是羡慕又是恐惧的神情道：“真是想不到，整个修真界会有如此厉害之物，太恐怖了，就算是我们众多高手加在一起，也难以攻破他。”

　　少主也是脸露冷色，沉声道：“那东西比我们的简直就是移动的城池，幸好那些女人本身实力不强，只是仗着那‘飞堡’的威力，可惜的是，被抓的那个女子居然情愿自杀也不愿说出飞堡的秘密。”

　　红石也感慨道：“实力低者就能控制住那么强大的法宝，可惜的是那飞堡跑掉了，如果那东西被我们得到，到时如虎添翼，何愁主人的大事不成。”

　　少主眼露光芒道：“红石，我不管你用什么方法，你一定要弄到那‘飞堡’，只许成功不许失败，失败的规矩你是知道的。”

　　红石立刻浑身一颤道：“是，属下一定完成任务。”红石退出了房间。

　　就在红石退出房间时，一道无形的人影立在门口，若有所思地望了望屋内又望了望红石。

　　红石回到大厅，远远地望着阿铁四人，眼中阴狠之色一闪，转眼脸上露出笑容迎着他们走去。他哈哈一笑道：“各位，可有看得满意之物。”

　　见是他，紫雪笑道：“红石楼主，真不知这些东西你们都是从什么地方弄来的，简直是闻所未闻。”

　　小梅也道：“是啊，想必你们一定到过很多地方。”

　　红石笑道：“不错，我们周游修真界确实到过很多地方。”

　　阿铁心中一动，不动声色淡淡地问道：“楼主到过很多地方吗，一定见过很多稀奇之事，我听人说，有个地方有很多这种象楼主的空中阁楼一样的物件，不知能否说来听听。”

　　小梅眼一亮道：“真的吗，楼主你快说来听听。”

　　红石心头一震，此人果然知道那些飞堡的来此，否则不会说出有许多飞堡来的，他随即哈哈一笑道：“呵呵，我可没到过这种地方，连听都没听说过，公子既然如此说，想来必是想来考考我，可惜我不知道，不知公子能否说来听听。”他又把问题抛了回来。

　　阿铁一笑，没在说话，红石忽然道：“各位，我还有几样不错的东西，可愿随我一看。”

　　从空中阁楼楼主的嘴中说出来不错的东西，必是不凡，四人正要前往，忽然阿铁的电话，嘟嘟嘟地响了起来。

　　阿铁掏出电话，看是松吉坞的号码，不知出了什么事，他接道：“吉坞，什么事？”

　　松吉坞急道道：“东家，你看回来吧，依依小姐他们正要被一些人强行拉走。”

　　阿铁急道：“什么，你一定要阻止他们，我立刻赶回来。”出了急事，阿铁也顾不得问原因，转首对济云三人道：“我那几位朋友出了点事，我必须马上回去，你们是随楼主继续看吗？”

　　小梅抢先道：“什么话，朋友出了事，我们还能在这里玩吗，我们随你去看看，看谁那么大的胆子。”紫雪与济云也是连连点头称是。

　　阿铁一阵感动，然后抱拳向红石道：“楼主，对不起了，有事要先走了，有机会改天再来拜访。”

　　红石心中暗叫可惜，本想把他们骗到楼上，只要他们一陷入那‘迷影柳丝’之中，任他们是神仙也难逃，但面子上只得露出腕惜之色道：“无妨，改天再来即可。”

　　阿铁等风扑尘尘地走了，红石眼露凶光的地望着他们，心中更加肯定阿铁和那‘飞堡’有关，因为他看得出阿铁拿出的那电话与那凤凰机甲是同类物品，心中冷哼，又在想着其他的鬼主意。

　　四人飞驰扑扑地赶回悠悠酒楼，酒楼前围着很多人，两个女子拉着依依，两个女子拉着爱加莎，另外还有两个男子正拉着达塞，他们一边扯一边叫道：“这位小妹妹，你随姐姐去吧，我们门派可是十分有名的。”

　　依依等人被人很无奈地被人扯来扯去，她们也没想到怎么一下就变得如此吃香，这些大门派就争着要他们入门。

　　阿铁见那群人中，还有昨天来过的，器门夜平空，其他门派的几个熟人，正指挥着门下女弟子想把人带走，如果不是各派互相扯皮，人早就被拉走了，阿铁大喊一声：“住手，你们干什么，想抢人吗。”

　　那些人一见阿铁顿时怔了一下，然后讪讪地松开了手，依依三人顿时高兴地跑了过来，七嘴八舌地说了一气，不外是他们怎么怎么的，阿铁摆摆手示意他们暂时不要说话。

　　阿铁心中思潮翻滚，他本来还在考虑，不过现在竟出现了这种事，忘图强大收自己的胖友，想把自己绑在一起，他终于下定主意，决定不介入他们的纷争，他正色道：“你们想做什么，我很清楚，现在告诉你们一声，我的朋友绝对不会进入其他门派的，我也不想介入你们其中，大家相安最好，现在请你们离开这里。”

　　阿铁说完，领着依依等进回身进了酒楼。身后留下那几派面面相觑，最后个个脸色难看地走了。

　　回到屋中各自坐下，没等众人问起，阿铁就道：“依依，爱加莎，达塞，我不让你们进入各大派，你们不会怪我吧。”

　　三人摇摇头，依依道：“阿铁，我们虽不知道你为什么会这么做，但是我知道你一定有不得己的原因，其实到不到其他门派我和爱加莎他们根本不在意，只是你让我们去，我们就只好去了，其实我更想在你身边。”

　　爱加莎道：“是啊，先生，我们其实就想在先生身边，就想跟着先生学习。”

　　达塞道：“先生，今天看他们那股劲，看起来很热闹，其实我感觉他们不诚心，肯定另有所图。”

　　依依与爱加莎连连点头，看来他们也看出来了，依依道：“阿铁，干脆你教我们不就行了吗，省得那么多麻烦事。”

　　“对，对，先生很厉害的，你教我们一定行的。”爱加莎与达塞连声称赞。

　　松吉坞也笑道：“东家，我也看出来了，他们进入八派未必是福，不如这样，你自己成立一个门派，亲自教他们就行了。”

　　阿铁眼忽一下发了光，干脆道：“好，就这样，就成立一个门派吧，就叫《铁门》吧。”

　　松吉坞忽然倒下一拜道：“请东家也收下吉坞。”他竟第一个抢先拜下，松吉坞不愧是生意人，眼光独到，这才接触阿铁没多久，就凭那通讯器，就让他佩服得五体投地，而且阿铁修为高是不在话下的，能有这个机会拜入阿铁门下，自是不会放过。

　　他这一跪，依依神情很是复杂，经过这段时间接触，她感觉到阿铁对她只有妹妹之情，渐渐地她也死了心，现在能留在阿铁身边就算满足了，于是和爱加莎三人一起跪下，喊道：“拜见师父。”

　　阿铁忽然放开了，自己不一定能回曼迪斯星系，待在这个修真界是肯定的了，他点头道：“好，我都收下了，吉坞，你就做大师兄吧，爱加莎做大师姐吧，依依为二师姐，达塞就是二师兄吧。”

　　在一旁一直静眼观看的紫雪济云小梅三人，心中其实也很欣慰，虽然阿铁不能进入自己的门派，不过他们也隐隐猜到门中这样拉拢阿铁，肯定是要用阿铁的，她们夹在中间很不好处理，这下可好了，阿铁自己成立一派，哪一派都不去，虽然各派会很不满，不过应该是个不错的选择。当下三人齐向阿铁祝贺。
《铁门》就是正式成立了，在松吉坞这个开山大弟子的张罗下，在酒楼摆了个小小的仪式，请了几个朋友，就算把《铁门》定下来了。然后阿铁大派丹药，一枚碧玉灵丹，把松吉坞激动的满脸激动，心中直叫拜这个师父值得。对于依依等三人，阿铁花了点时间，给他们开了光，算是让他们正式迈入修真之阶了，其后，阿铁把那上千的玉简中各种功法来了个分解研究，最后总结出一套功法，且名为《铁修真录》。

　　其后，阿铁又详细的把各种关于阵法，符录，练丹等等他所知道的知道一一整理，然后教以松吉坞，让他掌管，当松吉坞一下看到那么多的各种修直的知识时，几乎流下泪来，换了以前，这些东西可不是他能轻易接触到的，现在竟一下全摆在自己面前，对阿铁可是感激之极，也更加忠心了，更加卖力的为阿铁做事。

　　一直忙到晚上，众人休息了，阿铁忽然想起，怎么一直没见到东方玉树，正要打开通讯器呼叫东方玉树，忽然东方玉树垂着头从外面走了进来，阿铁笑道：“玉树，一天都跑到哪里去了。”

　　东方玉树无力地抬起头，望了阿铁一眼，眼中无神地道：“老大啊，我出去玩去了，累了，想休息了。”说完就向自己的房间走去了。东方玉树回到屋中，关上门，阿铁过去敲了敲门，但东方玉树却在里面不耐烦地说了声：“谁都别打搅我。”

　　阿铁知他现在心情不好，准备等明天再说。可是心中去在疑问，怎么了，这东方玉树可是个很开朗之人，现在垂头丧气的，他究竟发生了什么事情？


第144章 阁楼遇险

　　夜晚，空中阁楼内，还是那个少主的房间，红石走了进去，这一次那少主并未让他多等，很快示意红石说。红石恭敬地道：“少主，已经查出来了，那人叫阿铁，刚到浩瀚城，无门无派，听说，八大派都在邀请他。”

　　那少主眼人一动道：“八大派，竟有此事，为什么？”

　　红石道：“具体的情况连八派中大多数人都不知晓，我们的内线也只知道些皮毛，只知道他似乎有一件十分厉害的东西。”

　　少主心头一震道：“厉害的东西，莫非就是那‘飞堡’？”

　　红石也微微点头道：“有可能，那飞堡确实厉害，应该就是。”

　　少主忽然声音加大道：“红石，你一定要把他抓到手，要从他手中把那飞堡弄来，做成此事，《大鹏引诀》后三层我就交给你，否则前任楼主就是你的下场。”

　　红石又是激动又是害怕，激动的是做成就能得到那《大鹏引诀》，害怕的是，如果做不成就会象前任楼主一样被打得魂飞魄散。

　　少主又道：“影子盟那边联系的怎么样？”

　　红石道：“禀少主，他们那边已经联系妥当，我们三方共同瓜分。”

　　少主点点头，红石忽然欲言又止，那少主看到就道：“红石，你有话就说，不要吞吞吐吐的。”

　　红石低头道：“少主，我们为什么要和影子盟结盟，他们虽说有点实力，可是比起我们天灵一系来说，可是还差太远。”

　　少主轻哼一声道：“我当然知道，不过这只是相互利用，等到我们拿下这里，到时我们与那一方联手把影子盟给吃掉，最后剩下两家来分，那不更好。”

　　天明了，松吉坞前来拜见阿铁，他说道：“师尊，昨天的换取矿石情况良好，这是矿石。”

　　阿铁看过戒中矿石，里面的矿石分了等级，中高级的就几百斤，但低级的数量最多，有上千吨。不过还是太少了点，看来用法宝换矿石的方法不太好，这要什么时候才能弄到制造战舰的几十万吨矿石，而且自己一造就是几艘，显然这样不行，当下阿铁遂道：“吉坞，你知道哪里还有专门的矿石脉，或矿石星之类的，我需要大量的矿石。”

　　松吉坞不知阿铁要那么多矿石干嘛，不过他没有问，想了想，就道：“师尊，红阳星系哪里矿石最多，而且还有许多的矿石星，不过高品质的似乎不多。”

　　阿铁道：“发现简磷矿石的哪里吗？”

　　松吉坞道：“是的，就在哪里。”

　　阿铁道：“他们在谁的手里，我们想法去大量购买些。”

　　松吉坞微笑道：“师尊，哪些都是无主之物，谁有本事谁都可以去取。”

　　阿铁疑问道：“怎么会那样？”阿铁知道就便是低品级的矿石，但对于修为较低者来说还是趋之若鹜的，怎么会是无主之物。

　　松吉坞解惑道：“师尊，是这样的，红阳星系其实是修真界中最凶险的一片星系，哪里很大，但是却十分紊乱，天雷，狂流，迷雾，乱石等等，能进入者简直是九死一生，所以大家一般都不敢去，只有很少的人为了找矿不顾性命，就算找到了也不能常待，而且那些星球陨石是会自己变动的，当你下次来时他们又会变动了地方，所以现在大都是些无主之物。”

　　阿铁点点头心道，地方虽然危险了点，不过还是可以去看看的，现在只有哪里可以很快的弄到大量的矿石，阿铁随后道：“好了，你去忙你的吧。”

　　松吉坞又道：“师尊，我们开了宗门，是不是把山门设在这里太小了点，也不利于弟子修练。”

　　阿铁道：“其他门派不是也在城里吗？”

　　松吉坞道：“师尊，其他门派虽在城里，但是却不是在这种生意街，他们在城边有专门的大片地方，而且城外地方也很宽大，一个门派占据星球一大片，其它的都被各种中小门派占据了。”

　　阿铁心道这修真界的比较集中的城市都是一样的，西明星也是这种格局，阿铁望着松吉坞道：“吉坞，那你说，我们该怎么办，地方也没越，难道我们搬出浩瀚城吗？”

　　松吉坞咽了咽口水，眼中发着光道：“当然不是，我想向师尊请示，因为有些小门派实力弱，没有仙石丹药，几乎就名存实亡，但是他们却还是占有一些不错的位置，我们是不是兼并一个小门派，有了地方又有了人？”

　　阿铁一愣，这松吉坞不愧是生意人，这才一成立门派，他居然就要开始兼并了，生意头脑倒是厉害，但是修为却有马虎多了，不过现在也只有这个方法了。想了想，阿铁又制造了大量的法宝，拿出大堆的仙石，又拿出一些丹药，全部都给了松吉坞道：“这些你拿着，用它们去办事吧，不过丹药你可不要乱卖，只是用来给本门提高修为之用的。”阿铁深知丹药的精贵，虽然他能容易的制造，不过他并不想惹来无穷无尽的麻烦。

　　松吉坞看过那些东西，顿时两眼成斗，又一次惊呆了，这个师父太富有了。

　　这时，小童进了屋向阿铁一施礼道：“禀主人，有人送来一张请贴。”

　　红贴，阿铁心中暗道，小童手上捧着一张贴子，正是那空中阁楼的红贴，阿铁接过打开，上面写道：“铁兄，昨日相见甚为投缘，见兄对那战甲甚为感兴趣，想多购几件，但石手中无货，甚为遗憾，不想今晨那售战甲之人来到了石之阁楼，所以特来告知，速来。红石敬上。”

　　阿铁顿时大喜，没想到这么快就能见到那个出售‘凤凰机甲’之人。当下吩咐一声，就出门而去。

　　阿铁飞速来到空中阁楼，阁楼还是人流攒动，阿铁递上红贴很容易地就进入其中，大厅上红石见到阿铁到来，脸带笑容地走了过来道：“铁兄，来得好快啊。”

　　阿铁抱拳道：“多谢红石楼主还能记得在下的事，在此先行谢过，不过人在哪里？”

　　红石摆手道：“请，那人我请他在上面喝茶等你。”

　　阿铁跟着红石来到三层，这里房间众多，走到一家屋前，红石推开门，回首对着阿铁笑道：“铁兄，请在此稍候，我把人请来。”

　　阿铁一愣，心道，怎么人不在，红石已经向里面走去，阿铁没有多想就走了进去。

　　屋子约有五个平方那么大，很干净，有很简洁，只有一张桌子和四张椅子。桌子上整齐地摆着四个茶杯和一个茶壶，看来还没有饮用过，阿铁正要坐下，忽然阿铁心头一个冷颤，大叫不对，刚才红石不是说人在上面饮茶吗，怎么这茶杯竟没有动过，他猛一回头，那门竟忽一下关上了。

　　阿铁大惊，人就向那门扑去，但是却忽然感到一种无形的定形之力，阿铁心道，定身术，这种定身术虽然厉害，不过却困不住阿铁，阿铁可以在很短的时间内破身而出，但是就在这极短的时间内，房屋的四壁忽然生出千万股黑丝，以极快的速度穿插，瞬间整个屋里就布满了这黑丝，阿铁身体刚能动，可是又陷入了这黑丝之中。

　　阿铁不知黑丝是什么，但是自己身体被缠住之后，竟是难以再移动，阿铁无论使出多少真力，每一发出就会消失的无影无踪，而且体内的真气也不受限的向外渲泄着，那黑丝就竟能吸取真气，这一下的变故，阿铁措手不及。

　　黑丝越来越密，整个房间就象是一团丝线，阿铁只剩下一个人影，正当阿铁一筹莫展之时，屋中忽然想起红石的声音：“嘿嘿，滋味好受吧，陷入‘迷影柳丝’的人可是连散仙都难逃，不要试图挣扎了，没有用的，你越是挣扎真元消耗就越是严重，不出两个时辰你就会全身再无一丝真元力了，不过就算你不挣扎，结果还是一样只是时间拖得久一点而己，这‘迷影柳丝’是天底下无人能解的。”

　　阿铁听了，忽然不再挣扎，反而冷静下来，思考对策。

　　红石接着笑道：“你一定很奇怪我为什么要这么做吧，嘿嘿，等到你的真元消耗的一干二净之时，我会告诉你的，好好享受吧，鹿五，好好给我盯着，谁都不许靠近这里，再见，晚上我们再好好谈谈。”

　　可惜阿铁可不能言，想骂也骂不了，这个红石可真阴险，不过总算有了点线索，那女灵门出事了，而且一定与他们有关，不过，谁想到这闻名修真界的空中阁楼竟会如此公然的算计人。

　　阿铁体内真元耗散十分严重，过不了几个时辰，自己一定会没了一丝真力，倒时就任人宰割了，要是自己还能动弹一点也不会如此被动。

　　时间一分一秒的流逝，阿铁脑袋已经飞转了亿亿次，可是他依然没有什么办法，他试过变形，可是这极多极强的黑丝，竟把他整个人缠得紧紧的，身体竟是无法有分毫变形，这黑丝其坚韧程度令人乍舌，究竟是什么做的，竟会是如此古怪，一被缠上难以脱身，自己现在真元被耗去大半，看来那红石说得不假，连散仙也别想出去。

　　难道就这样被人家逮住了吗，自己的本事都使不出来，阿铁暗叹，脑袋又想到，这些人究竟怎么一回事，听济云他们说，这空中阁楼出现也不是一天两天了，怎么会做如此事情，他们又是怎么遇到女灵门的，女灵门众女现在怎么样了？

　　忽然，阿铁感到身体内的真元消耗竟微微小了一些，随之越来越小，而身边的黑丝也开始渐渐减少了。一会那黑丝减少的速度越来越快，整个房间清净了许多。

　　阿铁心道，怎么一回事，自己的真元还未消耗干净，怎么他们就撤去了黑丝，不过不管怎么样，阿铁还是乐意见到此情况的，他做好准备，等到黑丝全部消干净，他就要马上取出晶符手雷来，先炸他们个底朝天不可，他现在凭自身的真力可是打不赢别人的。

　　焦急的等待中，黑丝终于完全褪尽，阿铁迅速拿出一大把晶符手雷，门一下就开了，阿铁扬手就要炸出手雷，然而门开之后竟无人进来，阿铁一怔，忽然眼前一下现出个人影来，阿铁大惊就要甩出手雷，但是那人却小声喊了一句道：“我奶奶的，铁小子，你要干嘛。”

　　啊！阿铁吃了一惊，来人莫非是盗乾坤，除了他还会有谁叫自己铁小子，只是面孔却不对，但是紧接着那人脸上一变出现一张阿铁熟悉的面孔，真是盗乾坤。

　　阿铁大喜，张嘴就要说话，盗乾坤却瞪了他一眼道：“说什么说，还不快离开这里，在这等人家来抓啊。”

　　阿铁淡淡一笑，跟着盗乾坤就要走，忽然门外人影一闪，接着一个人大声叫道：“不好了，人跑了。”

　　盗乾坤见状迅速向外扑去，然而那人却死死地堵在门口，不停地向屋内还击着，盗乾坤没能攻破他的防御，阿铁叫道：“老盗，你闪开，看我的。”

　　随即几枚晶符手雷甩了过去，轰隆隆巨响连天，震得整个房间都摇晃不止，阿铁与盗乾坤两人被气浪停得向后连退，而门外那人也被炸得远远的，盗乾坤一边稳住身形，一边嘴中骂道：“我奶奶的，铁小子，你这玩意可真够厉害的，给我两枚玩玩。”

　　阿铁扔给他一把，然后两人快速地向外奔去，出了门，门外走廊一边来了数人，阿铁与盗乾坤两人急忙向另一边跑去，盗乾坤还随手扔了两枚晶符手雷，通道上爆炸声巨响，不过万幸的是，此阁楼不知是什么物质所做，竟然十分的结实，那手雷并未把四周炸塌陷。

　　两人赶到走廊一边，忽然前方一下闪出一个人来，一时一道强大的气势直迫两人，阿铁与盗乾坤心中无数同时一震，如此气势，只有渡劫期的高手才能有，两人同时暗暗叫苦，阿铁更是自叹，自己现在可是真元所剩无己，怎么还能对付得了他，就算真元无损也是不行的。

　　这一停顿，这边的人又围了上来，那些人叫了那人齐声叫道：“少主。”

　　那少主阴冷地望着两人，并不急着动手，打探着两人半响道：“两位确实有点本事，不过，要想逃出本少的手掌，那是不可能的。”

　　阿铁传音道：“老盗，我数一二三，我向这家伙扔手雷，你向后扔，然后向后方走。”

　　盗乾坤传音应了声，他也看出了眼前这个家伙实力太强，他们俩人根本对付不了。

　　一二三声后，阿铁与盗乾坤一齐向那少主扔出大量的手雷，手雷电闪般击到那人身前，阿铁与盗乾坤就等一声爆炸，然后两人就向后方逃去。

　　爆炸如期响起，不过只有一方，后方的爆炸响了，前方却没有响，那个少主手中拿着一个小小的袋子，原来那些晶符手雷竟被他收到袋子中去了。

　　阿铁暗叫这是什么袋子竟如此恐怖，盗乾坤却是两眼发光，心中直想：“我奶奶的，宝贝啊，宝贝，要是把它弄到时，那就发大了。”这时候他还想着弄东西。两人见这前方没有爆炸，也只得不动，否则背后被袭，肯定糟秧。

　　那少主冷冷一笑：“雕虫小技，还有没有，没有，我就要动手了。”

　　啊，盗乾坤这时才心中发毛，阿铁脑袋急转道：“当然还有。”随手又是一把晶符手雷扔了过去。

　　那少主脸色不由之怔，这搞什么，没有效果还这样，当下又去收那些手雷。

　　但是当他收完手雷，阿铁手中忽然出现一个小小的喇叭，喇叭口正对着他，他心中正疑惑，忽然一阵巨大的吹力从那喇叭中传出，他大吃一惊，但是整么也定不住身体，眨眼间他的人就被刮着吹出了那走廊，吹到阁楼外去了。

　　原来刚才阿铁故意扔出手雷麻痹他，然后取出‘九天十地任吾吹’，使尽全身的六色元婴力驱动那喇叭，一下就把那少主吹到楼外去了。

　　这下，把走廊另一边的人看得目瞪口呆，趁着机会，阿铁低喝一声：“走。”两人飞速地向外飞去，眨眼间就到了天空中。

　　一到外面，阿铁迅速收了‘九天十地任吾吹’然后一抬手又唤出了无敌战舰，顿时一个庞然大物出现在天空中。

　　天空中，其实到处飞舞着人，因为刚才阁楼的变故已经惊动了众人，众人接着被迅速地请出了空中阁楼，这一下都飞在空中，惊愕地望着这一变故。

　　看到那无敌战舰，谁都是目瞪口呆。身后那些飞出的阁楼中人也是一样，阿铁却迅速地拉起盗乾坤飞快地进入了战舰内。

　　拉着傻了般的盗乾坤，两人来到指挥仓，指挥仓内小简等都不在，阿铁也没叫他们，他迅速下令：中央电脑，进入一级战备，一切敢攻击本舰者，杀。

　　阿铁一屁股坐到了舰长座上，他现在身体里已经没有什么真元力了，刚才他使用那‘九天十天任吾吹’又耗尽了他的六色元婴力，而五行元婴力已被那黑丝吸得七七八八，他现在可能连个金丹期的人也打不过。

　　不过还好，终于进入了战舰内，否则后果不堪设想，如果那少主什么的不被他吹的远远的，他即使能拿出无敌战舰那也不一定能坐进去。

　　阿铁望着显示屏上外面的情形，外面天空中的那些修真者一个个目瞪口呆，而天灵修行者们也是吃惊地望着这眼前之物，那少主已经飞了回来，一脸的铁青死死地盯着战舰。

　　不光外面，里面的盗乾坤傻傻地四下望着，口中就是不停地唠叨着：“我奶奶的，这是什么，我奶奶的，这是什么。”

　　阿铁不去理他，冷冷地望着外面，那少主忽然指使着手下开始试探着向战舰发动攻击了。

　　什么飞剑，法宝，掌雷一一打到战舰上，但是战舰一阵光华一闪，就象捞痒痒似的没有什么效果。就是那个渡劫期的少主也是干瞪眼，打了半天，也一样，开玩笑，当时对付血魔堂时，那可比现在人多多了，而且高手更多，大乘期的也有，不过也是拿着没折。

　　阿铁冷冷地望着外面，那红石恐惧地跟在那少主旁向战舰攻击着。忽然阿铁发现在那空中阁楼边上有个修真者正好那些穿红衣的阁楼中人打斗，阿铁仔细一看，心头差点大叫，那修真者竟然是东方玉树。

　　看东方玉树那模样竟然是和那些人往死里打，他竟杀了几个阁楼中人，但是围攻攻他那几人都是高手，东方玉树的情形十分危险，阿铁顾不得想东方玉树怎么会到这里来，当下指挥战舰向那围攻东方玉树边上之人轰隆隆地开了一炮。

　　光的速度，电闪间就射到那人身上，那人还算眼尖，连忙侧开身体，不过还是被削去半个手臂，那家伙痛得直叫，忽然大蚵一声，整个人忽然一阵扭动，身体一阵变化，他一下竟变成了一支大大的猛虎。

　　在转看得众人都是一惊，有些口中叫道：“看啊，那兽修变身了。”天灵修行者都是些兽精之类的修行者，当他们修行到一定程度就是可以变化成人形的，变化成人形之后又很有利于修行，不过，要厉害就数他们的原形比较强悍。

　　那家伙变化成原形后，顿时速度更加快捷，咆哮着向阿铁的战舰扑来，阿铁冷笑着连续几炮射去，那虎修躲过了一炮，最终还是没能逃过阿铁连环炮击，终于被一炮击到身上，一下就气化而去。

　　这一下，那少主大怒，爆喝一声道：“全部变化原形。”

　　他一声喝，人随即变化成一支巨大的大鹏金雕，原来是支金雕，那红石随即变化成一支大蜘蛛，另一些还变化成了豹子，蛇，狐狸，还有些怪兽，一时间整个天空中到处是奇兽。

　　那些修真者见此情形，个个都瞪大了双眼，这可是难得一见的天灵修行者变形，听过关于天灵修行者之事，今天亲眼见，自是大保眼福。

　　这些天灵修行者变形后，实力上升了一截，那攻击力度加大了，战舰的防御明显下降了些。阿铁嘴角淡淡冷笑，这回该轮到我了，这些卑鄙的家伙，差点自己就要完完，现在就要他们付出代价了。

　　阿铁发出命令：开炮，目标，所有攻击者。


第145章 战舰显威

　　在场中众人的惊异之中，无敌号战舰轰轰地喷射出上千道激光，连续不断地发射着，兽修绝大多数纷纷中弹，一些被化成空气，一些缺胳膊少腿的，还有些幸运的躲过，阿铁对那个红石十分的气恼，重点打击他，那家伙有着合体期的实力，瞬移着不断躲避，可是在重点打击下，还是被打断了几条蜘蛛腿。

　　而那个少主就要好得多，阿铁的激光炮几乎都被他躲过了，只是样子比较狼狈，见自己属下纷纷受伤被消灭，他大骂着，然后一下瞬移到空中阁楼前，人嗖一下钻了进去，他这一进去，红石与其他的兽修也纷纷向空中阁楼跑去。

　　然而，那空中阁楼忽然整个楼体一下金光大盛，楼层外泛起一层光芒，那些动作忙得兽修就被挡在了外面，随后，那空中阁楼就向外飞去。

　　阿铁心道，想跑，没那么容易，当下指挥着激光炮向那空中阁楼射击，数十炮打在那空中阁楼的防御层上，每打击一下，那些金光层就流光四散，看来还很结实，阿铁冷笑，继续指挥着战舰向那空中阁楼一边追去，一边猛烈的攻击。

　　那空中阁楼只有防御性的设施，它并不是攻击性的法宝，当上千炮打在那空中阁楼之上时，那金光层终于开始破裂了。只要在打几百炮，肯定能把那空中阁楼打个粉碎。

　　然而就在阿铁想继续打击时，面前忽然闪出八人，那八人全力出手一下子就在战舰与空中阁楼之间竖起一道屏障，那屏障挡住了阿铁的攻击。

　　阿铁先是大怒，可是随后他竟发现那八人中竟有他认识的吴月宗掌门悟道人与水灵门掌门明月仙子，其他六人看样子应该是其它六派的掌门。

　　阿铁不知他们为什么要挡住他，不过他停止了射击，那八人见状，脸上神色一轻，然而就是这一担搁，那空中阁楼已经跑得远远的了。

　　阿铁阴沉着脸，那八个掌门中，一个仙风道飘的手执拂尘的道人忽然大声对着阿铁战舰道：“请里面的阿铁朋友出来一见，贫道长青门间云子与修真八派有礼了。”

　　他手一甩拂尘，做了个揖，动作潇洒自如，看上去确实有成仙风道骨，听他叫间云子，就是那个称为间真人的人，那可是整个修真界很受人景仰之人，此时那空中阁楼已经不见了，而且看这架式肯定是要把自己拦下来的。

　　阿铁想了想，转头对盗乾坤道：“老道，你说我去不去会会他们。”

　　盗乾坤似乎已经适应了，很舒服地坐在椅子上，悠然地望着那屏幕道：“我奶奶的，真过瘾，可惜被这几个老家伙给挡住了，否则，铁小子咱们把那空中阁楼打下来，里面可是有不少宝贝的哦。”他根本没听阿铁说。

　　阿铁摇摇头道：“你就先在这里待着吧，我出去看看，他们究竟要搞什么。”同时又给战舰中央电脑下令，情况不对就射击，虽然对着八大派估计他们不会搞什么鬼。

　　阿铁飞到八人面前，明月仙子向着阿铁嫣然一笑，悟道人也向阿铁点点头，他与阿铁在天云世家认识，其它的六人阿铁没见过，不过每人都向他点点头示意，眼中的含意十分的复杂。

　　他们似乎推举了间云子为代表，那间云子没有什么废话，脸色很和蔼地道：“铁朋友，贫道代表八派想请你不要再追杀那些兽修者了。”

　　阿铁不悦地道：“你可知道我着点就栽在他们手里了，而且这关系的我的一些朋友。”

　　八人脸上神色一变，似乎并不知道阿铁的情况，不过，间云子还是道：“原来铁朋友遇上了这种事，不过，你也打死了他们许多人，你看是不是可以住手了。”

　　阿铁冷冷地道：“不行，人不犯我，我不犯人，在说，这与你们有什么关系，我又没打你们的人？”

　　阿铁的不同意，这几个掌门脸上都不悦，不过并无人说话，间云子继续道：“这当然与我们与关系，而且和整个修真界都大有关系。”

　　阿铁一愣道：“与整个修真界都有关，你究竟在说什么？”

　　明月仙子微微一笑道：“阿铁兄弟，这是真的，哪里面有个人杀不得。”

　　阿铁脑袋一转，想到了问题所在，道：“你说的莫不是那个少主什么的。”

　　间云子道：“对，就是那个鹏少，他是天灵王的公子，如果他要是被杀，那就会挑起整个修真界与天灵修行者之间的战争了。”

　　明月仙子道：“是啊，阿铁兄弟，你想想，是这么回事吗，为了整个修真界，你暂且放手吧。”

　　阿铁沉默片刻道：“可是我的事难道就这么完了吗？”

　　间云子道：“铁小友，你也说了他们不少人了，再说你也没受多大损伤，再说，你愿意看到这些无数的修真者都死于无谓的战斗吗？”

　　阿铁并非不顾一切之人，终于道：“这样，这次就算了，下次我遇到他我还是会找他算帐的。”

　　这样的结果也算不错了，八派也同意了。然后阿铁飞了回去，忽然发现地上东方玉树正坐在一块大石之上喘着气，身上衣服破破烂烂的，嘴角留着血，看样子受了不小的伤。

　　阿铁连忙飞了下去，二话不说，架着他飞进了战舰，然后开着战舰离开了。

　　望着远远飞走的那庞大的战舰，八派掌门个个脸色都很不好看，今天的情况实在太惊人了，世上竟有如此厉害的法宝，前些时候他们听悟道人说在天云世家出现了这种东西，一件就打得血魔堂没脾气，虽然那血魔堂当时没派多少人去，不过也是太骇人了。

　　现在亲眼所见，个个心中的感受是很复杂的，又羡慕又恐惧。悟道人说了句：“修真界第九大派看来是出现了。”这话众人又是心头一震。

　　阿铁把东方玉树安放在一张椅子上，检查之后，发现那脏多处受伤，不过关键部位问题不大，阿铁拿出一颗‘回天丹’塞入东方玉树的嘴中，东方玉树知道那是治伤之药，于是把药化入肚中，然后马上开始静修。

　　盗乾坤在旁边看到阿铁拿‘回天丹’给东方玉树疗伤，眼珠子都冒了出来，等东方玉树入定后，他才急呼呼地道：“我奶奶的，铁小子，你到底有多少宝贝，竟然随手就是‘回天丹’，你知道这药有多精贵，这小子的病根本不用这么治，简直是暴殄天物。”他一副气急败坏的样子。

　　阿铁淡淡一笑道：“他是我的兄弟，自然要用最好的药了。”

　　盗乾坤一听，眼珠飞转，道：“嘿嘿，铁小子，咱们，咱们也算是兄弟是吧。”

　　阿铁眨眨眼道：“兄弟，也算是吧。”

　　盗乾坤接道：“那既然是兄弟，那兄弟想你要件东西你不会小气吧。”

　　阿铁道：“应该是这样，如果真有那个需要。”

　　盗乾坤小眼发光道：“那好，兄弟，能把这个大家伙给兄弟我吗？”他指着战舰说。

　　阿铁立刻道：“不行，这东西可不能给你，就是给你也玩不转。”

　　盗乾坤急了起来：“我奶奶的，还说兄弟，连这点都不行，不行，我就要这个，不给，我和你绝交。”

　　阿铁好笑，随着他道：“好啊，你和我做兄弟，就是想贪我的东西啊，这样的兄弟不交也罢。”

　　阿铁面上做得很正经的样，盗乾坤一下就瘪了下去，点头哈腰一脸陪笑道：“别，别，铁小子，和你开个玩笑，不要当真。”

　　阿铁不理他，任凭盗乾坤在旁嘴都说干了，最后盗乾坤实在没了劲，直坐在一旁喘气，阿铁见逗他差不多了，就笑道：“老盗，不要生气了，这战舰真不能给你，不过我送你一辆飞车吧。”

　　盗乾坤马上跳了过来，兴奋地道：“好，飞车就飞车。”他知道得不到战舰，不过能捞一样也不错，想来阿铁送他的不会是差的东西。

　　阿铁提出变形粉，瞬间做了一辆金色的飞车，无蓬的，四人座，仙石做能源，操做简单，那金灿灿能反光的车身，让盗乾坤看得目瞪口呆。

　　阿铁给他解说了一遍，他就迫不及待就想跳了上去，阿铁连忙把他拉住，指挥仓内虽然不算太小，可是用来跑飞车似乎不太够，而且还是个初手。阿铁让他出去蹦达。

　　盗乾坤连笑都望了说，收了飞车，飞快地跑到外面试车去了。玩了好久他又钻了回来，一进仓就大声喊道：“我奶奶的，真过瘾，竟然不要真力，这玩意又好看又实用，啊，铁小子，真够朋友。”

　　阿铁一笑道：“哦，怎么又变成朋友了，咱们不是兄弟吗。”

　　说得盗乾坤摸着头嘿嘿直笑。阿铁却又道：“老盗，我还未问你，你怎么突然跑到那阁楼中去了。”

　　盗乾坤斜眼一撇道：“我奶奶的，铁小子，你不是明知故问吗，我老盗是干什么玩意儿的。”

　　阿铁道：“哦，原来你又是去偷东西。”

　　盗乾坤不乐意地道：“我奶奶的，什么偷东西，没有我偷东西，你小子可就玩完了。”

　　阿铁忙道：“口误，口误，见谅，见谅，先谢过了，老盗，今天多亏你了。”

　　盗乾坤见阿铁道歉，得意地道：“那是，谁叫咱们是兄弟了。幸好我在里面，听到那什么屁少主要对付你，所以这才救了你，我就说吗，铁小子，你真的是和盗门有缘，否则也不会让我在工作的时候救了你了。”

　　阿铁见他又准备把自己往盗门上拉，忙叉开话道：“老盗，你听到他们都说了些什么？”

　　盗乾坤注意果然被移开，他道：“我听到他说你和什么飞堡有关。”

　　飞堡一定是指那个战争堡垒，阿铁忙道：“那他们说飞堡被他们得到了吗，他们有没有把人也逮到。”

　　盗乾坤道：“那飞堡的好象没有得到，人也只抓到一个，不过好象死了。”

　　阿铁心中稍安，还好，没有受多大的害，应该都还安全。阿铁想想忽又问道：“老盗，那个困住我的黑丝叫什么，怎么那么厉害。”

　　盗乾坤眉目一扬：“我奶奶的，那叫‘迷影柳丝’岂止叫厉害，就是神仙被他捆住也是难逃。”

　　阿铁一惊道：“哦，真有这么神奇吗？”

　　盗乾坤道：“当然，你知道捆仙绳吧？”

　　阿铁道：“听说仙人他们有种绳索，就是神仙被捆住也难逃。”

　　盗乾坤得意地显摆道：“当然，捆仙绳的制作材料其实就是这种迷影柳丝。”

　　阿铁惊哑。

　　盗乾坤继续道：“其实那屋里的迷影柳丝并不十分的纯正，它们只是混杂得有迷影柳丝，倘若是全部由迷影柳丝制成，小子，你可熬不到我来救你，嘿嘿，那可是捆仙人的东西，你想，仙人是什么境界。”

　　阿铁骇然，他感到那黑丝已经是很变态了，自己从未如此被动过，可不想居然那还不是纯正的，不过他又生起疑窦道：“老盗，既然是仙人之用物，怎么修真界会有了？”

　　盗乾坤一下跳起蹲在一张桌子上，摇着头道：“我奶奶的，你问我，我问谁去。”

　　阿铁气结，不过盗乾坤接着道：“怎么会有我不知道，可是我知道那是鱼及星东方家的镇家之宝，我本来想去借来看看，可惜……”

　　阿铁道：“借，怕是盗吧，不过，你可惜什么？”

　　盗乾坤先是嘿嘿一笑，后又摇头道：“可惜，那东方家族全部被灭得干干净净，我什么也没找到，不想竟然会在空中阁楼中出现，看来是他们干的好事了。”

　　原来如此，阿铁又道：“老盗，你既然没有见过，又怎么知道解法了？”

　　盗乾坤道：“我奶奶的，算你运气好，铁小子，幸好我盗门祖师爷留下了《盗门天书》里面就有它的介绍，而我老盗又勤奋好学，幸好又记得一点点解法，否则，有你好看的。”

　　两人正聊着，东方玉树醒了过来，长长的吐了口气，一下跃到地上，上下活动一番，这才打量起来，惊讶了半天，才道：“老大，你这是什么东西？”

　　阿铁道：“这叫战舰，可以飞行，可以防御，可以攻击。”

　　出人意料的，东方玉树忽然一下跪倒在地，阿铁吓了一跳，要把他扶起来，但是东方玉树却不肯起，望着阿铁忽然声音发咽道：“老大，玉树求你一件事？”

　　阿铁忙道：“有什么事，起来再说，自己兄弟，不要这样。”

　　东方玉树执意地道：“老大，你不答应我就不起来。”

　　阿铁道：“兄弟，虽然我们相识不长，不过我却有兄弟般的感觉，兄弟你的事就是我的事，起来在说。”

　　阿铁还是把他扶了起来，东方玉树一脸悲愤地道：“老大，我只求你一件事，就是帮我把空中阁楼的人全杀了。”

　　阿铁一怔道：“玉树，怎么回事，为什么要杀他们，难道你和他们有仇吗？”

　　东方玉树一脸恨意道：“不共戴天之仇，就为了那迷影柳丝，我东方家族上下三百多人全被他们所杀，就只有我逃了出来，本来想今生是报不了仇了，不想老大你竟有如此的法宝，这让我觉得报仇有望。”

　　啊，盗乾坤一声尖叫，人一下从桌子上跳了下来，落到东方玉树面前，震惊地望着东方玉树道：“你，你就是东方家族的人。”

　　阿铁也震惊了，没想到刚说起东方家族，竟是东方玉树家，难怪他会出现在空中阁楼哪里，还会杀那些天灵修行者。

　　经过一番详细询问，弄清了，原来东方玉树是东方家族的少家主，东方家有一样世代相传的宝物，迷影柳丝，就是为了这件宝贝，引起空中阁楼的窥视，他们在购买不成后，就凶狠地灭了东方一家满门，只留下东方玉树一人逃脱。东方玉树逃脱后，无一人不想复仇，为此他不断地四处找宝，好提升功力，那次去取‘重水’时遇上他他不正好在偷那些恐龙的宝贝吗。

　　东方玉树痛苦地说道：“老大，兄弟就你帮我这次，只要能为家人报了此仇，从此以后，你说东，玉树绝不敢说西。”当他看到无敌战舰大显神威时，他就知道要想报仇，非得靠这巨大的法宝帮助不可。

　　阿铁道：“玉树，我答应间云子掌门了，此次就放过他们。”

　　这话听得东方玉树一下失望之极，连盗乾坤都爆跳道：“我奶奶的，铁小子，有你这样做兄弟的吗，看着兄弟家被灭了满门，你尽不去帮他，哼，算我老盗看错人了，小子，走，他不帮，我帮你。”

　　阿铁苦笑道：“老盗，你不要瞎掺呼，我什么时候说不帮玉树了。”

　　盗乾坤气呼呼，吹鼻子瞪眼望着阿铁不服地道：“我奶奶的，刚才你还说听什么捞什子的掌门的话，现在又想耍赖了。”

　　阿铁摆摆手道：“你们啊，也不听我把话说完，我是说过这次不找那些人的麻烦，可是我没说下次不行。”

　　盗乾坤又道：“下次，还有狗屁的下次，这次把他打怕了，他还敢来吗。”

　　东方玉树本来还脸色渐缓，这下又是一脸苦色。

　　阿铁拍拍他的肩道：“玉树，我是说过下次，可是我的意思是我们找上门去，把他们弄个天翻地复，杀他个人仰马翻，这样才能解恨。”

　　啊，盗乾坤与东方玉树两人同时呆住了，显然没祥想到阿铁的想法会如此骇人，盗乾坤口有些发干，咽了口水道：“铁……铁小子，你说什么，你说要杀上门去，是吗？”

　　阿铁道：“当然，我是这个意思。”

　　盗乾坤小眼眨巴巴道：“那……你可知道他们哪里的天灵修行者可是成千上万，而且实力不亚于我们人类修行者。”

　　阿铁不屑地道：“怎么，怕了，不敢就不要去。”

　　盗乾坤生为盗门中人，可是偷尽天下的，哪门派没得罪过，只不过是在暗中，不过说他怕了，他却爆跳道：“我奶奶的，你太小看人，你铁小子敢去，我老盗奉陪。”

　　东方玉树不是没想过以牙还牙，以牙还牙以血还血，只是他一个人那是痴人说梦，现在两位好兄弟为了帮他讨公道，竟敢以只身对抗那可能千百万的敌人，他一时间泪禁不住地流了出来，呜呜呜地抽泣着。

　　那间密室内，盟主戴着面具大步进入密室，密窒中一个男子连忙站起来，盟主人刚坐下就沉声道：“炎毁。”

　　炎毁恭身道：“炎毁在。”

　　盟主道：“查到空中阁楼现在在何处了吗？”

　　炎毁道：“禀盟主，侦讯堂传来消息，那鹏少架着空中阁楼现在已到黑石星，正往天灵星系赶。”

　　盟主冷声道：“命令，强击堂一定要把鹏少干掉。”

　　炎毁抬头愣道：“盟主，我们还在和他们结盟啊。”

　　盟主手一挥道：“炎毁，做事要动脑筋，你想，要是天灵王知道他的儿子在这里被杀，他会怎么办？”

　　炎毁眼一亮道：“啊，他会发狂，他会率所有的天灵修行者前来报仇。”

　　盟主点点头道：“嗯，这样一来咱们的计划就能更快的实施了。”

　　炎毁脸露笑容道：“盟主英明，属下这就去办理。”

　　盟主止住他道：“慢着。”

　　炎毁道：“盟主还有何事？”

　　盟主道：“炎毁，你觉得那姓铁的小子，怎么样？”

　　炎毁看着盟主，不知他怎么会突然想起问到他来，不过他还是想想道：“那姓铁的小子，实在是看不透，其人神秘怪异，他的来历无人可知，他的东西又无人明白，属下怎么也想不透他到底是什么人，也看不透他的想法。”

　　盟主沉吟道：“是啊，我也觉得这小子不好控制，听说他自立门派了。”

　　炎毁道：“是的，此人日前为了摆脱八大派，干脆自己成立了一个《铁门》，就几个人而己。”

　　盟主道：“而且经过调查，其人在天云世家帮人抵抗血魔堂，而且在西明星又是帮人对付我们，从这点上看出，此人有所谓的正义感。”

　　炎毁一惊道：“盟主的意思是……，此人加入我们有诈。”

　　盟主点点头道：“看来是这样的。”忽又沉声道：“炎毁。”

　　炎毁忙恭身道：“属下在。”

　　盟主道：“你立刻通知迷形堂，设计把其抓住，务必把他的那件骇人的法宝弄到手。”

　　炎毁重重地道：“是。”



第十集 大闹影盟


第146章 危机暗生

　　在阿铁的劝说下，东方玉树暂时收起了报仇之心，和阿铁回到了悠悠酒楼，盗乾坤自顾离开了。

　　刚一进门，松吉坞就迎了上来，恭身行礼道：“师尊，你回来了。”

　　这声师尊让一旁的东方玉树一愣，疑惑地望着阿铁与松吉坞道：“你们这是……”

　　阿铁道：“玉树，你这两天不在，还不知道吧，我成立了一个门派，叫铁门，而且已经收下了吉坞与依依他们几个。”

　　东方玉树一喜道：“太好了，老大，算我一个，我也要加入铁门。”

　　阿铁道：“没问题，你就做个护法吧，帮我看着点他们。”

　　东方玉树一扫先前的郁郁之心道：“好，你就看好吧，我一定帮你把他们看得牢牢的。”

　　松吉坞向着东方玉树施了个礼恭敬地叫了声：“护法好。”

　　说罢，阿铁问道：“吉坞，依依他们了？”

　　松吉坞道：“禀师尊，弟子让他们在修练。”

　　阿铁点点头道：“你做的好，我不在时，你要让他们抓紧修练。”

　　松吉坞应了声，又道：“师尊，我在城郊收购了一家小门派的处所，那家门派刚好要离开这里到其他星球去，你看我们是不是选个日子搬过去。”

　　阿铁道：“你看着办吧。”

　　松吉坞又道：“师尊，我们搬过去算是正式成立了门派，你看是不是请一请其他门派？”

　　阿铁想了想，道：“是的，请一下，以后还会跟他们打交道的，你一道看着办吧。”阿铁说完，忽见松吉坞欲言又止的样，就问道：“吉坞，你是不是还有什么事？”

　　松吉坞看了阿铁一眼，有些不好说的样道：“师尊，是这样的，以前店里的伙计让我问一下，是不是可以让他们加入咱们门派。”

　　阿铁还以为是什么事，遂点头道：“你觉得行就收下吧，哦就由你做他们师父吧。”

　　说完，阿铁与东方玉树都各自回屋了。

　　长青门大殿。

　　掌门间云子真人在大殿之上已经坐了整整一个时辰了，他虽然闭着眼，但是一直在思考，终于他做出了决定，猛地睁开了双眼，向着大殿上一个弟子道：“去把紫雪叫来。”

　　片刻，紫雪来了，她一跨进大殿就笑嘻嘻地道：“掌门师祖，你找我吗？”

　　间云子见到紫雪，露出一脸的微笑，紫雪深得他的宠爱，别人见到他，那个不是小心翼翼，但是只有她总是笑嘻嘻的，一见到他就缠忽到他身边，不过他却很喜欢紫雪这样。

　　间云子微笑道：“紫雪啊，在忙些什么？”

　　紫雪皱皱可爱的鼻子，三两步跑上来，站到间云子身后，伸出两支粉拳拍拍地帮间云子锤起肩来，虽然这基本上属于无用，但是间云子却笑呵呵地任她锤着。

　　紫雪一边锤一边嘟着嘴道：“掌门师祖，紫雪还能忙什么，还不在给你跑腿，你一声令下，紫雪敢不从命吗！”

　　间云子呵呵一笑：“哟，这么说是师祖把你累着了，你这个小丫头得了好处还卖乖，你自己说，为了这么点事，师祖可是把穿云匕都给了你，怎么还不知足啊，哦，我这是到要问问你，你办得事到底怎么样了。”

　　紫雪眼珠一转连忙道：“师祖，这可不能怪我，我尽力了，那个阿铁根本是软硬不吃，不光我，连老早认识他的那济云与小梅他都一样拒绝了，阿铁还怕麻烦，干脆自己成立了一个门派，就是不想卷入我们各派之争。”

　　间云子点点头道：“是啊，这也是我要问你的，依你观察，阿铁这个人究竟是怎么样的一人，他能不能为我们所用？”

　　紫雪郑重地道：“师祖，据紫雪所看，阿铁此人很有主见，做事很有原则，不会轻易地投到别人门下，这从他自立门派就可以看出，而且他也不是那种不分黑白事非的那种人。”

　　“黑白事非。”间云子眯着眼，眼中光芒闪动，嘴中轻轻念着。

　　紫雪又道：“师祖，紫雪不太明白，阿铁真的很重要吗，八派怎么都想把他拉过来？”

　　间云子并未直接回答，他却问道：“紫雪，你看现下的修真界是怎么一种情况？”

　　紫雪冰雪聪明，见师祖并未正面做答，当下也凝神想了下道：“师祖，依紫雪看，现在修真界咱们八派并未表面上的那么和睦，但是也并未到你死我活之境地。”

　　间云子笑笑道：“紫雪，既然你能看出八派并不是表面那么和睦，但又为什么并未公开地拼个你死我活了？”

　　紫雪眨下眼道：“师祖，这不难理解吗，因为我们八派有个共同的敌人——血魔堂，因为血魔堂实力雄厚，单凭我们那一派都不能与之抗衡，所以八派才时分时合，维持着现在的平衡。”

　　间云子颔首赞赏道：“紫雪，你能看到这一层，说明你长进了，嗯，师祖没白疼你。”

　　紫雪得意地笑道：“那当然了，师祖，紫雪能得到你老人家亲自传授，要是还学不到你老人家十之一二，那羞也羞死了。”

　　呵呵，紫雪的这记马屁拍得间云子很舒服，间云子笑了，其实修真者虽然修得心境如水，但也有些东西还是脱不了俗，关键还是看他面对的是谁。

　　紫雪跟着笑着，忽然脸色一顿，瞅着间云子道：“师祖，你刚才说什么，我能看到这一层，这么说好有更深的原因吗？”

　　间云子就是喜欢紫雪的这种机灵劲，当下点点头微笑道：“当然，这背后其实有着更深的原因。”

　　紫雪迅速地转到间云子身前，半蹲着给间云子轻轻地锤起了腿，一张脸露出求知好奇的神色，期盼着间云子的下文。

　　间云子象爷爷看着孙女般，淡淡一笑接着道：“这个修真界其实并不象你想的那么单纯，在大家的心中可能就只认为只存在也我们八派为代表的正派与以血魔堂为代表的邪派，其实不然。”顿了顿他忽然话峰一转道：“白天的事你都知道了吧。”

　　紫雪点头道：“嗯，你是说阿铁用那个法宝打空中阁楼的事吧。”

　　间云子点头道：“就是这事，那么你也该知道空中阁楼所代表的势力吧。”

　　紫雪眼一亮道：“我明白了，师祖，空中阁楼所代表的天灵修行者也是一大势力，所以你们几个掌门才联手抵住阿铁，以免那个什么鹏少的被杀，从而引起我们与他们的纠纷。”

　　间云子眼微一闭，道：“不错，所以，我接到明月仙子的传讯，这才伙同其他掌门一起去阻挡，幸好没有酿成大祸。”

　　紫雪忽不屑地道：“那个什么家伙真不该去救他，听说他们差点把阿铁暗算了。”

　　间云子忽然古怪地看着紫雪，口中缓缓地道：“紫雪，你和那阿铁关系很不错吧。”

　　紫雪脸上忽然微红，娇嗔道：“师祖，你说什么啊，紫雪只是把他当成普通朋友，你不许乱想。”她一边说一边狠狠地锤了间云子大腿几下。

　　间云子故做疼痛地叫了两声，不过没再纠缠，叉开话道：“说起这天灵修行者，除了每隔数年，空中阁楼来我们这一次，其他时间很少有我们有什么交往，他们基本上一直聚在遥远的天灵星域不出来，不过，最近我等到消息，他们正密谋入侵我们修真界。”

　　啊！紫雪惊讶着叫了一声，这消息太过骇人，她眼珠飞转，良久道：“真的吗，师祖。”

　　间云子点点头。

　　紫雪忽然不甘地道：“既然是这样，师祖，那你们为什么还要帮那个鹏少脱跑，干脆先把他收拾了不是更好吗？”

　　间云子苦笑道：“这可不能先动手，虽然有消息这么说他们会入侵，但是也并不一定会这样，现在要是把他天灵王的儿子杀了，那可就真是大麻烦了。”

　　紫雪点点头，忽又道：“师祖，天灵修行者为什么要入侵我们了？”

　　间云子望着殿外的天空，半响道；“为了资源。”不等紫雪问，他就继续道：“整个修行界中就以为们修真者所占的星域最好，灵气充沛的星球众多，各种矿石仙石灵草繁多，而天灵星域其实环境恶劣，资源稀少，这对以前的天灵修行者来说问题还不是很大，但现在他们的人越来越多，那就不够了，所以他们就想向我们这里扩张。”

　　紫雪这是第一次听到这么骇人听闻的消息，但是还未消化，间云子接下来的话又如一颗重磅，让紫雪惊得合不拢嘴。间云子吐了口气道：“其实，光有天灵修行者问题也不是特别大，然而厉害的却是修魔者，他们也在蠢蠢欲动。”

　　紫雪惊呼道：“修魔者，难道他们也想入侵我们吗，不是我们之间一直没事吗，他们怎么也想这么做，莫非他们也想抢夺修真者资源？”

　　间云子摇摇头道：“资源，不是，修魔者所在的魔皇星系虽然资源比我们这好不了多少，但是也差不了多少，他们是为了修魔者与修真者的那种近万年前的恩怨。”

　　紫雪讶然道：“恩怨，是什么？怎么从未听说过。”

　　间云子道：“当然你不会听说过，这件事情知道的人很少。自从近万年前修魔者与修真者大战一场，他们被赶到魔皇星系之后，基本上就很少被人提及，大家只知道在魔皇星系有修魔者存在。”

　　紫雪问道：“师祖，你知道当年他们为什么要大战一场吗？”

　　间云子忽然闭上嘴鼻子重重地出了口气，他当然知道那个原因，那是个未完成的任务，可惜由于仙界的干涉，最终使任务失败，现在他要接着去完成这个任务，为了这个任务，付出的太多太多了，这是一件他永远也不能告诉别人的秘密，他慢慢地摇摇头道：“师祖也不知道他们为什么争斗，门中的典藏也未详细记载原因，似乎只是说修真者与修魔者天生不和吧。”

　　听到这个泛泛的原因，紫雪何其聪明，看间云子沉思半响，就知道实情一定不简单，不过师祖不说，她也不能强迫他，心下想以后一定要把原因弄明白。

　　想到那个任务，间云子忽然心情沉重起来，挥挥手示意紫雪离开。等紫雪走后，间云子站起来快步走回后殿，穿过一处很大的奇花异草园，到达院角一处屋宇前，那是他平时静修之所，很幽静。

　　门外站着两名弟子，见到间云子连忙恭身行礼喊了声：“掌门好。”

　　间云子挥挥手道：“我要静修，没有特别之事谁都不可打扰。”说完他走进屋，关上门，然后布下防御阵还有幻阵，接着他在屋中从储物戒中一下摆出一个小型传送阵来，那传送阵占了半个屋，相比外面的传送阵可是小多了，不过只在本星球之上传送那可是足够了。

　　接着间云子站在台上，又拿出一件黑袍来穿上，随后又拿出一张鬼脸面具戴上，这才拿出仙石，在传送台上一下就传走了。

　　间云子出现在那间熟悉的密室中，黑袍鬼脸他坐到了屋中那张属于他的高大的椅子上，一会一个人走了进来，快步到了间云子跟前恭敬地道：“盟主。”

　　间云子发出怪异的金属般的声音道：“炎毁，那个阿铁要尽快把他处理掉，把他的法宝弄到手，我们的时间不多了，很快下一步计划就要实行了，不能让他这么一股强大的力量游离在外，那将会影响我们的行动。”

　　炎毁道：“禀盟主，‘除铁行动’已经展开，属下保证让他活不过几天。”

　　间云子点点头道：“很好，魔皇星系那边谈得怎么样了？”

　　炎毁道：“禀盟主，魔皇星那边他们内部意见不太统一，以他们大头领为首的魔皇宫赞成进攻修真界，而以他们长老堂却是不大想起纷争。”

　　间云子沉吟道：“此事不可小看，虽然他们以魔皇宫为首，但是长老堂实力依然不可小看，不能因为这点事而引响我们的大计，立刻派人去办理此事。”

　　炎毁立即回应，间云子沉默片刻又道：“炎毁，报告一下这段时间的元婴收集情况。”

　　炎毁道：“是，禀盟主，到目前为止，我们共收集了元婴十八万二千一百二十一个，其中绝大多数都是修真者的，这里面一些小门派被我们灭了近千个，散仙单修修无数，一些中大门派没敢动他们很多，只是零星吃掉一些落单之人。”

　　间云子鬼脸晃动一下道：“这离七七四十九万还有很大的缺口，要抓紧，留给我们的时间不多了，到了‘七变天劫’之前，还未弄到那一切都晚了。”

　　炎毁忙道：“属下正在抓紧办，只是一边要杀人取元婴，一边又不能让人察觉，所以进展缓慢，不过，盟主等到三方大战之时，那应该能很快弄到手。”

　　间云子道：“你知道就好，告诉下面的人，早一天弄到时，等本座早日炼成《万婴金仙丹》，服下它就能躲过‘七变天劫’到时大家一快飞升仙界直接升到大罗金仙境界。”

　　仙人按层次分为散仙，灵仙，真仙，金仙，大罗金仙，上仙，罗天上仙，天仙八个层次，每个层次又分为前中后三阶段。这里，散仙其实不算是完全的仙人，真正在仙界的就只有其它的七个层次，刚飞升的仙人为灵仙。

　　一般人要想渡劫成仙是很难的，十之一二而己，而飞升成灵仙后，每进一级那可要比修真的层次更难前进一个层次，能一颗仙丹直接升到大罗金仙境，就是在仙界也是让人兴奋的，更何况是修真者直入到这一层次。

　　所以，虽然炎毁早已听到过这话，但是现在他还是忍不住眼中直发光，渴望之情溢于言表，不过他可不知道间云子鬼脸后竟是一副看傻瓜的表情看着他，嘴角冷冷地笑着，他心中耻笑着，仙丹，不错，不过那可不是给你们的。

　　雾星，一颗离浩瀚星很远的普通行球，因为整个星球经常笼罩大雾而得名，这颗星球大气层稀薄，不适合普通人居住，一般也没有什么人来此地。此时，在这星球一处山绵群环之处，一座高高的山顶之上，整齐地排着七七四十九个面无表情的黑衣汉子，八个一脸傲慢的紫袍老者，另有一个风度翩翩的白衣人青年人。

　　那八个紫袍老者中一个一脸不可一世的人，瞪着眼望了望那下面的群山，然后转头对着那个白衣人道：“逍遥君，你选的这里不错，这里地形奇诡，天然就隐有煞气，如果再稍加人为布置，‘真如真幻阵’的威力可达七八成。”

　　逍遥君也点头笑道：“等子时一到，天地间阴气最盛之时在布阵，那布出的阵又可强上几分。”

　　庞恭奉哼了一声，道：“搞不懂，盟主这不是多此一举吗，凭我门哥几个身手，要收拾一个人还不是手到擒来，就算他是大乘期的高手，落到我们哥几个手中也别想讨好，嗯，现在偏偏要弄这个迷魂阵，来对付一个后辈小子，说出去可真没面子。”

　　庞恭奉这话，让其他七个紫袍老者都是神色很是不屑。

　　逍遥君心道，这帮恭奉可惹不起，得让他们了解是怎么回事，不要到时他们挥手而去，这布不了阵是小，办不成盟主的事可是大，他赶紧陪笑道：“庞恭奉有所不知，那个后辈小子古怪门道多的很，想来凭实力天下间还有谁能从八位恭奉讨得了好。”一边说逍遥君一边偷偷瞅着八人，见八人脸色舒缓得意他又接着说道：“但是，怕就怕那小子把那个恐怖的家伙弄出来，当然就算那个恐怖的家伙也不是八位恭奉的对手。”

　　八位紫袍老者听得连连点头，这记马屁拍得极爽。

　　逍遥君察言观色又转道：“但是，那样一来，那件恐怖的法宝可能就会毁于一旦，这盟主想要的东西事必不能得到，所以，盟主这才想了这个办法，命令属下请得八位恭奉与七七四十九个分神高手一起来布这个‘九转九失魂天煞迷魂阵’，盟主是想让这个阵把那个小子困住，当那小子在阵中迷失之后，我们就可以轻易地得到他的那件法宝，岂不是美事。”

　　听得这话，八位紫袍老者脸色渐缓，也怪，事发突然，上面没有交待清楚就把他们几个叫了过来布阵。

　　这时，远处忽然一道人影飞驰过来，嗖一下落到山顶白衣人面前，那是个彪形大汉，他一脸急迫，对着白衣人着急问道：“香主，听说要让花蝴蝶把那小子引入阵中，是不是？”

　　逍遥君半眯着眼，望着前面这汉子，忽然眼光一闪，脸色变得很凌厉，道：“啸惊天，你知道你在说什么吗？”

　　啸惊天并没有退缩，直视着逍遥君的双眼道：“香主，惊天知道自己在说什么，身为副香主，属下有责任保护好手下。”

　　逍遥君冷哼一声道：“你还知道自己是副香主，既然知道自己是副香主，就应该做好自己的本职工作，服从上面的安排，况且这是盟主交待的事情，谁敢不从。”

　　啸惊天瞪着眼道：“香主，我知道这是盟主交待的事，可是也不用把蝴蝶和那小子一起送入阵中，那小子要是知道受骗，发起疯来，会伤了蝴蝶的。”

　　逍遥君脸有丝不屑地道：“蝴蝶，叫得多亲热，你是怕她死了没人和你双修吧，别以为你的那点事我不知道，我们迷形堂中女弟子有几个逃得过你的手的。你有那么多个双修，又何必在乎这一个两个的。没有花蝴蝶与那小子一起，那小子会乖乖地入阵吗，哼。”

　　啸惊天被揭了老底，脸色一红，不过还是死抵地道：“是又怎么样，我就是不想她出意外。”

　　就在他两人争执时，庞恭奉冷冷地地道：“得了，有什么大不了的，不就是个女同修吗，放心，就算她和那小子一起入阵，也不会出事的，到时，他自己都顾不过来，还顾得了她，到收拾了那小子，那花蝴蝶就可以平安带出来了。”

　　啸惊天惊喜道：“真的。”

　　逍遥君不耐烦地道：“行了，惊天，到一旁待着去，子时已到，该布阵了。”

　　啸惊天这才喏喏地闪到一旁。

　　逍遥君高喊道：“七七四十九天煞归位。”

　　话音一落，那四十九个黑衣大汉纷纷飞起，围着前面那处山谷成圆形闪开，均衡分落到四周山峰四十九个点上，每个人手中都拿着一个黑色的瓶子。


第147章 神器疑惑

　　‘真如真幻阵’，是最强的迷失心神的阵法，陷入阵中之人，没有谁能逃过其心神干扰，只要经历七七四十九天，本性迷失，任人宰割，不做反抗。

　　此阵分为外阵与内阵，外阵要由七七四十九种经历七七四十九天的祭练的生物魂魄布满圆周，这四十九种生物都是些极强凶悍之物，因为被生祭练成，所以带有极强大怨念，对心神有极大的干扰作用。它的布法也很关键，要七七四十九个元婴期以上的修行者配合布置内阵之人同时释放出那七七四十九种生物魂魄，才能奏效。

　　而内阵主要是幻阵，人一般通过五种感觉器官来感受这个世界，就是眼观形，耳闻音，鼻嗅气，舌尝味，身受触。通过五官认识这个世界，所以如果要让人迷失这个世界同样的也要通过五官来作用。

　　这内阵的奥妙就是要通过五个渡劫期以上高手，分别打出幻形，惑音，气味，味道，触觉之阵，这五种阵法每种达数万手之多，所以非渡劫期以上高手根本无法打完那复杂之极，数量之多的阵法。这其中每种幻阵都能让陷入阵中之人幻见到任何他心想之物，之音，之气味，之味道，之触觉。人会因此迷失在一个如虚似幻，如幻似真的世界之中不能自拨。

　　此‘真如真幻阵’来历十分神秘，之前从未在修真界出现过，听闻这阵法是魔界之物，不知怎么会出现在修真界，还被盟主得到，想到这，逍遥君就不能不佩服盟主的厉害，盟主似乎知道许多别人不知道的东西，而且有些从未在修真界出现过，也不知盟主从哪里弄来的。

　　随着外阵的四十九人的入位，八大恭奉齐齐地分到那片区域上空，五人分立五方，其中三人飞身向下。

　　那三人立刻在那片广阔的区域之中动作起来，先是一道道法诀弹出，把地形之中不符合的山石，树木，流水等纷纷铲除，然后又在四方移动着高达数十丈的山岩重新分布在这片区域之中，接着三人迅速地在外围边上移动着，一边移一边向下扔出无数颗仙石，等布完一圈之后，三人飞身来到正中间。

　　然后三人同时向着三方手掌翻飞，快得见不到影地打着无数的灵诀，一道道灵诀足足打了半响，就见突一下光亮，那片四十九人围成的区域忽一下升起数十丈高的白茫茫一片。

　　紧接着那三人飞速升到高空，接着那立在高空中的五人中的那个庞恭奉大喝一声道：“初阵成，主阵布，四十九煞出魂引，五幻阵法齐鸣布。”

　　在那一声叫喊后，外围的那四十九个黑衣大汉，这些都是有元婴期以上实力的，其中还有不少出窍期与分神期的，为了这个阵影子盟是下足了本钱了。这四十九个人立刻右手对着左手中黑色瓶子打出一道法诀，瓶子盖立开。

　　从瓶子中纷纷钻出些各种怪兽，因为是魂魄，只有其虚体，而其虚体隐约可见，有狮形，有虎形，有蛇形，蛤蟆形，独眼八足怪狗形，多不胜数，闻所未闻，见所未见，个个张牙舞爪，就要向外扑去，但是那四十九个大汉，右手连连打出一道道法诀到这些怪兽身上，那些怪兽无法挣脱那无形的束缚，纷纷被控制在那白芒芒一片的边缘之上。

　　这时，天上的五大恭奉，立刻行动起来，五人聚在一起，对着脚下的那片白芒芒的区域打起出幻形，惑音，气味，味道，触觉之阵，一道道法诀交织在一起，激起丝丝光亮，然后隐入白芒之中。

　　一道，两道，每道打下去，那片白芒就变得暗了一分，而边上的四十九个怪兽魂魄就惨叫一声，在足足打了近半个时辰，每人的近万道阵法打完后，那片白芒已经变得黑芒一片，就便五大恭奉乃渡劫期高手，但是也累得汗水流。而边上的四十九个大汉也是胀红了脸，使足了劲地控制着那四十九个怪兽魂魄，看样子有些也支持不住了。

　　最后，庞恭奉大喊一声道：“八方极化阵。”

　　八人刚才都严重消耗过大，不过关键时刻就在此时，那八人强打起精神飞聚一起，每人同时爆喝一声，同时向着那片黑芒中使出全身的力气打入最后一道阵法，八方极化阵，紧接着八道亮光向下扑去，轰一声响，那片黑芒忽然爆亮起了，同时那四十九种生物魂魄也被扯入到黑芒之中。

　　片刻后，那片黑芒全都消失了，整个区域又变成了原来的样子，山是原来的山，树是原来的是树，水是原来的水，仿佛哪里从未出现过任何阵法。只是这一切全都不同了，虽然外面看上去这里和四周没有什么太大的区别，但是一入阵中就会是另一番景象。

　　阵法布完，庞恭奉道了声：“逍遥君，阵已布完，我等要回去修练，你剩下的就是你们的事了。”

　　逍遥君含笑拱手道：“谢谢八位恭奉大人，接下来就看我们的了，八位自便吧。”

　　八大恭奉飞走了，逍遥君又道：“你们四十九个都回去补充一下真元吧，哦，啸惊天，你也回去吧，这里我一个人就可以了。”

　　啸惊天却摇头道：“香主，我在这陪你。”

　　知道他是担心花蝴蝶，逍遥君没说什么，也就随他了。

　　阿铁进了屋，布下防御阵，然后钻进了白戒，他今天在空中阁楼被那‘迷影柳丝’消耗掉许多的真元，后面又催动‘九天十地任吾吹’，体内更是空空无几，必需要尽快恢复。

　　好久没有钻到仙石中去修练了，阿铁从戒指外嗖一下就没入了仙石堆中，连戒中的小简等人都未发现他。

　　先审视了下体内的状况，六个元婴都已经萎靡不振，个个都盘着双腿，闭着眼在修练，可是因为没有仙石的缘故，尽凭他们吸收自然的灵气来恢复，那不知要到何年何月。

　　阿铁开始吸收着四周的仙石中的灵力，有着大量的上品的仙石，经由阿铁身体千百万个细胞徐徐进入，五个五行元婴身体开始吸收着那灵力，渐渐地五个五行元婴身体开始发光，先是身体表面发着各自属性的色彩光，然后又各自分出三条光带。

　　那三条光带一条直入中心接入那六色元婴，一条顺接下一个五行元婴，另一个逆接另一个五行元婴，而中心的六色元婴得到五条光带的能量补充后，身体也渐起了一层六色光芒，然后六个元婴身体的光芒都开始各自的旋转起来，中心的六色元婴逆转，边是的五行元婴顺转，这一切又宛如当初的那个光带车轮一般。

　　当这一个光带车轮建立后，元婴吸收灵力的速度明显的加快了，每个元婴身上的光芒渐盛，身体看上去越来越饱满。

　　阿铁忽然心中一动，想起似乎自己有了六个元婴后，每次吸收灵力都是要先建立这种光轮的。阿铁当然不知道为什么会这样，不过这样似乎也没有多大的坏处，起码现在没见到，而且速度更快。

　　不去多想，阿铁专心吸收，可是他又发现五个五行元婴吸收的大部分灵力都被六色元婴吸走了，因为这六色元婴不能直接吸收仙石能量，他只能吸收黑冥石，于阿铁想了想。

　　他先收了功，接着一跃而出仙石堆，人整个落到仙石上，然而阿铁的这一举动，让在戒中正忙着制造仙石粉的小简一愣，似乎没想到阿铁怎么会从仙石中出来，不过他马上反应过来，接着就要过来，但阿铁却摆摆手，让他继续做事。

　　随后阿铁意念生起把脚下一堆上品仙石提到一旁空地上，接着又把那堆黑冥石提出了最好的一大堆也落到那堆上品仙石之上，接着控制着他们混和起来。等他们充分混和后，阿铁又才忽一下扎入那堆混和仙黑石中。

　　轻车熟路，先建立元婴光轮，接着开始吸收身外的灵力，六色元婴得到黑冥石灵力的补充，这一次五行元婴不再向六色元婴大量输送灵力，各自吸收着自己所需。

　　六个元婴大肆地吸收着灵力，元婴渐渐恢复到原来的状态，但是六个小元婴却一点没有停下来的意思，依然坐着闭目修练。阿铁只得随着继续修练，不知过了多久，忽然阿铁发现六个元婴微微地动了一下，转眼阿铁心下大喜，他发现自己的元婴竟又涨大了一分，再看修为层次，竟已经从分神初期达到了分神后期。

　　真是意外之喜，阿铁没想到被那红丝吸得快完蛋了，竟然修为又有新的突破，阿铁继续加劲，但是接下来效果却是不佳，无论吸收多少还是没有进展，只是元婴的光芒更盛了一些，看着那些小元婴还在不疲倦地修练，阿铁心下一动，他想到了一个绝妙的主意。

　　阿铁想，既然这些元婴都那么任劳任怨，那干脆就让他们一直练下去吧，虽然这样不大可能突破新的层次，但是起码每个元婴实力将更加坚实些。阿铁的方法别人行不通，但是他可以，别忘了阿铁的身体可以任意变化。

　　阿铁提出五小块上品仙石从身体表面一下陷入身体那部，把那五颗仙石都置于五个小元婴之上上，然后如法炮制，又弄了块黑冥石放入到六色元婴手上，这样元婴们就可以吸收了。

　　忽然阿铁又想，这样似乎效率不高，要是仙石吸完，自己又要忙着给他们加仙石，很是麻烦。要是元婴们能自己仙石岂不更好。

　　最先想到的办法，就是象自己的臀部实验室一样弄个专门的储物戒，里面放满仙石，让元婴们需要时自动取，但是这里有个问题，就是不知元婴们能不能懂储物戒。

　　抱着这个想法，阿铁静下心来试着与体内的元婴沟通。他先试着唤醒水元婴。那小家伙好半天才慢腾腾地睁开双眼，阿铁心念道：“你要明白我的话就点点头。”

　　水元婴昂起小脑袋点了一下。阿铁暗喜，接着道：“我给你个储物戒，里面有你手上那种仙石，你看是不是能自己从里面把仙石取出来，要是能取，以后你们就可以想什么时候练就什么时候练了，这样好不好？”

　　水元婴愣了愣，小眼珠转动几下，忽然又点点头，阿铁心下大好，忙着取出一枚储物戒，里面放上些上品仙石，接着把其陷入到身体之中，放到那水元婴左手心之上。接着阿铁又传给他取物之法，然后阿铁带着期盼地盯着水元婴，生怕他用不了储物戒。

　　但是，阿铁的这些想法全多想了，那元婴轻而易举地就把东西从戒中取了出来，甚至还放出放进的玩得不意乐乎，阿铁见状自是满意，赶紧又弄了五枚戒指，放入仙石，与黑冥石，然后再次把其它的元婴唤醒，接着把戒指送入每个元婴的小手中，这才大功告成。

　　然后，阿铁愉快地跃出了仙黑石堆。然后又拿出了在西明城小仙女宁晶晶手中夺过来的‘黑幻神弓’与‘黑幻神箭’，当时阿铁就对这把弓与箭很是惊奇，让他惊奇的是虽然一般的法宝也有追踪能力，但那是有器灵的法宝，但是这箭似乎并完此东西，而且其穿透力极强，自己身上的防御阵竟无法阻挡它的穿透。

　　阿铁暗叹，仙器就是仙器，其实准确来说这把‘黑幻神弓’与‘黑幻神箭’，都不是正宗的仙器，只是准仙器，就是说他不是正宗仙人制造的东西，只是准仙人——散仙的作品，带得有仙器的基本性能。当时阿铁也没时间多看，现在正好研究一下。

　　但是阿铁却发现，意识侵入那仙弓中，那弓背之中密密麻麻地排满了数百个阵法，那些阵法阿铁并未见过，但是阿铁却越看越疑惑，因为他发现那弓背中的阵法似乎都不完整，准确地说只有一半，半个阵法，或者说一个阵法被从中切去一半。

　　阿铁愣住了，这是怎么回事，莫非这弓坏了，要不怎么只有一半的阵法，阿铁当下试着拉起弓弦。

　　然后怪异发生，当阿铁把弓弦拉开时，忽然那弓背与弓弦之间竟突然布满了能量，阿铁明显感到那股能量的强大，其强大，阿铁毫不怀疑它射出之箭会把自己的防御阵击穿。

　　阿铁又把弓弦缩了回去，那股强大的力量随之消失，阿铁连试几次，都是如此，当下阿铁大为怪异，不知为什么会这样，难道那半个阵法如此厉害，不对，应该是个完整阵法，忽然阿铁心中一动，把意识探入那弓弦之中。

　　这下，迷底揭穿了，阿铁不由叹为观止，啧啧称奇，头来回摆动，他实在佩服这造弓之人的天子般的做法。

　　原来，那弓弦中竟隐藏的有另一半的阵法，这一半阵法与弓背中的阵法刚好构占一个完整的阵法，当你把弓弦拉开时，那个完整的阵法就发挥了作用，形成一个强大的推动阵，其强大的推动力连阿铁的防御阵都不可匹敌。

　　佩服，除了佩服，阿铁无话可说，连这种想法都能想出来，阿铁真想见见这把造弓之人。

　　弄明白了仙弓的秘密所在，阿铁又把意识探入那仙箭之中，箭中里面的阵法更是复杂，阿铁看了半天也没弄明白。

　　这弓与箭，阿铁还未真正试过，当下，阿铁在空中放出几支构造出来的小鸟，等小鸟飞高飞远后，阿铁放上箭运起真力，为了试验箭，他只拉半满弓，对着那只小鸟就是一箭，箭缓缓地就飞了出去，跟在那支小鸟身后上下左右追击着，确实有效，那支小鸟被追击的惊慌失措，终于还是没能逃过致命的一箭，被射了下来。

　　阿铁满意地走到分析仪前，把弓箭都放了进去，他想要这弓与箭的结构式，然后悠闲地等在一旁。

　　仪器绿灯一亮，嘟嘟地响了几声，然而突然红灯闪烁，仪器显示：无法分析。

　　阿铁一怔，连忙查看，发现不是仪器的问题，而是仪器根本无法分析其结构，连试几次都是如此，这种情况让阿铁忽然想起以前也碰到过一回，那是当初自己还被困在魍魉魔的戒中时，魍魉魔去抢到的那个神器。那件神器不仅不能被分析，而且还会把意识弹开。

　　想到这，阿铁眉头紧锁，思索到，难道是自己的分析仪无法分析仙器神器级的法宝。想想，应该是这种情况，随即又想，莫非是自己的分析仪的功能太低了，可是这已经是应用科技科技所能达到的最高阶段了。阿铁思考了良久，把问题放了下来，这事一时半会解决不了。

　　现下，阿铁又想到了那件神器，自从当初得到，分析不出所以然后就一直丢在一边。那神器是个球体，扔在那堆法宝中，阿铁拾了起来。意识再次探入，但还是无法伸入，一探头就被弹开。

　　阿铁心下奇怪，神器自己不是没有，那玉佩双珠不就是神器吗，可是怎么就没有这种怪事发生。忽然阿铁身形一震，他想到，那是因为自己是用的六色元婴力来启动的玉佩，这圆球号称神器，想来也可以用六色元婴力试一下，那六色元婴力据自己的经验，应该也是种神力。

　　阿铁运起六色元婴力探入了神球中，果然有效，这一次没有被弹开，阿铁的意识一下就深入了神器内部。

　　然而，阿铁却大失所望，除了神器外表的有些古怪的阵法，据阿铁分析那应该就是专门阻止意识的阵法了，而在内部没有任何阵法，就是个实心球，只是这球的物质还比较奇特，不象是修真界之物，除此之外，阿铁看不出这个神器有任何作用。

　　对于这个结果，阿铁迷惑不解，这就是神器吗？有这样的神器吗？当初为了这东西正邪各派打得不亦乐乎，死伤无数，自己还是趁着魍魉魔受伤之机才得已逃脱的，结果就是得到这么个玩意儿。

　　阿铁连连摇摇头，心道，要是那些人知道当初他们挣得你死我活的东西没有什么用处，那脸色一定很难看。

　　既然没用，阿铁又把这神器扔到一边。想想时间很久了，阿铁就出了白戒。

　　回到屋中，看看天色渐白，应该快到天明了，收了防御阵，正要出门，忽然门一声轻响，象是被什么东西弹了一下，阿铁立刻奔到门前，打开门就见到院子最远端墙上立着一个人影，那人忽向阿铁招招手就向远处飞去，阿铁见那人竟是花蝴蝶，当下脑袋飞转，思索着花蝴蝶这时候为何而来。

　　想归想，人却还是窜了出去，跟着花蝴蝶飞到一处街角，花蝴蝶停了下来，转过身右手轻轻地抿了抿额头的散发，娇笑着道：“公子，可有想人家？”

　　阿铁面无表情冷冷地道：“如果你就是来说这话的话，恕不奉陪。”阿铁作势要走。

　　花蝴蝶见阿铁不吃她这一套，登时抿着嘴重重地喷了一口气，赶紧把阿铁喊停住，今天花蝴蝶来请阿铁，这可是香主亲自吩咐一定要办好的，她可不敢误了正事，虽然老想勾搭一下阿铁，不过看他冷冰冰的样子，就知道不行，只得又换了个笑脸道：“公子，慢着，人家不是和你开个玩笑吗，这不说正事了，是上面要见你。”

　　阿铁心道，总算见到真章了，凝神看着花蝴蝶道：“什么时候？”

　　花蝴蝶不敢再说挑逗地话，只是用那一双勾魂的眼睛轻眨道：“当然是现在了。”

　　阿铁没有任何表情，两眼无光地点点头，这可把花蝴蝶恨得牙直咬，一跺脚转身就走。

　　阿铁跟了上去。随着前面的花蝴蝶左拐又拐，来到一处普通的院子前，花蝴蝶敲敲门，门开了，一个看上去很普通的中年人伸头出来望了望，然后把人引了进去。

　　那中年人并未说话，只领着花蝴蝶与阿铁来到屋中，进入一间侧室，室内豁然摆着一座小型传送阵。

　　阿铁做出漫不经心的样问道：“难道是要到外面的星球上去。”

　　花蝴蝶没好气地道：“当然不是在这里了，要带你去的可是总坛，离这可不近，你好运气，一来就能到总坛。”

　　接下来，两人上了传送阵，人就被传送了出去。

　　这是一个普通的山洞，传送阵就安在一处角落里，四壁空空的，阿铁疑惑难道就是在这里。这时又见花蝴蝶又摆弄了下传送罗盘，然后拿出一块仙石，又放到了传送阵上，光一闪，两人又再次消失。

　　再度出现在一个差不多的山洞之中，阿铁又见花蝴蝶又在摆弄着传送罗盘，又放上仙石，于是两人又一次消失了，阿铁当时心道，可不要又是一个山洞。

　　他们出现的地方不再是山洞，而是一处普通的山谷，有树，有石，有山壁，有水，阿铁与花蝴蝶站在传送台上，阿铁侧眼望了望花蝴蝶，试探着问道：“花姑娘，是这里吗？”

　　谁知，却见花蝴蝶一脸的茫然，疑惑地四处张望。阿铁脑袋急转，忽然脚下的传送阵一阵微微地能量波动，两人觉得不妙，连忙飞上半空，接着那地上的传送阵就啪一下炸成了粉末。

　　跟着，眼前景象忽变。


第148章 如幻如真

　　四周的景象突变，阿铁见到身体四周的空中无数的白色光圈在忽闪忽动，层层叠叠，宛如大海波涛，阿铁当时就有一个感觉，自己陷入了一个阵中，他顾不得想为什么影子盟会突然要对付他。

　　现下要紧的是赶紧离开这个地方，这个阵法阿铁感觉非同小可，顺便瞅了一眼旁边的花蝴蝶，只见她也是一脸的茫然，阿铁摇头，为了把自己诱进这里来，这些人连自己人都瞒着。阿铁没有收拾花蝴蝶，在这里也不知会遇到什么，先留着吧。

　　传送阵已毁，眼前的景象四周边全是白芒，身周的光圈越来越多，越转越快，阿铁脑中飞速地想着自己看到过的阵法，可是没有发现有什么阵法与此相同，这是一个他从未见过的阵法。

　　那白色光圈越来越多，阿铁感觉如果那光圈多到一定程度，那可就麻烦大了，他心里想，该怎么破阵，想着破阵的方法，忽然阿铁下了个决定，不敢如何先试探一番。

　　阿铁取出激光‘炮炮红’，对着四周的空间就是连续数破，那激光炮与那些光圈相撞，亮光四射，接着漫延开去，整个四周都波动起来。

　　阿铁没有再次射击，他观察着，忽然让阿铁想不到的是，那些光圈在亮过之后，竟忽然一下消失了，接着眼前四周一下变得明朗起来，这里又变成了他刚到时的那片山谷，阿铁望向四周，空无一人，心想，难道阵法就这么破了。

　　阿铁正想着忽然见到前方谷口有五人，阿铁心一沉，正想找你们这就送上门来了。阿铁嗖一下飞了过去。

　　那几人见到有人飞出来，也立刻迎了上来，这五人穿着黑衣，蒙着脸，阿铁不由分说，抬着炮炮红就是数炮，轰轰数道强大的激光射出，那几人一个都没有避开，每人身上都被打了数炮，残肢断腿，全无人形，阿铁很满意这个结果。

　　可惜刚才打得过猛，没有留下一个活口，现在也找不到人了，忽然想起花蝴蝶，记得刚才自己一炮打散了那些光圈，那个花蝴蝶就突然不见了，心下想，花蝴蝶跑哪里去了？

　　阿铁飞了起来，顺着山谷搜寻了一遍，但是没有发现任何人的踪影，阿铁只得放弃，然后向着一处方向飞去，哪里阿铁感应到有些能量的波动。

　　转过一个山口，前方是片树林，在林前有几所茅屋，阿铁落到茅屋前，忽然门开了，出来一个人，当阿铁见到那个人时，突然心下大震，失口叫道：“侍卫长。”

　　那屋中出来之人是个身着标准整洁干净的联邦军服的壮年汉子，一双脸凌角分明，看上去十分英武，他一见到阿铁也大震同时失声道：“阿铁，怎么是你。”

　　阿铁激动不己，走了过去，这时屋里连续涌出数人，阿铁一见之上又是失声道：“你们都没事，我还以为你们都……”

　　出来之人正是当初与阿铁同时乘坐那小型战舰突围时的那些战友。他们见到阿铁纷纷兴奋地高声喊道：“阿铁，你没事，我们找了你很久了，你怎么会在这里？”

　　看着这些身着整齐军服之人，阿铁心中的激动不可言语，干咽了一下道：“你们难道都没有事。”

　　侍卫长西央呵呵一笑道：“当然没有事了，当初我们一同落入那个黑洞中时，当我们醒来之后，我们就全都出现在这个地方，可是我们没有战舰，也就只好暂时住在这里了，我们大家都还以为你出事了。”

　　阿铁心中高兴，没想到战友们都没有事，这下可太好了。忽然远方空中一声呼喊，一下飞来两人。

　　那两人忽地落到茅屋之前，阿铁一见之下，下巴都要落了下去，那两人居然是岚天星与岚小月。

　　他们两兄妹穿着一身红衣，见到了阿铁，一脸急迫顿时缓了下来，岚小月就先喊道：“铁哥哥，你没事吧，我们来帮你了。”

　　岚天星也道：“铁兄，听说你被影子盟设计暗算，我和小月听到之后，都很着急，这就忙着赶来帮你，见到你没事就太好了。”

　　阿铁一笑道：“我没有事，多谢你们了，对了，你们听谁说的？”

　　岚小月抿着嘴道：“我们是听紫雪说的。”

　　阿铁奇怪道：“紫雪，她怎么知道的？”

　　咯咯，一个女子的清脆地笑声响起道：“我怎么不知道，别忘了，这里我可是最熟的了。”

　　阿铁又是一惊道：“紫雪。”一个紫衣女子笑盈盈地飘了过来，她的身后，跟着一小群人。

　　那小群人中一个人快步冲了过来，一边大嗓子喊道：“老大，可想死我了，那帮兔崽子在哪，我来收拾他们。”

　　阿铁眼都瞪眼了，来人竟是东方玉树，后面还跟着济云与小梅，还有依依与爱加莎，达塞，灵灵，菲菲，松吉坞。阿铁大喜，他还生怕在自己被影子盟暗算时，他们也被人收拾了，现在见他们都安全了，自是大为放心。

　　众人一蜂拥的上来，问长问短。

　　忽然，紫雪笑道：“阿铁，我们要送你一个礼物。”

　　阿铁道：“什么东西？”

　　紫雪又一次笑着向后一指，远方飞来一大群人，那些人竟然是八大派掌门，他们押着十几个人过来了。

　　小梅笑着道：“你猜猜那些被押之人都是些什么人？”

　　阿铁疑惑了半响，又赶紧看了数遍那些被押之人，忽然发现里面有个人很眼熟，阿铁一思索，忽然又是一惊，那人竟是在无名庄遇到的那个影子盟的人，自己去跟踪他还跟丢了，阿铁震惊无比，心中闪出三个字：影子盟。

　　紫雪接着就解开了他的疑惑道：“是啊，八大派得到密报，知道了影子盟的情况，于是八派联手把他们的总部给灭了，这不中间那人就是影子盟盟主。”

　　真是意外，没想到如此容易就解决了影子盟，阿铁望向长青门掌门间云子手中的那个黑衣人，一脸沮丧地搭拉着头。

　　紫雪忽又道：“阿铁，听他们说，这次困住你，好象是为了你的那个什么无敌战舰。”

　　阿铁缓缓点了点头道：“应该是这样。”话刚说完，忽然阿铁心神一震，浑身打了个冷颤，吃惊无比地望着紫雪道：“你……你怎么知道我的战舰叫无敌战舰。”

　　紫雪疑惑地脸道：“阿铁，怎么了，刚才不说了，是听他们说的。”

　　阿铁急道：“不对，我的战舰你们看过不假，但是他的名字我可从未对人说过。”才说到这，阿铁猛地往人群中自己的战友，侍卫长西央他们望去，西央他们站在哪里抄着干净整洁的军服，不解地望着阿铁。

　　阿铁抬手一指他们喝道：“你们不是西央，你……，你们到底是谁，还有你们？”阿铁移动着头四下打量着众人。

　　西央眉头紧锁道：“阿铁，你怎么了，我是西央了，难道你忘了。”

　　阿铁眼睛发着冷光道：“你们不是西央，当时我们一同在战舰中，我的军服与肌肤全都毁了，怎么你们连军服都还是那么的整洁干净，就算你们逃脱了，你们也不可能在这个无人烟的地方制造军服。”

　　西央与众战友还是一脸疑问地道：“阿铁，我们不是你的战友，那我们能是谁，又还有谁知道我们的事。”

　　阿铁猛地甩了甩头，试图把疑问甩出去。想起刚才一下就把那些光圈打碎，然后很容易地就把那几个人用激光炮射杀，接着又见到了侍卫长西央等人，再下来是岚家兄妹，紫雪济云等，他们还一下就不自己最想解决的影子盟给解决掉了，这些都是自己内心深处最想要的结果。

　　希望脱离了那个阵法，结果就破阵而出还打死人，想见到侍卫长他们，结果侍卫长他们就安全出现，想去天云世家看看，岚家兄妹就来了，害怕浩瀚城中依依等自己的朋友受伤害，接着他们又出现了，事实上，怎么可能会如此之巧。

　　如果不是刚才那个紫雪说出了那个只有自己一人知道的战舰名称，自己还以为这一切都是真的。

　　然而，眼前见到的这些人又是如此的真实，那一双双真实的饱含真意的眼神，仔细地反复地观察着，但是却看不出任何虚假的成分。

　　阿铁忽然觉得头都大了，天啊，这到底是什么一个古怪之极的阵法，难道我一直都是在阵法之中，从最初被打碎的那个光圈，就开始陷入了这如虚如幻，似梦似真的阵法中。

　　阿铁忽然猛地后退，然后升上空中，向后疾飞，下面的众人都愣愣地抬头望着阿铁，他们嘴中都不断地喊着他的名字，阿铁却更加快速度地飞离。

　　他飞快地向着上方飞行，心头只有一个拿头，赶快离开这里，对着一个星球的方向，阿铁也不知飞行了多久，良久，阿铁才停了下来，回首望着下方，下方只有一个星球小小的样子。

　　在星空中停了不知多久，阿铁最后决定飞到最近的一颗星球上去，但是，前方忽然空中一道闪光，一个人闪了出来，一道强大的但是很让人有如沐浴春风的灵力向四方散开。

　　阿铁吃了一惊，望向此人，这人身着白色道袍，一头白发，一张慈详的脸，右手握着一支拂尘，微笑着轻轻挥动拂尘落到左臂上，向阿铁点点头道：“这位居士，能逃过那如幻如真之阵，真是后生可畏。”

　　此人仙风道骨，让人见之就生景仰之情，阿铁行了个礼道：“老前辈，你是何人，刚才那阵又是何阵。”

　　白袍老道呵呵一笑道：“老道飞升多日，因为与居士有缘，特来相助，居士可知，你现在仍在阵中吗？”

　　阿铁连续两次惊讶，飞升多日，那不是仙人了吗，后面说，自己仍在阵中，心下骇然，转动着头不停地四下看去，星空，星球，散落的陨石，一切都是那么的真实，阿铁不能置信地又望向那老仙人，疑惑之情溢于脸上。

　　白袍老道又是那张让人很温暖的笑容道：“你不信吗，你拿着这个试试。”他抛给阿铁一块玉牌。

　　阿铁接过玉牌，把他握在手中，眼前忽然景象一变，自己竟一下又到了那山谷之中，而那白袍老道正站面前微笑着望着他，阿铁终于相信了。

　　白袍老道点点头道：“你受侵袭过深，现在你握在那块玉牌好好静修一下吧。”

　　阿铁闻言，坐了下来，握住那块玉牌开始静修。果然那玉牌中传来阵阵让人无比舒服的灵力轻轻地流淌在阿铁的身体里。阿铁体内的元婴光轮也跟着闪亮而旋转起来。

　　光轮吸收着那玉牌着发出的阵阵温暖，阿铁沉侵在一种美妙的境界中无法自拨，只想就这样静静地坐下去，再也不醒来。

　　突然，光轮一阵激烈地闪动，中心的六色元婴猛地一道六色光芒闪烁，六色元婴眼睛忽地睁开了，眼中闪着两道奇异的金芒，那金芒射出双眼，有如实质，触及身体内表，一下发射开去，然后迅速地游走全身，每到一处，阿铁就感到身体一阵震颤，五个元婴竟是微微一震，双眼睁开，闪烁着各色的光芒，而那道金色光芒冲上了阿铁的脑中，象甘露般遍撒大脑的每一个细胞，阿铁打了冷颤，跟着人一下清醒过来，睁开了双眼。

　　见到的四周还是那片山谷，但是却没有那个白袍老仙，而手中竟然也没有那块玉牌。阿铁暗暗震惊，刚才差一点就完全迷失了，如果不是六色元婴自己就只能受人宰割了。

　　这个诡异的阵法，竟如此之厉害，让人防不胜防，阿铁现在不敢保证见到的什么才是真实的，阿铁努力保持着体内元婴光轮的运行，一边思索着如何出去。

　　阿铁想，从刚才自己进入的星空，其实还是在阵法中看，这个阵法应该象个储物戒的那个纳芥阵法一般，其大无边，飞应是飞不出去，但是，对这个阵法自己竟是看不出什么线索来，这就无法破除这个阵法。

　　该如何出去了？

　　阿铁想着影子盟弄这么个阵法主要目的是为了什么，这个阵他已经知道一些基本作用，那就是虚幻实真，迷失人心，让人在无意中心神失控，任人宰割。想到这，阿铁想到了一个办法，那就是佯作被迷失，那些人肯定会来抓住自己，那就不走了，在此等着。

　　不过，阿铁不知这个阵法还有什么怪异之处，自己就这么样可能会着了道。于是，阿铁忽然一头倒在了地上，伪作昏迷，接着他的身体内部开始运动起来，阿铁留下一层皮，看上去整个人还在原地一般，然而里面的整个人全部被他分离出来，接着被他送入到了白戒中，而水井坊下的那层皮内部被他填充了肌肉，还制造了一个假的元婴，那个假元婴他用仙石变形粉伪造，散发着一丝能量，如果不仔细观察，还真以为是个真的元婴。而那白戒则被阿铁一下移动到了左小腿内部，如此一来不会被人发现了。

　　‘真如真幻阵’外，逍遥君与啸惊天坐在一块大岩石之上，望着眼前的阵法渐渐平静了下来，啸惊天忙道：“香主，看快，阵法停下来了，应该差不多了。”

　　逍遥君不悦地瞅了啸惊天一眼道：“急什么，再等等。”

　　又是半个时辰过后，阵法还是没有什么变化，逍遥君终于暗自点了点头，这‘真如真幻阵’，听盟主说，只要平静下来，那阵中之人必是被其迷失了，入阵就能手到擒来。

　　逍遥君站了起来，翻手拿出一颗白色的珠子，接着快速地对着珠子连续打出数百道法诀，那珠子就渐渐地变成了水晶般透明，然后把其含入嘴中，随后一下飞入了‘真如真幻阵’。进入‘真如真幻阵’是没有什么限制的，只是不能轻易出来。

　　逍遥君远远地就看见了躺在地上的阿铁，他飞了过去，但是，为人谨慎的他，并未靠近，反而隔了一段距离，然后对着阿铁连续打出几道封灵诀，那几道封灵诀打在阿铁身上并未引起任何反应。

　　逍遥君还是小心地飞了过去，然后一掌按在了阿铁的头上，接着真元内透，要一种独特的手法，封住了阿铁大脑，顺着又封闭了阿铁的元婴。做完这些逍遥君才脸色稍缓，接着逍遥君拎着阿铁飞起，在谷中寻了一遍，把那个也是处于昏迷之状的花蝴蝶也给抡了起来，接着他猛地由嘴中吐出那珠子，右手对着珠子又是数百道法诀打出，刚一打完，珠忽然一亮，然后珠子自动地飞了起来，在空中弯弯曲曲地左拐又拐地，逍遥君小心跟在珠子后面，折腾了半天，忽一下，人随着珠子就出了‘真如真幻阵’。

　　啸惊天急忙迎了上来，看见逍遥君出来，他接过花蝴蝶，然后仔细地察看一下，发现只是昏迷了，逍遥君道：“早给你说没事，看你急得。”

　　啸惊天不好意思地憨笑。忽然道：“香主，怎么样把这小子的那个大法宝拿出来咱们开开眼如何？”

　　阿铁身在戒中，一在注意着外面的动静，这时听到外面有人如此说，心中暗自盘算，这是真还是假了？

　　逍遥君点点头道：“嗯，说的是，我也想看看，那东西到底是什么？”过了片刻，忽然声音发着奇怪道：“咦，怎么回事，这家伙连个储物的法宝都没有，身上竟找不出一件法宝。”

　　啸惊天一愣，放下花蝴蝶走了过来，上上下下地搜寻了一遍阿铁身上后道：“呀，怎么回事，太怪了点，不仅没有法宝，而且似乎他的身体很是奇怪，身体里虽有些能量，但是却不太像一个修真者的身体，而且元婴也很怪。”

　　逍遥君疑惑点点头道：“你也发现了，我还以为是受了阵法影响才会如此。”

　　啸惊天道：“我是刚才检查花蝴蝶，这两下对比才发现有些不对。”

　　逍遥君快步过来，手一下按在花蝴蝶腕上，探寻一下，眼光一闪，沉声道：“是不一样，这个人身体有种说不出的怪异，我也不能弄明白。”

　　啸惊天道：“香主，那怎么办，还要把他送到总坛吗？”

　　逍遥君道：“当然要送，看几位恭奉有没有办法，惊天，你先回分坛，我这就走。”

　　阿铁边听边分析，试图从中找到这倒底是真还是幻象，他现在唯一的办法就是试图从他们的话中听出一些真假的信息来。根据自己先前的经验，这个幻象阵中发生的一切，应该都是自己所知道的，就是因为这样，所以他才能从那个‘紫雪’的话虫听出一点假的意思。

　　可是现在这两人的对话，说发现自己身体有问题，这个让他说不出来到底是真还是假，因为真假都只能是这个结果。

　　忽然，阿铁脑袋灵光一闪，他想到了，眼顿时瞪大了，心下道：“原来是真的。”因为，阿铁想到，从前面的情况看来，这个阵法只会把人往好的方向引，现在这两人是要夺自己的战舰，所以阿铁断定这次应该是真的。

　　既然是真的，阿铁脑袋急转，本想突然奔出，打这两人个措手不及，但是后又想他们要把自己带到总坛去，这下可好，不要自己去找，让他们带路吧。

　　逍遥君经过传送阵几次传送，来到一处星球，出了传送阵，一路向西，不多久，又到了一处连绵的群山中，在一处巨大的山谷前停了下来，忽然边上跳出一个人来，喊了声：身分检查。

　　逍遥君向那人身旁缓缓打了一个灵诀出来，那人伸出手，让手中的一个圆环接了一下，圆环忽然亮了一下，那人点点头，侧身让开了路。这种圆环有能量识别功能，能进入影子盟总坛的可没几个人，每人都留下了能量气息，以供身分识别之用。

　　阿铁听到有岗哨检查，知道应该到了他们的什么总坛，一会，阿铁就听到逍遥君道：“黄三，几位恭奉都在吗？”

　　黄三道：“哦，逍香主，强击堂说他们对付空中阁楼遇到了麻烦，所以盟主来讯把恭奉们都调走去帮助强击堂对付空中阁楼。”

　　逍遥君道：“这样，黄三，你把这人先关到囚室去。”

　　黄三道：“是，逍香主，这就是那个叫什么铁的人吧。”

　　逍遥君道：“嗯，小心点，这人很重要，盟主特意要抓的人，小心有失。”

　　黄三道：“放心吧。在那囚室内，大罗神仙也别想跑了。”

　　阿铁一震，心下暗道，要不要这就出去，因为他就怕是被整个人都困住，到时，虽然自己在戒中没有被直接封印住，但那也可能逃不出来。


第149章 再见无名

　　正当阿铁做好准备要突然跃出时，外面黄三道：“刘五，把门打开。”

　　刘五道：“黄头，什么人，也要往‘茵宁绞丝屋’里关。”

　　黄三道：“这小子很重要，盟主都很关心他。”

　　阿铁这下不敢再耽搁，生怕被关入那什么屋中，于是左手拿着炮炮红，右手拿着黑剑三代，忽一下从他那伪身体的小腿处猛地窜了出来。

　　突然其来的变故，谁都没有想到，黄三与刘五当时愣了一下，但就这一下就足以要了他们的命，阿铁一跃而出时，眼观八方，发现此处是山洞中的一处通道内，前方有一道石门，门前有两个银衣人，一脸愣愣地望着他，幸运的是此处只有两人，阿铁的黑剑早就蓄势待发，当下迅速地一剑扫向两人的头颅。

　　波波两声轻响，其中一个元婴期的守卫的头颅猛地被割开，因为速度太快，脑袋还在脖子上，但另一个人行为要高上一层，为分神期，脑袋却闪了开去，只是半个耳朵被削了开去。

　　那家伙满脸惊骇，嘴巴张开就要喊，阿铁急了，反手挥剑来不及，于是整个人扑了过去，把另一支手中的炮炮红长长的枪管忽一下伸进了那人的嘴中，但是阿铁却并未开炮，这激光炮是他打算暴露时用的，现在没有暴露自然不用。

　　那家伙这下急坏了，连打灵诀的时间都没有，只是伸手向阿铁猛地推出，但是阿铁可不怕他这个，就算是打出的灵诀他也不怕，有了这个时间，阿铁的黑剑已经拦腰扫了回来，一下把这家伙的腰劈成两半，连里面的元婴也被分成两截。

　　阿铁才收拾完这人，先前那个头颅被劈开的家伙，忽地从断开的脖子处冒出一个元婴来，惊慌失措地要向外逃。阿铁哪能如他愿望，挥手就是一剑，把那元婴也劈成两半。

　　接下来，阿铁又拿出一枚储物戒，然后快速地把场中尸首全移进了戒中，接着阿铁变化成其中一人模样，接着把身体能量形式调为元婴期模式，这两人修为并不高，就只在元婴期。

　　接下来，阿铁赶紧顺着前方的通道走，一边走一边打探四周的环境，这里估计是在洞中，其形和阿铁以前毁了的那个魔阴门差不多，阿铁当时暗道，这些邪门秘教看来都一个调，都喜欢把老巢放在山洞中。

　　阿铁走了半天，经过一道拐角时，感应前面有一个人正向前走，从其能量气息看，此人是个分神期，阿铁心下暗自盘算，刚才杀得太快，没留活口，现在得找个人详细盘问一下，于是阿铁快步向前。

　　前方那人听到后面有动静，回首看来，望了一下道：“黄三，你小子待在这可舒服了，老子们可是在外面拼命。”

　　阿铁接道：“这里有啥舒服的，哪也去不了，要是我情愿在外面。”阿铁边说，边仔细观察，这才发现此人脸色干黄，说话的声音中气不是很足，看情形似乎受了伤，他马上故作哑然道：“哦，你受伤了，重不重，要不要帮忙？”

　　那人嘿嘿笑道：“算你小子有良心，还知道关心老子，妈的，这次可亏大了，本以为很容易就拿下那空中阁楼，谁知那大鹏鸟还真他们厉害，稀奇古怪的宝贝不少，弟兄们死了好多，幸好几个恭奉前去增援，总算把他们给拿下了，否则我黑毛就回不来了。”

　　阿铁心下暗道，空中阁楼，本以为让他们逃了，没想到这影子盟的人竟会出手，想来是贪图那里面的宝贝吧，真是活该，那空中阁楼去抢杀别人，别人又如此对他们，真是报应。

　　黑毛接着道：“不过，这次收获挺大，那个空中阁楼整个被拿下，听说里面宝贝实在太多，这次应该能分到件把。”

　　阿铁心中一动，道：“被拿下了，那现在在哪里，真想去看看。”

　　黑毛道：“马上就运到，上面让我先回来到无名道长哪里要些丹药送过去。”

　　无名道长，阿铁心下暗道，原来他被弄到这里来了，当下决定去见见他，看能不能了解更多的情况。阿铁故道：“哦，正好，我也要找无名仙长，我们一起去吧。”

　　黑毛道：“黄三，你是不是又想要增长功力的药了，还不死心，那老道可是舍不得，你去了也没用。”

　　阿铁故意嘿嘿傻笑不答。

　　随着黑毛左拐右拐，一路上偶尔遇到几个关卡，但是都被黑毛应对了，阿铁跟着他穿过一道石门后，石门外忽然明亮起来，这里不大，四周是石壁，但可以见到天空，地上种着些的药草，阿铁看了下，竟有碧玉灵草，就是制造碧玉灵丹的草药，还有几种看上去也十分珍贵，阿铁心道，这影子盟可真是实力雄厚。

　　黑毛一进入这里后，就立刻变得规规举举起来，脸上是崇敬，在药圃边上是座小小的茅屋，里面慢慢地走出来一个人，阿铁抬头望去，吃了一惊，竟然是无名道长，老道看上去很自然，阿铁暗道，原来他被关到这里来了，不对，不象是被关。

　　黑毛弯下腰恭敬地道：“黑毛给仙长见礼了。”

　　无名老道冷漠地道：“你是来拿药的。”

　　黑毛恭声道：“是。”

　　无名老道顺手抛出一瓶药扔给黑毛，黑毛手一捞就接了过来，无名老道就道：“你回去吧。”

　　黑毛回了声，然后瞅了瞅阿铁，阿铁心下暗自盘算，无名老道精通丹药，他的存在使影子盟更有实力更强，这对打击影子盟不利，他虽然是被强行掳来，但是现在却在为他们尺事，应该把他除掉或者弄走。

　　当下，忽然望向黑毛，嘴角咧开诡异地一笑，黑毛莫名其妙，就见到阿铁的手以迅雷不及掩耳之势一掌拍在自己的胸口，一道强大的真力击到的心之上，他的人整个猛一下就大自然翻在地，暂时晕了过去，而阿铁趁着这一击之力，人迅速地飞向无名老道。

　　阿铁当时是提及了全身所有元婴之力准备一击拿下无名老道，他的力道确实很强大，想来只有寂灭期的高手才能应对得了，阿铁势在必得，行动起来比眨眼还快。

　　无名老道乍见变故，几乎是下意识地抬手就向阿铁击出一掌，阿铁鼓起真力，一击而下，这无名老道本身是个寂灭期的高手，实力不弱，阿铁在无名庄就知道，然而，令阿铁想不到的是，无名老道那一掌的力量竟完全没有一个合体期高手应有的力度，阿铁一掌之下，无名老道的力量竟如针入豆腐，一击而入，那强大的力量打在无名老道的手掌之上，一声猛响，把无名老道整个人轰一下击得猛烈向后飞去。

　　啪啪的身后的木板被撞得四裂，无名老道人猛一下落到了屋中地板之上，阿铁心下大为疑惑，怎么回事，无名老道怎么实力只有元婴期大小，就算是急忙应战，也不该如此之差，但阿铁来不及细想，人一下穿进屋中，又一次逼进无名老道。

　　无名老道躺在地上，嘴角留血，喘着大气，阿铁一下就把手按在了他的胸口之上，迅速封住了他的经脉。

　　无名老道元婴被封，但是嘴还能言，他虚弱地道：“你，你为何要偷袭我，还要杀同伴？”

　　阿铁淡淡一笑，身体一阵变化，恢复原样，无名老道惊讶了一下，过也没太多惊奇，以为阿铁的是幻术，他道：“你，是你，你为何要这样做？”

　　阿铁道：“为了不让你助纣为虐。”

　　无名老道苦笑摇摇头没再说话，闭上了双眼。

　　阿铁接着道：“我很奇怪，你的行为怎么一下变得那么低？”

　　无名老道淡淡一笑，睁开双眼盯着阿铁道：“难道你没看出来我的修为被锁住了吗？”

　　啊！阿铁吃了一惊，又一次把手搭在无名老道腕上，一番检查，发现无名老道的元婴竟被一种特殊的手法封住了，修为只能发挥一小半。阿铁转向无名老道道：“怎么回事，难道是他们把你封印住的？”

　　无名老道又一次苦笑，算是默认。

　　阿铁奇道：“他们把你封印住，你还给他们制药卖命，这真让人想不通了？”

　　无名老道望了阿铁片刻，开口道：“你和他们有仇？”

　　阿铁缓缓地点点头道：“也算是吧，不过，就是没仇，凭他们的杀无辜之人，夺人钱财之事，我也不会放过他们，但是，到是你，就是为了报答救命之恩吗，才给他们卖命，只是他们为什么要封住你？”

　　无名老道惊异地望着阿铁，不明白阿铁怎么知道他被影子盟救命之事，不过随即苦笑道：“报恩，我已经报过了，只是他们拿我的徒弟威胁我，为了他们能安稳地生活在无名庄，我也只能这样了。”

　　阿铁道：“把你的徒弟们救出去，不就不受威胁了吗？”阿铁偷听到他的话，知道他其实也不想为这些人卖命。决定帮助他。

　　无名老道摇头道：“哎，他们早就防着这一手了，要不我也不会被封住修为，现在只有元婴期的实力，在这里也只是和最普通的守卫一个水平，想逃出去，难啊。”

　　阿铁道：“我帮你逃出去如何？”

　　无名老道眼睛一亮，但随即摇头道：“这里高手太多了，我们难以出去的。”

　　阿铁道：“没关系，我有办法，你敢不敢吧？”

　　无名老道思量一番，终于下了决心道：“好，就这么办，否则要在这被活活困死。”

　　阿铁连续帮无名老道解了两次封印，接着无名老道取出疗伤之药，先把身体之伤恢复了，只是修为被封时间较长，没有完全恢复，不过也能到合体期水平，对付一般人足够了。

　　接下来，无名老道一口气把屋中，屋外的丹药，药草全给拾了个精光，阿铁也顺手拿了几株罕见之物，随后，拍醒黑毛，开始细审，黑毛开始还嘴硬，不过，在阿铁那让人闻之骇然的法术拷问下，终于说了出来。

　　从他嘴中，得知影子盟的一些情况，这影子盟实是大得惊人，遍及整个修真界，一边收集各种奇花异宝，一边不断在各地偷偷夺人家财，抢，杀，胁，无所不用其及，这影子盟整个一邪门，让阿铁听得直皱眉，有些事情无名老道也是第一次听说，听得神色暗然。

　　无名老道悠悠道：“想不到，他们利用我做了那么大的坏事，早知我宁死也不帮他们。”

　　阿铁忽然道：“道长，那个能变幻身体容貌的‘软骨丸’可是你制造的？”

　　无名老道闭目点点头。

　　阿铁暗道果然是他炼制的，也只他这样的丹药高手才能做到。阿铁瞅了黑毛一眼，就是下手除去他，但忽然又问道：“我问你，在西明星系有许多小门派被人灭了门是不是你们干的？”

　　黑毛有气无力地道：“是……是的。”

　　无名老道忽然眉头一皱道：“好啊，原来是你们干的，说，你们灭了那么多门派干什么？”

　　黑毛没有隐瞒，哆哆嗦嗦地说道：“上面要大量的元婴，所以命令各地分堂悄悄杀人夺取元婴。”

　　阿铁心道，原来真是他们干的，就问道：“你们要那么多元婴干什么？”

　　黑毛停了下道：“这个，上面说是要炼什么仙丹，吃了我们就能立马成仙。”

　　啊，阿铁与无名老道都是一愣，没想到会是这个原因，阿铁是知道元婴对于修真者来说其实是很好的灵药，吃了功力能大增，只是不知竟还能成仙的，于是道：“道长，你说这元婴能炼成这样的仙丹吗？”

　　无名老道眯着眼，沉思片刻道：“这个，成丹药与修真道理上说，每个元婴都蕴含有大量的特殊能量，吃了对修真者功力增长大有帮助，只是那需要很多元婴，听黑毛的话，连他们也有分，只怕那元婴数量将是个天文数字。”

　　不过阿铁没去多想，只当这是某个邪门魔派弄的事。接下来，当然是把黑毛灭了。

　　随后，阿铁又变成黄三模样，接着变了张面具把无名老道变成黑毛样，这样两人出了这药圃，进入山洞中，两人就发现山洞明显人多了起来，两人按着刚才审问黑毛得到的大致地形，一路向着外走去。

　　顺着通道一路向前，一路上有不少守卫，阿铁模仿黑毛刚才过路的方法，说着口令，安全通过。继续向前走，来到一处四叉口，阿铁与无名老道递了个眼色，两人继续向前，那路口有两个守卫，阿铁暗自感应，这两人竟是一个元婴，另一个竟是分神期。

　　“站住，口令。”守卫中的一个叫道。

　　“我盟长胜。”阿铁答道。

　　那两人听了并无怀疑之色，让开了道，阿铁与无名老道于是走了过去，这是四叉口，走在前方阿铁心下暗道该走哪一边，四处没有什么标记，就顺便朝着一条道走去。

　　“站住，口令。”背后那个守卫在阿铁与无名老道刚走进那条道是就喝道。

　　阿铁暗自一愣，心道，这两守卫有毛病，刚才问过，怎么又问，不过还不得不应付，回首道：“我盟长胜。”

　　那守卫翻着白眼道：“兄弟，不要闹了，你们走的那条通向‘万宝洞’，我要的是它的口令。”

　　阿铁与无名老道俱是心中一愣，没有想到这条叉口具有两条口令，当下阿铁急忙给无名老道传音，让他听他号令，等下拿下那个元婴期的守卫，他则脸上挂着笑道：“嘿嘿，还以为你们不问了，好好，这就说。”同时传音道：“动手。”

　　两人风驰电掣般地向后飞去，阿铁以他最大的力量向着那名分神期的高手，那个家伙确实修为虽然不如阿铁，反应也不如阿铁，着实被阿铁一掌击在心口，人向后倒飞，但是却在飞出时，手中捏碎了一枚玉简。

　　这让阿铁措手不及，没想到他手中竟握有这么个传讯物件，阿铁顾不得后悔，飞身逼向前，一阵狂打，把那个分神期的守卫打得没有了气息，旁边的无名老道倒是很轻松地应付了那个元婴期的守卫。

　　无名老道道：“阿铁，快走，马上就有人来了。”果然，整个山洞很快就传来啸声，人声也杂了起来。

　　阿铁点点头，就要从另一条道走，忽然想起那个守卫说刚才他们要去的那条道是什么‘万宝洞’，当时，心下一狠道：“道长，一不做二不休，我们去把他们的那个什么‘万宝洞’给劫了。”

　　无名老道眼光一亮，他是知道这影子盟有不少好东西的，被他们关了那么久，也该拿点利息，马上眯笑着点点头。

　　宝物的诱惑真是大，两人一拍即合，但是忽然通道那头飞一般地过来一个人，那人远远地看着在边，阿铁与无名老道见被看到，当下两人没有闪开，故作疑惑地在四周查看。

　　那人飞快地奔了过来，身上穿着金衣，是影子盟的恭奉，而且这人无名老道也认识，叫禾细，说起来无名老道也算是恭奉，只是没有多大自由，当下他传音给阿铁，然后转身对着那恭奉道：“禾恭奉。”

　　那禾恭奉一脸阴沉地扫看了四周，然后冷冷地道：“有什么发现？”

　　无名老道道：“禀禾恭奉，属下等刚到，只见到这里的守卫被杀了。”

　　禾恭奉忽然一惊道：“不好，万宝洞，你们随我来。”禾恭奉嗖向前飞去，阿铁与无名老道对望一下，点点头跟着飞去。

　　那通道很长，一路之上的通道都布上了阵法，阿铁暗暗估计，如果有人穿壁而出的话，肯定会被惊动，这个万宝洞看来有点东西。

　　“禾恭奉好。”前方一个人喝道，那人放出强大的气息，阿铁老远就能感到，心下暗道，此人竟是个寂灭期的高手，加上这个恭奉，看来不好弄。旁边无名老道也感应到，此时微微望了阿铁一眼。

　　不过，阿铁示意了无名老道一下，两人还是继续向前飞。

　　禾恭奉冷然道：“乌月，这里有没有外人来过。”

　　乌月道：“禀恭奉，没有，虽然刚才也听到有警报，但是属下这里一直没有什么人来过。”

　　禾恭奉点头道：“嗯，我还担心这里有失，没有事就好。”他回过头道：“你们两人，就跟在这里守着，这里不容有失，等查明情况再说。”说完他竟转身又飞了回去。

　　这下阿铁与无名老道心下暗喜，这禾恭奉乃是大乘期的高手，他走了，只对付一个稍弱点的人，应该要容易的多，不过，说稍弱，但那也是寂灭期啊。

　　阿铁暗自衡量，自己的实力全施出来也就相当于寂灭期而己，如果无名老道功力能恢复的话也是寂灭期，两人应该比较容易对付他，但是现在也才恢复到合体期，这能是能对付，但是要想不弄成点动静来，可不容易。

　　乌月冷冷地扫了两人一眼，没在说话，自个又闪身到旁边一处平台之上盘腿坐下闭目打坐。

　　阿铁与无名老道对望了一下，两人估摸着该如何悄声地收拾他。阿铁盘算，用激光炮与黑剑应该都不行，那玩意儿一来动静太大，而且，对付寂灭期的高手，可能没多大用，等你射出来，他早溜到一边去了，这硬碰硬的可不是一时半火能对付得了的。

　　正想着方法，无名老道传音道：“阿铁，我有一件法宝，‘凛茵袍’，可是用它来把他先罩住，然后你在制住他。”

　　阿铁传音问道：“你的那袍有多大用？”

　　无名老道解释道：“那本是一件战袍，穿上之后可以抵制住强大的攻击，但是同样也可以把人制住，应该不是问题。”

　　阿铁道：“好吧，我数一二三，你动手，我用阵法把后面的通道给封住，不让这里的动静传出去。”

　　阿铁三字刚出，他就以最快的速度向身后打出一道隔绝声音与能量的简单阵法，一边打一边向乌月猛扑过去。

　　而同时，无名老道的手中一道亮光一闪，忽地飞出一个小点，眨眼变大成一件绿色袍子，嗖地向乌月缠去。

　　高手就是高手，虽然在静坐，但是一丝变动就已经惊动了他，乌月身体嗖一下移向一旁，可惜‘凛茵袍’没有完全包住乌月，只是包住了他的下半身。

　　阿铁此时封锁完通道，人跟着就冲到了乌月身旁，一掌向乌月头打去，一掌向乌月的胸口拍去。

　　乌月已经睁开眼，虽然事发突然，但是此人竟然并不很惊慌，虽然连不及打手诀，但是两掌已经迎向了阿铁。

　　嘭，嘭，声音震得很响，这条通道里充满了冲击声，幸得那边的通道口被阿铁封住了，挡个声音还没多大问题。

　　两人各退了一步，阿铁暗惊，本以为偷袭应该能成功，没想到这个乌月虽然应付充忙，但竟与自己平分秋色，这寂灭期的高手真不是盖得，看来虽然自己从真元力来说达到了寂灭期的水平，但是总体实力应该还差一点。


第150章 大闹影盟

　　无名老道也没闲着，驱动法诀指使‘凛茵袍’向乌月上身裹去，乌月实在了得一击开阿铁，一只手就一把抓住‘凛茵袍’的一个边，然后死死地往外扯，无名老道见状，大喝一声，猛力催动真元，驱动法诀，试图阻止乌月的行动。

　　但是无名老道此时修为还未恢复完全，与乌月差着一个层次，别小看修真者的这一个层次，那可是天差地别。任无名老道使足了劲，那‘凛茵袍’就是不能向是裹住乌月，被乌月一路往下扯，几乎要脱离开去。

　　情况不妙，只是幸运的是，乌月并未向外闯，阿铁再次聚力，对着乌月击去。乌月虽然在扯那袍子，但是并未放弃对阿铁的注意，见到阿铁过来，他竟不正面迎对，反而身体向旁飞开。

　　这家伙狡猾异常，一直试图先弄开那‘凛茵袍’，阿铁的几次攻击都被他躲过，阿铁心下暗想，用晶符手雷，黑剑，激光炮，在这个狭小的空间，都不太好施展，而且动静太大，会把人招来，并且也不一定能打到对方，现在只有凭本身实力制住对方。但是一番追逐下来，那‘凛茵袍’竟被他扯开了大半，看样子很快就要被他完全拉开了。阿铁传音猛喝道：“老道，我数三声，大家用全力，否则要被他脱开把人引来，就麻烦了。”

　　无名老道点点头，心下也是恼火，今天这仗打得很是不畅，听到阿铁数一二三，就鼓足了全身真力，猛催‘凛茵袍’向乌月卷去。

　　乌月眼光阴冷，一手要应付那‘凛茵袍’，一手要应付阿铁，几次要拿出自己的法宝可都被他打断，心下很是气恼。他在这呆了多少年了，何尝受过这种气。忽然见无名老道与阿铁同时发了狠，当下也是大急。

　　他爆喝一声：“嗨！”身体向旁一移，然后整个身形猛地大了一号，跟着那‘凛茵袍’竟被他一下全扯了开去。

　　无名老道心口一阵，脸色一暗，阿铁大感不秒，顾不得什么，人整个向乌月扑了过去，乌月刚一脱开，冷眼一横阿铁，这次他并未躲开，一手直接对着阿铁的胸口就是一击。

　　那一击正中阿铁的胸口，而且一下就打穿了过去，手掌一下就穿到了阿铁的背后，这让乌月一愣，阿铁的实力刚才他是有所目睹的，没想到会这么容易就打穿了，在他想最多就是把阿铁打飞。

　　无名老道见到阿铁被击穿胸堂，大吃一惊，他刚才使力过猛，现在提不起多少真力，但是还是把剩下的真力提起，向乌月扑去。

　　乌月轻易地把阿铁胸口打穿，见无名老道扑来，另一支手抬起就要向他击去。然而此时却见到阿铁竟向他诡异地一笑，然后阿铁两支手竟把他上半手连胸带手臂给抱住了，那力道之强，怎么也不象是受过伤的，乌月心头一冷，打在阿铁胸口上的手赶紧准备抽回来，但是却忽然发现他的手竟被阿铁的胸口给夹住了。

　　对，就是夹住了，因为他就看到阿铁的胸口诡异地收拢起来，把他的手臂给牢牢地夹在胸口。

　　修真者比常人是强大，但是他也有缺点，他的缺点就是近战差劲之极，一般来说修真者都是法宝，法术对抗，没有多少会以身体相抗的，除了修魔者，修魔者最喜欢近战，可惜乌月并不是修魔者，就算是，现在也为时已晚。

　　乌月这才惊慌失措，刚才那些震定自若全然不见了，空有一身强大的实力，但竟无法施展，乌月欲哭无泪，悔之晚已。

　　不过，情况已还没有糟到极点，阿铁虽然困住了他的手，但是却也不能把他怎么样，毕竟他们两人的实力差不多，就这么缠着，也只能是缠着。

　　无名老道这下大为心喜，顾不得想为什么阿铁的胸口能卡住人，而且似乎不受影响，他赶紧提起剩下的真力，靠近就要对着乌月的头打来。

　　乌月一惊，虽然被困，但是他的实力要比阿铁强上一点点，连忙身体向外飘，阿铁被他扯得挡在了无名老道面前。弄得无名老道哇哇直叫，跟着转来转去。

　　阿铁心下也很着急，正想用什么办法收拾乌月，忽然就见到乌月嘴巴一张，向他的脸喷来一口三味真火，阿铁不怒大喜，正愁没方法，不想乌月竟提醒了他，他一直不曾用过魔煞焰，冷笑着他身体迅速浮出一层冰晶挡住三味真火，然后张口嘴，对着乌月的胸口也是就是一口魔煞焰。

　　乌月脸都变色了，见到一道暗红色的火焰向着自己胸口喷来，这下急得猴跳，但是两人缠在一起，怎么能躲得开，那火焰扎扎实实地喷到了他的胸口之上。

　　乌月的身体表面是有着真元护体的，寂灭期高手的护体真元是很强大的，三味真火是能够抵挡一下的。果然乌月胸口的真元挡住了片刻，但是仅仅是片刻，片刻后，魔煞焰一下破开乌月的护体，滋滋地烧向乌月的身体内。

　　这一奇异的连阿铁都说不出有多厉害的魔煞焰忽忽地在乌月身体内部肆虐着。乌月大声惨叫，脸上骇人之极的扭曲着，他使足了劲拖着阿铁四处乱窜，阿铁也随着他走，只要不窜出这条道就行。

　　魔煞焰的威力是惊人的，才小片刻，乌月就被烧光开了胸膛，露出一个大大的洞来，他终于求饶道：“饶了我吧，求求你，饶了我吧。”声音撕心裂肺，那有一点高手的风范。

　　但是此时，就是阿铁想饶也饶不了，阿铁没有做声，冷冷地望着乌月，终于乌月胸口的洞越来越大，很快胸被烧完了，只剩下四肢与头颅，阿铁这才放开他，乌月的四肢落到地上，一会就化成了灰烬。

　　无名老道惊骇地望着这一幕，又见到阿铁伸手把胸口的那支手抽了出来，胸口迅速恢复原样，他整个人白痴一般地呆看着这一切，直到阿铁叫他，他才回过神来，望着阿铁的眼神说不出什么感觉。

　　阿铁知道这让谁见了都会大惊小怪，他叉开话道：“道长，办正事了。”

　　无名老道没在问说，这种情况下，还是多做事少说话，跟着阿铁打开尽头的门。

　　石门上有封印，如果被人顺便打开封印就会散掉，主要是防止内部人员的，阿铁当然不管这些，手连挥把封印打掉，门一下打开，里面亮如白昼，好大一间储存室。正前方堆满了数百万颗仙石，旁边是无数的各种奇矿石，另一边是大量的法宝，但是阿铁一番细察，发现这里的东西品质只能是中下等，想来最好的应该不会在这里放着，不过，既便如此，这些东西也是不错。

　　无名老道眼中发光，嘿嘿干笑了几声，修真者还是不能免俗。两人迅速行动，各自拿出一枚储物戒平分。顾不得细看，阿铁随手收了一半，无名老道很在意瓶瓶之类的东西，特意请求这些东西都归他，阿铁也没多在意，想来就是丹药之流的。

　　在旁的无名老道一边收一边还在细看，忽然惊叫一声，阿铁望去，他正拿着一个小小白瓶，很震惊的样子。

　　阿铁问道：“道长，怎么了？”

　　无名老道没有说话，忽然在瓶上打了个小小的法诀，那瓶中猛地就鱼骨地飞出十几个元婴来，阿铁当时一愣。

　　那些元婴飞了出来，就四处乱飞，无名老道喝了一声道：“想活命的，都站住。”元婴是弱小的，弱小到连开光期的修真者都对付了，听到无名老道那一声喝，都吓得停住了。

　　里面有几个胆小的惊恐地叫道：“饶了我们吧，不要把我们炼了。”

　　阿铁道与无名老道都同时想到，这应该是被影子盟夺取来的修真者的元婴，不想竟放在这里，不过，这瓶里只有是几个，加上地上的三支瓶子，阿铁拿起来，神识探过，发现都是元婴，总共加起来约有五六十。

　　无名老道道：“你们不要怕，我们是来救你们的，你们都是些什么人？”

　　这些元婴们都疑惑地望着阿铁与无名老道，看了半响觉得他们不象是在说谎，似乎也没有必要说谎，就相信了他们，扬七嘴八舌地说了起来，半天，阿铁与无名老道弄清楚了，他们都是些散修，或者是落了单的修行者，修为都不是很个，最高就分神期，其中绝大多数都是元婴期。

　　无名老道气愤地道：“刚才听了黑毛的话，还没多大感觉，现在亲眼见到这些被弄来的元婴，真后悔帮他们做了那么多事，当初就是背上忘恩负义之名，我也不能帮他们。”

　　阿铁道：“道长，不要去多想了，现在这些人你打算怎么处理？”

　　无名老道道：“把他们带出去再说吧。”

　　把洞中洗劫一空后，两人出了山洞，又延着来路走了出去。两人小心地向前行走，但是前方四叉口被放上了三个人，那三人的距离分的很开，而且有一个分神期的，如果对付一个，另外的两个不能安静地解决，两人只有通过通过方法出去。

　　阿铁与无名老道对望一下，又走了过去。

　　“口令。”一个人叫道。

　　阿铁心下暗叫不好，刚才他就知道通向万宝洞的口令是另一个，而他只知道普通的那个，现在不知那普通的管不管用，于是一边给无名老道传音让他做好准备，必要就打出去，一边硬着头皮道：“我盟长胜。”

　　然而阿铁话一出，那三人只是疑惑地望了望两人，并未现出敌对之色，其中一人道：“那是以前的口令，现在口令改了，要新口令。”

　　阿铁问道：“改了，什么时候改的，我们刚才还在用。”

　　那守卫其实没有多大的怀疑，因为阿铁他们是从万宝洞那条道出来的，那里面可是有高手看着，他们守了半天了，没听到什么动静，加上口令刚改，还以为阿铁不知道，所以略加打量就道：“刚才洞中出了事，上面发令要改过来。”

　　阿铁道：“啊，原来是这样，只是我们一真在里面守着，没有接到通知。”

　　那守卫道：“这样啊，兄弟，那你们就先在那边多待会，等平静了再说。”这守卫一边说，一边望着阿铁与无名老道，阿铁与无名老道本想偷袭的，但见他人十分警惕，故做失望返身。

　　但是阿铁与无名老道刚返身，身后就突然凶猛地击来一掌。此种环境阿铁与无名老道岂能不小心，感觉气息浮动，两人突地移闪开去。

　　此时，就听后面三人大声叫道：“发现敌人。”那远处两人手中的示警玉符接着同时捏碎。

　　阿铁与无名老道向前滑开，然后转过身来，身后那实卫已经飘到了后面，正和另外两人对着通道打着防御阵，示图把两人隔开。

　　阿铁与无名老道怎么也想不通，这些守卫究竟是怎么发现他们的，刚才不是回答的好好的吗，怎么一转眼就识破他们了。

　　其实，他们被发现主要是因为这影子盟总坛的口令传达系统，影子盟总坛内的口令更改都是通过传讯灵诀发给每个洞中之人的，这平时就已经把洞所有人的真元气息做好了备份，由专人管理，象这种口令传达，打个灵诀就能迅速传遍整个山洞。

　　刚才三人其实就已经发现不对了，只是这些家伙狡猾异常，竟和阿铁瞎扯，等阿铁与无名老道不注意后，再行偷袭。

　　阿铁与无名老道竟着了道，顾不得想为什么会被发现，现在要解决前面被封的通道。要是被困住一会，等人来了就晚了。

　　二话不说，阿铁掏出炮炮红，对着前面的防御阵就一通乱射，嘭嘭嘭，巨响老连连，那防御阵被震了粉碎，后面的三人看见大吃一惊，知道阿铁不好对付，三人分开了向旁飞跑。

　　要追上三人来不及了，阿铁对着一条通道上的人就是几炮射去，这几下速度极快，那人没有躲过，但是另外两人却逃了出去。

　　无名老道急道：“阿铁，不可恋战，快走。”

　　阿铁收了激光炮，反手又拿出一把晶符手雷，然后对着其中三条通道就随手抛出几枚，接着与无名老道分快地向着那被打死的守卫跑的那条通道跑去。

　　这才跑过去一小截，就看见前方飞来数人，但是不等前方之人说话，阿铁就抢先喊道：“快，后面，有大量的人混进来了。”

　　刚才的爆炸，把洞中之人全惊动了，跑来的这些人没顾得上对口令，被阿铁抢先一说，也没在意，那当先领头之人叫道：“你们俩人停下，和我们一起去。”

　　阿铁与无名老道不好动手，只得转身向前飞。但是一边在心里盘算该怎么办。

　　又到了四叉口，没见到一个人，那领头之人疑惑地望向各条通道，问道：“怎么没有人？”

　　阿铁脑袋急转，该怎么说，忽然那领头者露出怀疑之色道：“你们俩人，说出口令。”

　　又露陷了，阿铁猛地甩出几枚早就捏在手中的晶符手雷，对着这几人前方的地上就是一通乱扔，才扔出，同时就与无名老道窜进一条通道飞跑。

　　身后传来轰隆隆的爆炸声，接着一阵叫骂声从后传来，追着阿铁等就来了。阿铁却是一边跑一边向着身后狂扔晶雷，轰轰轰，一路炸了开去，强大的冲击力，山洞壁虽然加过坚固阵法，但是却禁不住震动，加上阿铁后面不炸地面，专炸洞顶，一些地方竟开始塌方。

　　前方通道上也不时地也守卫奔来，阿铁与无名老道是见人少的实力弱的就一把灭掉，遇上人多的就故计重施，然后把人带到某处扔下一大堆晶雷就跑，这样一来，整个山洞乱成一团，山洞也大量被毁坏，很多地方被堵住，看来不经过大修是不你用的了。

　　阿铁与无名老道大为兴奋，越跑越有劲，无名老道也向阿铁要了大把的晶雷，扔着玩。两人一边跑，一边四处寻找洞口。

　　此时的山洞中，留守的五位恭奉暴跳如雷，没想到竟有人在他们眼皮底下大闹一场，这要不逮住人，可是很难堪之事，于是，五人一边指挥着手下之人在洞中布防，一边分开向着洞中四处搜索。

　　而阿铁与无名老道一番奔跑，两人终于找到洞口处，但是两人远远地躲在一旁却发现洞口人数众多，起码有二三十人，里面不泛有合体期，寂灭期之人，硬闯可能不行。

　　阿铁眼珠急转，忽然身体一阵变化，化做那禾恭奉的模样，这把旁边的无名老道吓了一跳，着点叫出声来，阿铁顾不上其他，使使眼色，然后两人一先一后地向外面飞跑出去。

　　“站住，此处已经封锁，禁止通行。”门口一个守卫制止道。

　　阿铁脸色一横骂道：“混蛋，老子也敢拦。”

　　那守卫还坚持道：“这是庞恭奉的命令，现在谁都不许离开这里。”

　　阿铁眼光冰冷，冲过去就是一巴掌，那守卫修为并不高，只是个出窍期，这下被阿铁打得飞到一边，阿铁故意恶狠狠地骂道：“妈的，老子不是恭奉吗，听得别人的话，就不听老子的话，再说，老子灭了你。”

　　阿铁见过这恭奉的地位很高，在那守万宝洞的寂灭期的高手都对他恭敬有加，这才如此做作骄横，果然，旁边那寂灭期的高手连忙出来劝道：“恭奉息怒，他不懂事，你放过他吧。”

　　阿铁冷哼一声，扫了他一眼，然后大摇大摆地向外走去，无名老道不失时机地紧跟其后，门口之人无人敢拦。

　　出得山洞，门外是片十分庞大的山谷，在这山谷中，阿铁竟意外地看到了空中阁楼，那巨大的空中楼阁停在山谷中一侧，在那阁楼底下的入口处立着两个影子盟的人。

　　见此情形，阿铁猜到影子盟一定是得手了，把空中阁楼拿下，就是不知那个大鹏鸟是不是也被拿下了。

　　山谷中没有什么守卫，阿铁与无名老道飞正要飞离开，忽然阿铁心想，那阁楼中可是有东方玉树家传的‘迷影柳丝’，现在趁此机会去把它取来，以后还给东方玉树，也算尽点兄弟之宜。

　　当下阿铁传音道：“道长，有没有兴趣到那阁楼中走一趟。”

　　无名老道疑惑地问道：“空中阁楼怎么会在这里出现？”他还不知影子盟袭击空中阁楼一事。

　　阿铁简单说此事，无名老道当下就道：“哼，又是他们干得好事，行，听说那里面有不少宝贝，与其便宜他们不如，我们去取了。”

　　两人一拍又合，飞行着向空中阁楼而去，阿铁与无名老道心中嘀咕不知那两个守卫会不会为难他们。

　　谁知，那两守卫见到阿铁的样子，竟躬下身侧开让出进楼的道，喊了声：“恭奉好。”

　　既然不拦，阿铁与无名老道当然不会客气，两人又是大摇大摆地走进阁楼中。

　　阁楼中并没有什么人，也算阿铁运气，影子盟刚把空中阁楼带回，就闻听山洞中出了事，人都调到里面去了，阁楼中的宝贝大都还原样放着，正好便宜了阿铁与无名老道。

　　两人想视一笑，又开始了搜瓜行动，阿铁顺便把他看好的那种一个时辰能变一种颜色的‘变色石’给搜了过来，其他的就是见着就捞，空中阁楼里的都是些宝贝，无名老道眼都笑歪了，这些都是洞中那些低级货没法比的，如何能不高兴。

　　两人快速地搜完一层，然后是二层，时间紧急，顾不得细看，两人又是一通狂捞，接着奔三楼而去，阿铁直奔那个困住他的房间，到了那个房间门口，阿铁没有轻易进去，而是把那房间两旁的门都打了开，然后进去搜索。

　　在左边一间房中，阿铁见到那靠中间房的墙壁之上爬满了柳枝，纵横交错，密密麻麻，阿铁愣住了，难道这就是那恐怖地‘迷影柳丝’，阿铁又四下寻找房间，但没有发现其他东西，看来应该就是这个。

　　阿铁伸手就要向那墙壁之上的柳枝抓去，但是一声焦急地爆喝响起：“住手！”

　　是无名老道，阿铁停下了，回首愣愣地望着无名老道，道：“道长，你这干什么？”

　　无名老道过来一指墙壁之上的柳枝道：“你知道那是什么吗？”

　　阿铁点点头道：“知道啊，那是‘迷影柳丝’。”

　　无名老道一副生气的表情道：“你知道，还敢去拿，你要这么一触上它，你就会被缠住，你就等着被抽成肉干吧。”

　　阿铁一惊，忙把手缩回，询问道：“道长，可是这东西我必须拿走。”

　　这小子也有不知道的，无名老道得意地望了望阿铁，这一路来，基本都是阿铁发威，这下也该他显下身手了，瞅了阿铁一眼道：“看我的。”


第151章 逃出生天

　　无名老道忽然伸手取出一个小瓶，打开瓶盖，然后倒出一颗红色的药丸来，但是他忽然顿了下，然后回首望向阿铁，接着就把那药丸塞回了小瓶中，接着对着阿铁嘿嘿怪笑。

　　阿铁莫名其妙，正待问话就听无名老道道：“阿铁啊，这玩意喜欢药丸，你的药丸多，老道我穷，这药丸炼制不易，你那个‘回天丹’我看你有不少，这可是为了你的事，你怎么也得自己拿点出来吧，嘿嘿？”

　　阿铁恍然，原来他是舍不得自己的药丸，看来是上次在无名庄见到自己大派‘回天丹’就盯上自己了。不过，这是小意思，什么珍贵的药丸，在自己来说还不就是一堆粉末吗，只是用药丸喂这柳丝，到是很怪异的。

　　阿铁摇摇头，一边现造出数十颗‘回天丹’递给无名老道，一边望道：“道长，你是说这个柳丝要吃丹药，这可真是奇事。”

　　无名老道显摆道：“说出来，让你长长见识，这‘迷影柳丝’可是会吃东西的，而且最爱吃丹药，越好的丹药对他们的生长就越有利，发出的柳丝越多吸力越强。”

　　阿铁一愣道：“这，这究竟是植物还是动物？”

　　无名老道回答很干脆：“不知道。”说完，不再哼声，把丹药抽出三五颗，然后扔到墙上，剩下的被他装了回去。

　　丹药一触到墙上的柳枝，就被吸住了，紧接着柳枝一阵蠕动，开始向着丹药收缩，很快那爬满墙壁的柳枝缩成了一尺见方的一团。

　　情况怪异无比，无名老道这时忽然又取出一个白瓶，接着连打数道手诀到白瓶之上，白瓶口忽然生起一道吸力，无名老道把它对着那柳团，那柳团猛一下被吸了进瓶中去。

　　无名老道接着把白瓶抛给阿铁，阿铁淡淡一笑接了过来，突然门外有人大叫道：“哼哼，我倒要看看是谁敢冒充老夫。”

　　室内的阿铁与无名老道大惊，猛甩头向门外望去，那禾恭奉嘴角冷笑着望着两人。阿铁与无名老道心里一阵后怕，刚才什么也没发现，要是被偷袭，那可就完了。不过现在情况依然很糟，这个禾恭奉可是大乘期的高手，不是偷袭就是正面对上胜算也渺茫，难怪他悠闲地在屋外看着。

　　阿铁与无名老道现在已有了默契，两人同时发难，顾不得拿法宝，对着门外的禾恭奉数道强大的真元就是一通猛击，但是禾恭奉冷笑着，抬着手掌对准两人的攻击就是一阵反攻，轰隆声响起，房间光亮四闪，这一下的攻击阿铁与无名老道被逼退了一步。

　　毕竟实力差别摆在哪里，不过，阿铁当然知道这种差距，他要的只是一点时间，这点空隙，阿铁已经掏出了炮炮红，那爆炸声还绕粱未绝，阿铁的激光炮就开始怒吼了。

　　激光炮巨大的光柱凶涌地喷射了出来，禾恭奉手掌迅速翻转，一道光圈飞出挡迎着激光柱而去，轰，激烈的爆炸一响，禾恭奉手抖动了一下，他眼色一变，这力量可真是强劲，接着阿铁连续不断地射击，虽都被他挡下，但是却让他暗叫不好，对面那家伙怎么打个不停，从刚才那掌力的力量看，实力应该低于自己。

　　但是这样打下去，自己可吃不消，于是手掌翻飞，在门道口连连布下数道防御阵。这一下阿铁的激光炮打在防御阵上，几炮才能破掉他的一道防御阵，顿时冷笑着在屋外望着阿铁与无名老道，一边补充着被毁去的防御阵，象看笼中猎物似的看着他们，居然有人敢冒充自己，他想着就寒光四射。

　　阿铁不敢停留继续猛击，不过这样不是办法，总不能一直打下去，无名老道此时也没帮上什么忙，看得出阿铁的那激光炮厉害非常，就是自己的飞剑也不一定能有此威力，只是不时地打着几道飞雷。

　　阿铁脑袋飞转，忽然调转激光炮，反反手对着后面的墙壁射了起来，既然走门不通，那就破壁而出吧。

　　空中阁楼是天灵人的重要法宝，天灵修行者地处环境恶劣的天灵星系，哪里各种资源并不多，为了得到各种物质，于是他们制造了空中阁楼，去整个宇宙中四处交游，一来寻找各种资源，二来也是为了到各种势力范围内进行交换。

　　为了应对凶恶的宇宙环境，也为了在各种势力范围内自保，空中阁楼被制造成防御性极强的法宝。可以说如果硬要从外面强攻的话，就是阿铁的无敌战舰也不能容易的打破它的外层防御。

　　阿铁的激光炮打在那护壁之上，数十发之下，那护壁竟只是微微波动。阿铁倒抽一口凉气，这护壁腻强悍了些。不过情况还并不算糟糕，护壁毕竟还是能撼动，只是多打几破的问题。

　　但是，禾恭奉会让他安心地把护壁打破吗？当然不能，见到阿铁把炮口调向护壁，他就眉头紧锁，感应到整个阁楼有些波动，他就等不下去了。抬手就开始撤除门口的防御阵。

　　阿铁与无名老道见状大呼不秒，无名老道一时停了下来，阿铁虽未停止但是眼睛却眯了起来，自在盘算。

　　然而这还不是更着糟的，更糟糕的是，门外忽然又出现一个人，大喝道：“老禾，里面的家伙很厉害吗，怎么弄了半天都收拾不了。”

　　听了这话，阿铁与无名老道暗暗叫苦，能直呼这禾恭奉叫老禾，说明他们是平级的，这一个大乘期的手都应付不了，两个可就更加死定了。

　　阿铁这下顾不得攻击那护壁，转而又继续攻击门口的防御阵，试图不让门外两人进来，但是禾恭奉却是不理，继续收着防御阵，无名老道也豁出命地攻击着。

　　现在形势危险，防御阵一被撤去，阿铁就是有激光炮在手也无法阻挡两人。门外两人嘿笑着就要冲进来，忽然见到一大片暗红色的火焰从阿铁的手中打出。

　　两人冷冷一笑，后来那个恭奉挥手向那团火击来，一边击一边道：“不自量力。”

　　但是结果却让他们吓得一身冷汗，那片暗红之火嗖嗖地迅速破除前方的阻挡，一下向两人烧来，两人同时惊叫道：“天，是天火！”

　　天火是个笼统的称号，修真界最厉害之火就是三味真火，天火就是仙界魔界上一界火的统称，仙界魔界之火是有级别的，不过就是最低级别的天火在修真界也是无人能硬抗的。

　　两人被打了措手不及，一胆被天火烧到身上，那两人就是散仙也难逃。这下手忙脚乱地真元猛喷，天火虽然厉害，如果不被粘上，自然没事。

　　在两人的真元猛喷后，天火被打得四散，嗖嗖地在屋中乱散开，幸好阿铁刚才就闪到了无名老道身前，否则要是无名老道被粘上，就是他也救不了。

　　禾恭奉与另一个恭奉脸上阴晴不定地望着阿铁，现在两人没有再逼进，只在门外警惕地望着阿铁，而阿铁也没有在打出魔煞焰，这魔煞焰虽好，但却不是件好的攻击性东西，用来威摄还行。

　　两方就这么僵持起来，但是这时又一道人飞到了门口，那人喝道：“老禾，老蚌，你们两个在干什么，这么半天，连两个人都收拾不了。”

　　老蚌道：“老庞，这两个家伙扎手，竟有天火。”

　　庞恭奉哦一惊，望向阿铁，阿铁与无名老道这下可是悔不当初，一下来了三个大乘期高手，这还怎么打，要是当时两人就走了，那就没这么麻烦了。现在要是在外面还可能有点机会，自己还可以用无敌战舰。现在唯一的办法就是赶紧出去。

　　迫不得己，阿铁只得出绝的了，不等那三人出手，阿铁就迅速把魔煞焰象天女散花似的打了出去，门外三人脸色沉重地忙向屋内击出强大的气劲把那火花击开。

　　阿铁的攻势源源不断，火焰不停地向外飞舞着，庞恭奉三人小心地不让火焰接触身上，但是很快三人却发现不对劲了，因为那散落的魔煞焰散落房间四壁之后，开始慢慢地烧毁着四壁的防护，随着散落的火焰足渐增多，房间千疮百孔，用不了多长时间那四壁就是毁去，但是里面的两人就会破壁而出。

　　这一情况，阿铁先头没有注意，后面他也注意到了，就越打越有劲，但是门外三人肯定不能让他这么办，让里面的人破壁而出倒没有什么，在外面他们更能收拾阿铁两人。但是如果再不制止，那火焰就会整个地把空中阁楼烧毁，这可是他们辛苦完整弄来，就是想拿来做堡垒用的，如果能让它毁去。

　　庞恭奉大喝道：“老禾老蚌，一起冲进去，他挡不住咱们三人的。”

　　阿铁心道，来不及等护壁破毁了，于是猛地拿出几枚晶雷，扔了出去，门人三人不察，一通猛击，顿时激起一阵大爆炸，强大的气浪把屋里屋外的人都推得连连后退，无名老道得到阿铁的警示，情况虽然不太差，但也好不到哪里去。

　　这晶雷其实对那三人起不了决定性的作用，最多只是延缓片刻，但阿铁就是要这片刻，他一扔出晶雷，就掏出了‘九天十地任吾吹’，一边身形猛涨，抵住那强大的气浪冲击，一边使出六色元婴力，神诀翻飞直射小喇叭。

　　双方反应都十分快，阿铁手中的小喇叭才驱动，门外三人已经到了屋中，正向阿铁围了过来，不过此时阿铁已经不怕了，喇叭猛地发出一股强大的吹力，阿铁顺着对身体周围一扫，呼呼呼三下，庞恭奉三人虽然身形连连变动，可是又怎么能打掉住神器了，都被吹出了屋中。

　　阿铁见状，连忙喝了一声道：“快走。”阿铁自知自己现在的六色真元不能驱动小喇叭太久，就喊了声，接着人抢先飞出了门，无名老道被这一下的变化弄得大为惊异，不过人却还是跟了上去。

　　阿铁已经是第二次用同样的方法冲出空中阁楼了，庞恭奉三人早已经被吹到了外面，阿铁与无名老道人迅速地赶到阁楼出口，忽然阿铁停了下来，无名老道不解急问道：“阿铁，干什么，赶快呀。”

　　阿铁不答，另一支手向前一伸，两个和现在的自己与无名老道一样的人变了出来，阿铁现做出了两个机器人。

　　不理旁边的无名老道惊得张大了嘴说不出话来，阿铁已经把两个新造之人推出了阁楼外。

　　阿铁是谨慎的，这次不比上次，上次自己就这样平安冲出，一来因为突然，二来是天灵修行者高手不多，但是这次一来是在对方老巢，二来对方高手实在太多，大乘期的就已经出现了三人，他们已经知道有人冒充，现在谁又能保证没人躲在阁楼的死角偷袭他们。现在阿铁弄出两个人先试一下，安全第一。

　　果然，阿铁抛出的两个假人，真的受到了偷袭，来自阁楼下方死角的一个大乘期恭奉猛地冲出，偷袭了两人，那两人一下被他抓住了。但是那名恭奉很奇怪为何如此轻易就抓到了人，结果他马上就知道了答案。

　　阿铁手中的小喇叭再次发出了怒风，一道强大的吹力自阁楼内传出，那恭奉感觉不妙时，人已经被吹出了数千里之外。

　　埋伏之人被弄走一个，阿铁与无名老道却还是不敢大意，小心地窜出空中阁楼，果然没有遇上埋伏者，只是附近空中飞舞着其他的影子盟的人，那些人见状，纷纷使出手中的飞剑法宝向阿铁与无名老道打来。

　　阿铁抬着小喇叭就是一阵狂吹，呼呼地，空中阁楼附近连法宝带人全被阿铁吹到数千里之外。

　　阿铁正要唤出无敌战舰，但是刚才被吹跑了的庞恭奉等人忽然又在附近的空中瞬移了出来，而刚被吹走的那个也跟着瞬移到了附近，没办法，‘九天十地任吾吹’，虽然是神器，但是只能吹人却不能伤人。

　　阿铁见状，抬着小喇叭对着那几恭奉又是一通狂吹，只是那些老家伙有了教训，连连闪开。

　　于是场中情况较为有趣，四个人被阿铁的小喇叭逼得四窜骂声不迭，无名老道看得嘿嘿直笑，阿铁却是有苦难言，这驱动小喇叭很耗六色真力，毕竟是神器，他现在那点修为，坚持不了多久了。

　　现在的情况很明确，跑是跑不了的，他们是缠上了，就在等机会，现在就是要赶紧钻到战舰中去。

　　阿铁一扫四处，忽然调转小喇叭对着谷中的空中阁楼吹去，忽一下，空中阁楼被吹了起来，迅速消失在远方。场中的庞恭奉当下喊道：“老蚌，快去看看，别让阁楼飞走了。”

　　老蚌骂了声，追了过去，阿铁成功调走了一人，接着阿铁掏出一大把的晶雷，对着旁边总坛所在的高山扔了出去。

　　轰，轰，轰，地动山摇，山崩地裂，震耳欲聋，开始那山体还能受得住，可是架不住阿铁接二连三的晶雷轰炸，山体有爆裂迹象，那几个恭奉气得暴跳如雷，又分了一人下去加固山体。

　　此时差不多了，阿铁抬着小喇叭先把剩下两人逼开，然后猛地唤出无敌战舰，那庞然大物一下出现在空中，庞恭奉等人当下惊喝道：“是他，妈的，到底怎么回事，逍遥君那个混蛋，不是说已经把他抓住了吗，怎么还好好的在这里？”可是没人会回答他为什么。

　　无名老道被突然出现的战舰吓了一跳，阿铁却拉着他直扑战舰舱门，那边庞恭奉见势不妙，他听说过这个怪异的法宝，见到阿铁两人要钻进去，心下只有一个想法，就是不能让阿铁进去。

　　庞恭奉爆喝着和另外一人，疯狂地向着阿铁打着飞雷，而且还狡猾地闪到了战舰附近，让阿铁投鼠忌器不敢用小喇叭势无忌惮地狂吹。

　　终于，阿铁与无名老道被打中了一下，嘭嘭，两人都身形一晃被震飞了开去，那边庞恭奉与另一个哈哈笑了起来，扬眉吐气之极，让他们更加高兴的是，阿铁手中的小喇叭竟然停了下来，看样子受了伤，真力不支了。

　　被打了一下，身体受了伤，真力不支，阿铁的小喇叭不能再驱动，他与无名老道立在空中，眼光寒得怕人。

　　先前还怕阿铁是使诈，但庞恭奉等人试着出来，还见阿铁并不使小喇叭，胆子也大了起来，最后，两人闪身出来，立在高高的空中，藐视着下方的阿铁与无名老道，庞恭奉冷笑道：“小子，怎么不吹啊，你有种就吹啊，我倒是要看看你还有什么能耐。”

　　另一个也狞笑着道：“小杂种，你家爷爷好久没吃那么大的亏了，竟敢耍你家爷爷，等下抓住你，看老子怎么修理你。”

　　阿铁眼光一闪道：“两个老狗，看你家爷爷怎么收拾你们。”

　　庞恭奉哈哈大笑：“小混蛋，到这个时候还在口出狂言，你现在还剩多少力气，省省吧，就算你一点力没费，没那东西帮忙，收拾你还不是轻而易举。”

　　阿铁冷冷地道：“我就是站着不动，也能把你们两个老狗打得象狗一样怪叫。”

　　哈哈哈，庞恭奉与另一个恭奉狂笑不己，两人笑得腰都直不起来，庞恭奉笑喘着道：“小混蛋，大话也不是你这么说的，就凭你那天火，哼哼，现在就是有天火也别想讨得了好去。”

　　阿铁淡淡一笑道：“不用天火，也能把你逼得猴跳。”

　　另一个恭奉轻蔑笑道：“老庞，别和他瞎扯了，赶紧把他收拾了。”

　　阿铁道：“胆小啊，没想到而位竟是如此的胆小，让人失望了。”

　　庞恭奉冷笑道：“小子，知道你激我，不过，我倒还真想看看你还有什么花样。”庞恭奉知道阿铁好象除了战舰，没有什么更厉害的东西，就算天火，但那也只是初级的进攻方式，他可以轻易地把它击散。

　　阿铁道：“好，就让你看看，不过我要是真能把你逼开，你要学狗叫。”

　　庞恭奉大怒道：“混蛋，你小子找死。”他扬起手就要向阿铁劈来。

　　阿铁却大叫着让人莫名其妙的话：中央电脑，全力发射。阿铁早已经让战舰的中央电脑锁定了庞恭奉两人了。

　　瞬那间，无敌战舰发射出数千道激光，分成两股，向着庞恭奉与另一个恭奉射了过来，一道两道的激光，说实话，对付不了这些大乘期的高手，但是上数百道，连绵不绝的激光柱，那就是散仙也挡不住，两人脸色都来不及变，猴跳着向上乱窜。

　　而阿铁与无名老道趁机飞向战舰，舰门迅速打开，两人钻了进去。而庞恭奉两人却大骂着在空中忽闪忽现，眼中怒火中烧，可是现在已经来不及了。

　　阿铁把无名老道拉进战舰，悠哉地赶到指挥仓，无名老道自然又是呆傻着四下张望。

　　这下，阿铁不再怕他们了，显示屏上，另外的两个恭奉也出现了，四人分散在战舰四周，各自掏出法宝，对着战舰开始砸了过来。

　　阿铁指挥着激光炮也开始四射，轰轰轰，战舰被法宝打得乱抖，而那四人也在激光炮攻击下四处躲闪，场面热闹非凡，战舰激光炮虽然厉害，但是却没有修真者灵活，而且是大乘期的修真者，阿铁这边很是吃亏，战舰被法宝打中不少下。

　　阿铁很是生气，在战舰中歪斜着，忽然指挥着战舰又对着那影子盟的洞开始猛攻。

　　虽然影子盟老巢做的很坚固，但嘭嘭嘭的数千炮击在山体上，再强大的护体也受不了这种猛烈的攻击，终于大面积塌方，山洞中忽忽一下飞出上百人，阿铁冷笑着对着那些人进行射杀。

　　一些人闪了开，一些却没有那么幸运，被激光炮打中，魂飞魄散，这下那几个恭奉敖不住了，这几个大乘期的高手都守不住了个洞，这面子挂不住。

　　于是四人分成两波，其中两人又再次冲下去救人护洞，另外两人却聚在一起，集中力量对着战舰顺着一个方向猛击，终于在他们这种攻势下，战舰被打得飞到一方。

　　但是在他们眼中，那战舰却锲而不舍地绕了个方向，又再次对着山洞猛击，汹涌地激光柱倾谢着数千道巨光，把地都打得摇晃不已。

　　四个恭奉气得七窍生烟，四人联起手来，又聚在一起，一起向战舰击出最猛烈的一击，战舰被他们这一下，打飞了出去，在空中连翻几个筋斗，在很远的地方才停了下来，激光炮也停在了射击，几人怒吼向战舰冲。

　　然而，四人小心地飞到战舰前不远，就感到战舰四发出强烈的能量波动，庞恭奉大呼道：“小心防备，它又要射击了。”

　　四人虽然愤怒，但是还是很警惕的，一下散开在空中，但是接下来却让四人傻了眼，战舰光亮一闪，忽地消失了。

　　呵呵，原来阿铁早就等着这个机会，刚才不敢空间跳跃，是怕在空间跳跃时被攻击，那可能的结果是，战舰会消失在异时空中，阿铁故意激怒他们，就是想让他们主动把自己的战舰赶远一点，这下，终于跳跃着离开了。


第152章 红阳星域

　　炎毁垂着头，冷汗直冒，但不得不报告：“总坛内部严重塌方，基本被毁，人员死伤无数，总坛所有堆放的宝贝全都被一扫而空，空中阁楼里面的东西全被拿走，而且整个阁楼被天火完全被烧毁。”

　　间云子气得脸上的鬼面具都在晃动，双手握住的椅子头都被他捏得粉碎，他忽然爆叫道：“阿铁，你这个混蛋，炎毁，立刻派人找到他的下落，这一次我要活剥了他，还有，他不是成立了个铁门吗，敢毁我的山门，你派人也给我把他毁了。”

　　炎毁连忙应了声，间云子又发命道：“这次迷形堂堂主逍遥君办事不利，撤去堂主之位。”忽然停了一下，转眼平静下来，重重地出了口气，摆摆手道：“慢着，山洞中的那些元婴也被拿走了，看来秘密是保不住了，既然这样，还不如把黑锅扣在那阿铁的头上，暂时不要动他的那个门派，哼哼，你派人装成他的样子四处杀人，我要让他怎么也洗不清，到哪都有人追杀他。”间云子阴冷地笑着。

　　在星空中飘荡了三天了，阿铁与无名老道一直在打坐，直到中央电脑警示发现了星球，两人才停了下来，阿铁指示战舰向着那星球飞去。

　　等到近了，发现那颗星球竟有人类，两人大喜，总算找到人了，否则还不知要飘荡多久，而且也弄不清现在在哪里。

　　飞到星球近空，两人出了战舰，只身飞落星球，在这个星球大战上有个修真小门派，问明了所在地方，无名老道就向阿铁告辞，因为他有弟子还在无名庄，他得回去把他们带走，而阿铁也要出发去魔皇星，阿铁告知他可以带人到浩瀚星铁门找他，无名老道经过这一番接触，对阿铁是越来越有兴趣，别的不说，就阿铁那匪夷所思的‘医术’，就让他羡慕不己，正愁没机会接触，这下，自是满口答应，于是两人告别。

　　阿铁察看了星图，发现这里离魔皇星系较远，而路上要经过天云世家与红阳星，阿铁决定顺路去看看这两个地方，去天云世家是为了告诉他们一声，这去红阳星，是为了弄点矿石，派战舰寻找回家之路的事也不能太过担搁了。

　　这里离红阳星最近，阿铁当然是先到哪里，走上传送阵，阿铁向着红阳星传去。

　　红阳星其实是一片星域的统称，这里地域广阔，星球陨石重多，能量，磁风暴，旋风涡凶狠，修为低之人很难在这片星域逗留，而要经过这片星域，那一般只能穿过一条前辈探寻出来相对安全的通道。

　　在这里，意外实常发生，许多修行者饫恨此处。不过，虽然其凶险异常，但是，天地万物，总是有利必有弊，这里，隐藏在那凶险的星域中，却有许多奇异的矿石星，数量品质俱为上上之选的也不在少数。

　　前方就是红阳星域了，这里是进入红阳星域的最后一传送阵，在外前就要靠飞行了。阿铁察看着星鉴，大致弄清方位，然后向着前方进发。

　　只身向着前飞行，此时已身处红阳星域外围，阿铁已经感到四处的能量有丝杂乱，放眼望去，四处凌落地飘飞着陨石，阿铁一边小心地查看着环境，一边按着星鉴中的指引，向前小心地飞行。

　　飞行一段距离，阿铁发现四周除了乱飞的陨石外，还看不出什么怪异，阿铁心道，难道这就是被人恐惧的红阳星域，有些名不符实，摇摇头继续前进。

　　但是，突然，右方不远之处，一块巨大的陨石，向着阿铁这方快速地飞来。虽然陨石速度很快，但是要砸到阿铁，那几乎就不可能，阿铁不理继续向前。

　　然而，诡异之事突然发生了，那块巨大的陨石飞着飞着一下就消失了。

　　是一下就消失了，没有任何预兆地消失了，阿铁一惊，那陨石好象飞到了另一个世界，但是，在那处星空，并无任何异样，透眼望去，还能看见后方的飞行陨石，阿铁扫描之下，那里只有些微末能量波动，但是这种波动在这片区域十分平常。

　　黑洞？不是，那是什么？

　　阿铁心头一凉，这红阳星域真是恐怖，这要是人飞到那里，还不得莫名其妙地跟着消失。难怪，这进入红阳星内部要从固定的通道走。

　　这下，阿铁没敢在大意，小心地向前行，附近也有些的星球，阿铁来找矿，自然不能错过，阿铁在前面抛着陨石，试探着前进，摸上几个星球，却发现什么也没有见到，想来，应该早被人探过了，看来只有靠里面的才可能有。

　　随着越向里飞，周围的环境就越恶劣，阿铁停在一个星球之上，在星球上寻找一番，却并未发现什么矿石，阿铁忽然下了个决定，偏离着那条固定线路向内层飞去，要想找到好的东西，是得冒点险。

　　陨石忽忽地在身边飞过，阿铁接过小的陨石，向着空处抛，一边观察，一边前进，飞行了许久，阿铁终于又到了另一颗星球，那颗星球远观上面有绿色，是一些地藤，爬满了大地，在空中转了一圈，没有发现人类来过的迹象，阿铁还算满意。

　　阿铁启动探测仪搜索一番，却没有发现什么人类，只是有些微弱的能量气息，经判定，那他是些小生物的，阿铁没有理会，又开始考察地脉，想从中找到矿石。

　　阿铁站在一处山脉高处，神识向着四处扫视，一片一片的探寻着，阿铁虽然修为有所增加，但是也不能一下全顾过来，一边细细排察，阿铁一边向前飞行。

　　然而，在探寻到一处山洞时，阿铁发现了一丝怪异，那山洞中竟有一片微弱的能量，先前阿铁还不太在意，以为是什么生物的，但是，很快，阿铁就觉得不对劲了，于是阿铁飞了下去。

　　山洞口很小，也很隐蔽，阿铁走了进去，通道只够两三人并走，但是很长，阿铁前进数百米，来到一处石厅，石厅很大，石壁上有几处洞口，阿铁感应到的那处奇怪之处就是在其中的一个洞中。

　　阿铁小心地向那个洞走去，洞口很小，走不了几步，前方阿铁就发现了一个防御阵，那个防御阵把前方的通道给封住了，阿铁心下一喜，真的发现了修真者的痕迹，只是让阿铁感到不解的是，这个防御阵很微弱，只能防一些实力不太强大的生物，对于元婴期以上的修真者来说，就挡不住了。

　　阿铁想了半天，终于伸手破了这个脆弱的防御阵，阵法一破除那阵，就感应到洞中深处有一生物，能量不强，当下阿铁就走了进去。

　　转过一道弯，前方又是一个石厅，厅中央的石台之上，盘脚坐着一个小小的元婴，双手轻放腿上，眼睛微闭，看情形是在修炼。

　　阿铁没想到会是个元婴，看他在修炼，阿铁没打扰他，怕他走火，就坐在旁边等着，一会，那元婴睁开了双眼，见到阿铁，惊得身体发抖，整个倒飞起来，缩到后方。

　　阿铁摆摆手道：“不要怕，我不会伤害你的，否则我早动手了。”

　　其实也就是开始惊了一下，现在听阿铁这么说，元婴镇定了下来，但是眼中还是有些惊惧。

　　阿铁道：“你是何人，怎么会在这里修炼，又怎么只是个元婴？”

　　元婴感觉阿铁没有恶意，哆哆嗦嗦地说了起来：“前……辈，我叫松吉宇。”

　　松吉宇三字一入阿铁耳，阿铁顿时眼睛一睁，盯着那元婴望去，果然，阿铁隐约发现松吉宇样子有些熟悉，阿铁急问道：“松吉宇，你是不是还有个哥哥叫松吉坞。”

　　元婴刚才见阿铁那样，吓了一跳，以为阿铁要对他不利，这下听阿铁这么说，惊得张大了嘴，颤声道：“你……你怎么知道？”

　　啊，原来真是松吉坞的弟弟，阿铁记起松吉坞说起他的二弟到红阳星来买矿就没在回去，原来竟在这里，还变成了这个模样。

　　当下阿铁就给松吉宇介绍起自己来，听到他大哥因为他没能回去，店差点被人接收，他哭了起来，还又听到阿铁是他大哥的徒弟，对阿铁亲近了许多，再无害怕，也说起了他的事情。

　　原来，当时他拿着所有的钱来到红阳星，买完简磷矿石后，跟着一帮人往回走，谁知到了半路，竟被一伙蒙面人截杀，同行的十三个人全部遇难，本来他也难逃，只是碰巧遇上疾风暴，他才得已逃脱，在这里乱窜，躲到了此处。

　　但是，他却说起一件让阿铁深思的一件事情。据他说，那伙蒙面人把人杀了，还把人的元婴收了起来，似乎专门冲着元婴而来。

　　这让阿铁心中一动，收集元婴，这事难不成又和影子盟有关，越想越对，那影子盟需要的元婴很多，四处杀人取元婴也是很有可能的，只是不想那帮人会到这种地方来杀人，不过，这还真是个好地方，人死在这里，引不了别人多少怀疑，大家都只是认为这里环境太凶险了。

　　接下来，阿铁道：“你原意跟我回去吗？”

　　松吉宇连忙点点头，阿铁又道：“只是，我现在有事暂时不能回浩瀚城，这样吧，我把你安排在一个安全的地方，等我办完事，再带你回去。”

　　松吉宇忙道：“多谢前辈。”

　　阿铁是想把他收入到玉佩中，正要动手，忽然想到了什么，顿了下，又掏出一块水密海石，道：“这个水密海石，你拿着。”

　　水密海石是元婴修散仙必备之物，一般渡劫失败之后，只要保得住元婴，就可以使用水密海石重塑身体，以修散仙，松吉坞一听之下，激动万分，他只剩元婴，以后只有修散仙一途了，虽然现在修为不够，但是水密海石却是很难找的，阿铁把如此珍贵之物给他，他如何不感动，感激之情无以言表。

　　阿铁把松吉宇送入玉佩中一处，然后又开始去寻找，小心翼翼地在这片混乱的星域中飞行，忽然，远方突然出现一股巨大的能量波动，说突然，是因为那能量是在太空中某处凭空出现的，象是空中裂了一个洞般，只是阿铁并未发现哪里有何异常。

　　但是，阿铁就算是想发现，现在也没有时间了，因为那股能量越来越大，竟形成了龙卷风样，周围的陨石被卷了起来，形成一旋转的风柱，无数的陨石那风柱四周旋转着，一些被震得粉碎，一些被转得不知抛向何方。

　　阿铁急忙向后飞去，但是身后马上传来极强的拉扯之力，阿铁身不由己地被扯过去，向着那旋转的风暴而去，无论阿铁向前使多大的劲，竟还是敌不过这大自然的威力。

　　阿铁望着那风柱，快速思考着该如何办，想用晶雷把风柱炸开，但是却又犹豫不决，那风柱能量巨大紊乱，要是被晶雷引爆，那后果阿铁不敢想象，眼看越来越被拉得近了，阿铁最后狠下心来，把身体上的阵法固好，人嗖一下卷进了风暴中。

　　强大的压力，旋力，四面八方地压来，阿铁身体上的防御阵被咯咯破去无数层，阿铁心中暗惊，连连补充着被破坏的防御阵，但是接着身体内部却受到了接压，体内元婴都惊动了，一一运功抵挡。

　　不过，情况并不很糟，除此之外，身体并无多大不适，而且时间也短，飞快地转了几千圈，阿铁被甩了出去，重重地被抛向了不知何方。

　　阿铁稳定身形，辨明方向，赶紧远离那风暴区，向着附近一颗星球飞去。

　　落到星球上，离那风暴比较远了，基本上看不到，只隐隐感觉到一点，忽然，一股危险涌上心头，阿铁急忙闪动，但是还是慢了一拍，一道强大的力量本来要砍向他的脑袋被他这一闪就劈在了他的肩上，咯咯，阿铁的防御阵被砍去大半，但是终是没能破完。

　　阿铁一个踉跄扑向前方，正要站稳身形，后面的那道力量又追着向他的后心击来，但是此时阿铁已有了准备，他扑倒在地，身体剩下的阵法全膨胀起来，挡住后方的进攻，借着这个机会，阿铁身体向旁斜飞，终于逃开了攻击，人迅速转身，手中黑剑在手，向偷袭之外格去。

　　那是一把飞剑，青光闪烁，在阿铁转身之际就再一次向阿铁劈来，阿铁早已准备，挥剑猛劈。

　　当，这一下交锋，高下立现，青光剑被震得飞开，实力还是差阿铁一大截，阿铁占得上方，那青剑就忽然飞了开去。这时，阿铁才看清原来是一个黑衣人在一块山石后操纵着青剑。

　　那黑衣人几下偷袭都没有干掉阿铁，这下急了，召回飞剑，人瞬间就移走了。阿铁气乎乎的，莫名其妙被一合体期高手偷袭，这下人又跑了，阿铁发怒了，飞了起来，在高空中方放开神识观察星球，但是，这个星球实在太大，而阿铁神识一次也观察不了多大的范围，而且刚才那家伙至少是个合体期的，要是隐藏了气息，他还不一定能找得到。

　　半天没踪影，阿铁只得放弃，不过，人虽没找到，及铁刚才的探察，却发现这个星球地质比较奇特，阿铁估计这里应该有矿藏，想了想，阿铁拿出几颗卫星，改造一下，使之成为探矿卫星，然后升入空中，对着这个星球进行探查。

　　还真让阿铁发现了几处矿藏，储量还很大的，阿铁当下大喜，一溜烟向哪里飞去，越过几个山脉，阿铁来到这个地方。一座高大的山脉下，就是那矿藏。

　　阿铁飞到山脚，但是山脚下的情形让阿铁一怔，原来山脚底祥数个大洞口，那洞口看其形不象是天然的，竟是人工开凿的洞口。

　　阿铁凝重起来，这矿藏看来被挖过了，会是谁了，难道会是刚才偷袭自己的那人，阿铁接着走进一个洞，向着里面进去，没走多久，就见到洞四壁的矿石，阿铁搬下一些，拿在手中细看，这矿石呈黑色，比较软，光泽弱，阿铁不知道这是什么矿。

　　走到里面，越来越大，四周都被挖得空空荡荡的，阿铁察看一番，周围只留下些比较细小的矿，高品质的已经被挖得差不多了，阿铁白高兴一场。

　　虽然矿石还剩下很多，但是阿铁没有开挖，决定另找，于是走出洞口。飞到一处山顶极目四望，就在此时，与阿铁相连的探测卫星忽然发回一些信息，阿铁暗惊，原来卫星发现太空中有五个黑衣人正向着这个星球飞来。

　　看其黑衣，阿铁心中一动，莫非是那些人，阿铁眼珠急转，借着卫星继续观察那些人，却发现那些人竟向着自己所在的这个方向飞来，阿铁忽一怔，莫不是发现了自己。

　　脑袋急转数圈，再次通过卫星仔细观察那些人，发现那伙人虽然向着这方赶来，但是却并不着急，不象是来拿人的，神色间有些喜悦之情。当下，阿铁身体向着旁边的山石一靠，人一下化成一块石头，他准备在那里观察一下。

　　那伙人一会就飞了下来，落到那矿藏山脚底附近的一块山壁前，都望着那山璧，这下阿铁更加肯定，这些人不是为自己而来，只是他们站在那山壁前干什么？

　　就在阿铁疑惑之时，那伙人中一个，抬着手对着那山壁快速地打着法诀，马上，山壁忽然一下裂开了一条缝，里面竟另有洞天，阿铁暗道，原来哪里是他们的窝，自己刚才竟没有发现。

　　就在那伙人要进去之时，那山壁中一下窜出个人来，阿铁一见，冷冷一笑，原来你躲在这里，这回你可别想跑得掉，此人正是偷袭阿铁之人。

　　那人一窜出就紧张地四处张望，那伙人中一个黑衣瘦子就笑骂道：“老莽，你见鬼了，紧张个什么，别怕哥几个抓鬼最拿手。”

　　黑衣人的话引来另几个人的哈哈大笑，老莽却不理，小心地又望了望四周道：“你们不知道，刚才那边起了龙风爆，我在这里观察时，发现那边飞来一个穿着怪异的家伙，我当时就躲在一旁偷袭他，那家伙被我重重地砍在肩上，你们猜怎么样。”一边说一边描述阿铁的衣着。

　　黑衣瘦子道：“这还用猜吗，被你这家伙偷袭上的，我看没几个能逃得掉。”

　　老莽一副后怕的表情道：“错了，我不仅砍到了他的肩，还在他后心猛刺一剑，但是那家伙竟跟没事似的，当时我就知道要糟，赶紧瞬移跑开，弄了几个假象，这才逃了回来。”

　　那伙人人人听了都脸色沉重，老莽的修为在他们中排第二，连他都对付不了的人，那也不是他们能对付得了的，当下他们也紧张起来，警惕地四下张望。

　　黑衣瘦子凝重地道：“不好，来了高手了，此人非我们能敌，不知是什么人，大家都进去先藏一下，老莽，小古，你们俩去看看，那人还在不在？”

　　这些人实力最高的阿铁估计就合体期，阿铁能应付，只是要想全部拿下，不一定能成功，阿铁想了想，暂时忍了下来。

　　那三人走进了山壁，山壁又恢复了原样，老莽与小古两人分头向着两个方向悄然飞去，阿铁通过卫星观察着两人的动向，那老莽的样子十分可笑，走一会就躲起来观察四周，然后接着走，看来他是给阿铁吓怕了。相反那小古倒是要大胆点。

　　阿铁没有跟踪他们，还是在原处歇着，等老莽与小古回来，终于探寻大半个星球没有发现什么踪影后，小古与老莽都在往回赶。这时该阿铁行动了。

　　阿铁忽然变身成老莽的样子，然后向着小古的方向飞去。

　　小古看到阿铁，远远地就喊道：“老莽，连个球毛都见不到，你逗弟兄们玩。”

　　阿铁立在空中，一张脸堆着笑，等着小古来到身旁，小古不高兴地飞了过来，阿铁笑道：“小古，呵呵，不错，老哥就是逗你玩。”

　　小古一愣，还没反应过来，阿铁的手就一把扣住了他的手腕，然后迅速地封住了他的元婴，全身也被制住不能动弹。

　　小古惊愕地望着阿铁道：“老莽，你想干什么？”

　　阿铁没时间拷问他，就先把小古送入玉佩中，然后赶紧向着老莽的方向飞去。

　　老莽向着回路赶，虽然没有发现什么，但是还是十分的小心，人并不在空中飞行，而是在地上掩蔽着行走。

　　阿铁这次没有化身成小古去骗他，而是准备让老莽也尝尝被人偷袭的滋味。阿铁细细观察老莽的回程路线，然后选定一处，飞到哪里，嘴角冷笑，接着摇身一变化成一棵树立在路旁。


第153章 黑影柳丝

　　老莽象个地老鼠似的，在山间东窜一下，西跳一回的，不断地借着路旁的山石树木拥护着前进，虽然快到老巢了，但是一向谨慎地他，还是一丝不苟地执行着他的躲闪前进之法。

　　这时，他来到了一棵树后，这棵树很粗大，人躲在后面能把遮严了，他在树后伸出头，小心地探查着四周，没有发现什么动静，一切平静如常，只是老莽望着四周的环境，心头老是觉得不妥。

　　因此他迟疑着没有前进，他望了又望，还是没有发现有什么动静，轻轻地把头从树的一旁移动另一旁，忽然老莽脸色大变，他终于发现此处什么不对劲了，正是眼前这棵树，这里的环境虽然不说特别熟悉，但是这棵树却出现的突兀。

　　老莽脸色一变，就要瞬移开去，但是一切都晚了，那棵树却诡异地从树干两旁伸出两支手来，闪电地把他给搂住，接着一道强大的真力透过他的后背进入他的体力，拍一下，他被封住了全身。

　　老莽差点没哭出声来，脸象一个烂番茄一样，要多难看就多难看，马上他又变得惊异无比，眼前的树忽然变成了一个人，这个人正是他偷袭的那个人，老莽现在悔恨不已，干嘛去偷袭这个人，现在落到他的手中，不定要怎么收拾他。

　　阿铁对着老莽淡淡一笑，老莽脸色更加难看了，阿铁平静地道：“你不想说些什么吗？”

　　老莽牙齿打颤，眼中尽是恐惧之色，阿铁暗道，这家伙竟怕成这样，那有一点高手风范，真不知他是怎么修练到这个层次的。老莽结巴道：“说……说什么？”

　　阿铁眼睛盯着他，下巴扬了扬，淡淡地道：“你说了。”

　　老莽打了个冷战，立刻说了起来，阿铁大感没趣，没想到这家伙这么胆小，还没有威胁上刑他就招了，通过他的气息变动，阿铁知道他说的是真的。

　　老莽交待，他们一伙十人，合体期高手两人，其他的分神，出窍期的，元婴期的，他们是影子盟安排在红阳星域，专为杀取那些来此寻矿之人的元婴，这里是他们的老巢。

　　阿铁问道：“十人都在这里吗？”

　　老莽道：“不全部，这里只有六人，其他的四人在一颗无名星上。”

　　阿铁道：“他们在无名星上做什么？”

　　老莽眼色微变，阿铁狠狠地盯了他一下，老莽吓了一跳，忙道：“那无名星是颗矿石星，才被发现的，他们四人在那里守着。”

　　阿铁大喜，自己正要找矿石，这竟然送上门来了。当下详细地问清了那颗星的位置。

　　接着把老莽扔进玉佩中，又化身成老莽的样子，然后向着他们的巢而去，到了那山壁之前，阿铁按老莽交待的方法，打出法诀，那山壁一下破开个孔，阿铁望向里面，这才发现里面其实是个洞，阿铁肩膀一抖，暗道，这些人的老巢怎么都是在洞里，一点新意都没有。

　　虽然化成老莽的样子，阿铁还是警惕地向里面走，这里面就是个大厅，厅中央正坐着那三人，阿铁一见心下暗叫好，都聚在一起了，正好一网打尽。

　　三人中的那黑衣瘦子道：“老莽，发现什么没有，小古了？”

　　阿铁向着三人走去，一边道：“老白，什么也没发现，可能那家伙走了吧，小古，还没回来吗？”

　　阿铁漫不经心地移动到三人身旁，猛地飞起一脚踢向左边一人，右手猛拍右边一个，左手直抓向正中那黑衣瘦子老白。

　　突如其来的变化，那三人都没有反应过来，其实就算是反应过来也没有用，阿铁本身实力要强上他们许多，左边右边之人都被阿铁成功制住，只是正中那黑衣瘦子却出了意外。

　　中间老白就在阿铁刚出手那一瞬间，忽然抬起了手，阿铁一下拿了个空，就这么一刹那，老白反应过来，胸口忽然一声爆裂，拍一声响，他的就消失了，原来他的胸口有一枚保命遁符，用身体真力驱动。

　　阿铁暗骂，这些家伙，个个都鬼精，顾不上多想，先把这两家伙迅速甩进玉佩之中，然后出了洞，接通卫星，在离此西方一里路的地方发现了那个黑衣瘦子，阿铁急忙向其飞去。

　　阿铁追踪了一会，老白忽然向着天空飞起，然后快速升空。阿铁连忙跟着飞去。

　　一会阿铁就在太空中望见了那家伙的背影，那家伙一边飞还不忘一边回头看，发现了阿铁，他十分着急，拼了命的飞，阿铁拼了力的追。

　　眼看越追越进，老白急了，忽然转身向着附近一片星空飞去，阿铁继续跟着，但是，突然，前方那家伙回手向着身后扔出一枚枚爆炸玉符。

　　玉符的爆炸力倒是不大，但是玉符的爆炸却引发了周围空间的能量爆炸，嘭嘭巨响，前方光亮耀眼夺目，爆炸惊人，那力量很强大，阿铁也不敢硬闯，阿铁心下暗骂，这家伙竟敢引爆这紊乱的能量，就算自己抓不到他，他在那爆炸的星空中怕是不易逃脱。

　　最后，阿铁只得放弃追踪，返身回到那星球上，又来到那洞中，搜查一番，没有发现什么有价值规律的东西，只有一小些矿石，虽然不多，阿铁还是把他们收了，接着，阿铁数枚晶雷把此处炸了个干净，回收了卫星，接着向那老莽说的矿石星方向飞去。

　　花了一天时间，阿铁小心地飞过一片长长的星空，寻找到一颗比较大的黄色星球，这颗星球与老莽说的一样，然后，阿铁以此星球为座标，向着右前方，继续飞行，绕过一片能量爆乱的区域，阿铁见到了那颗矿石星。

　　一颗金光灿烂的小小的星球静静地停留在这片爆乱的区域中心，四周快速旋转着巨大的陨石，阿铁瞅准空隙，猛地一下穿了过去，向着那金色的星球飞了下去。

　　听老莽说这上面还有他们的四个人，阿铁再一次化身成老莽的样子，落到了星球表面。

　　好一颗矿石星，直径约一千公里，金色的矿石，整整一个星球，上面什么也没有，就只有矿石，阿铁拾起一块矿石细看，金色，纹质细腻，透着金光，居然是中上品质，阿铁大喜，这么一大颗，这下发了。只是不知这种矿石有什么特殊的用途，不过管他，反正阿铁都要把他们分解了制造变形粉。

　　阿铁嘴角一咧，影子盟辛辛苦苦找到的东西，这下全便宜了自己，阿铁顺手把那矿石扔在地上，现在他要先把看守星球的剩下四个人收拾了。

　　阿铁顺着星球开始飞行，但找了一圈，也没有发现什么，阿铁最后干脆不找了，在星球四方放上侦察卫星，然后开始大挖星球。

　　当下，阿铁又弄出一个挖掘队来，数百台机器一起动手挖掘，又是数百台元素机同时开始制造变形粉。

　　这一切都是自动完成的，不需要阿铁多大干涉，阿铁反倒是没多大事，坐在一旁看着浩大的工地，阿铁回想起自己这段时间以来的经历，想到在那空中阁楼中的遭遇，心下后怕，当时要是没有‘九天十地任吾吹’，那自己可真要被人抓去了，心下想，自己除了小喇叭，黑剑，激光炮外，好象没有什么特强大法宝。

　　阿铁就想制造一件更强大的法宝，做什么了，阿铁仔细地审视自己现在所有的东西，晶雷，魔煞焰，魔煞重水，重水，变色矿石，水晶纯，黑冥石，烂熵红晶，等等一系列素材。

　　素材有了，但是该做什么了，飞剑，大炮，刀，等等。

　　阿铁忽然想起闯万宝洞时，与乌月打斗的那场，无名老道先那件能把人包住的袍子。那种战斗方式不错，正符合自己已有的东西。

　　自己有着一般人没有的天火，天水，只是差了有利的攻击手段，要是能把天火天水造到法宝之上，那可就比较厉害了。

　　阿铁想到这，立刻取出黑剑，试着弹出一点魔煞焰到黑剑上，开始还好，黑剑还能支持，但很快，黑剑就被烧毁了，阿铁暗叹，这天火也太厉害了点，连这黑剑都受不了，那别的法宝肯定也受不了，只是怎么才能把魔煞焰做到剑中去，等到和别的人斗剑时，那魔煞焰猛然喷出，那一下就能把别人的法宝毁去。

　　阿铁心下暗喜，立刻开始研究矿石，然而，阿铁经过无数实验，结果没有发现什么矿石能承受得住魔煞焰与魔煞重水的，阿铁试着又把各种矿石揉合在一起，结果还是一样。

　　最后，阿铁只得放弃，看来这非得要仙魔界的矿石才行，修真界的这些矿石是不行的了。

　　阿铁考虑下剩下的东西，对‘九天十地任吾吹’中的重水，他是比较看好的，那东西超重，一小点要是做成法宝，那还不把人给压爬下。对于这种靠重压取胜的法宝，阿铁以前有过天称金砣，那东西不用重水，只靠阵法完成重压，缺点就是要达到比较满意的重量，那要的数量是很惊人的，而把其做成一个也成，只是那样的话其本身体积太大，操纵不便。

　　阿铁决定先试制一个，他拿出一块金属性的黑冥石，然后从小喇叭中取出一滴重水，这一小滴，阿铁小心使劲才把他抬在手上，可想其有多重。

　　然后阿铁祭起魔煞焰开始灼烧黑冥石，黑冥石没坚持多久就化成一滩液体，接着阿铁把重水与其混合，随后再次烧起魔煞焰，把他们很好的熔合在一起。

　　等到两者彻底融合，阿铁收回魔煞焰，手指跟着快速地打了个放大法诀到那液体上，紧接着意念生起，那液体一下变成个三角锥体，整个锥体黑乎乎的，散发着一股异样的色泽，只有小半个拳头那样大，抬在手掌上，却是不轻。

　　阿铁接着打着法诀到这三角体上，三角体一下变大了，能覆盖二三十人不成问题。阿铁把他甩了出去，控制其向一块矿石压去。

　　咯咯咯，那矿石被压得变形，矮下去一小截，阿铁暗道，再加几滴重水，应该可以把那矿石压碎，只是阿铁却不满意。

　　因为刚才这一小块三角体，阿铁手抬着就有些份量了，再来几滴重水，虽说也能够抬起来，但是那就比较吃力了，而且还要驱动控制，这样下来，灵活性就大打折扣。但关键的是，就算几滴重水，能把低修为的修真者压做，但是阿铁要对付的是比自己高的高手。

　　这真正的高手，可不会傻乎乎地等着你去压，而且阿铁控制也不易。这让阿铁难办了，仔细想着，有没有什么办法可以让控制轻松一些。但是，一番思索，阿铁失望了，他并未发现有什么法子，这种重压型的法宝他只见过‘红青双老’给他的‘天称金砣’，但那也不是用重水，而是用阵法，只是实用价值却是不高。以往的知识中也没有谁介绍过用重水的。

　　想了大半天还是没有结果，阿铁无奈地只得放弃这重量级法宝，叹息着收起了小喇叭。

　　阿铁摇着头，没想到两件法宝都泡汤了，想想原因，一是自己实力不够，二是自己造的可能都是些逼近仙魔器级别的东西，再就是自己掌握的修真知识还是太少了。

　　但马上阿铁又打起精神来制造法宝，怎么说也得再造出一件过的去的东西来，总不能动不动就用小喇叭把人吹得不见影，就算可以，但那可是很耗真力的。

　　阿铁再次搜索自己的东西，忽然看到那个装‘迷影柳丝’的小瓶，他眼光一亮，心下大喜，这做不成天火灭衣，做个柳丝服，还是不错的，阿铁想把柳丝做成件法宝衣样的东西，这东西把人裹住，那还不把人给吸干了。

　　只是迷影柳丝阿铁除了知道人不能接触外，其他的一无所知，不过，阿铁有着很好的实践精神。阿铁拿着小白瓶，神识探入，里面的柳丝全缩成一团，阿铁这下犯难了，怎么割下一点来，那无名老道也没有说过。

　　没办法，只有试验了，阿铁驱动小瓶，把里面的柳丝一下倒在了一片空地上，那团柳丝一落到地上，马上就散了开去，接着就四面八方的爬开，速度极快，一瞩眼就覆盖了一大片，阿铁吓了一跳。

　　赶紧掏出激光剑飞在空中，向下方的一条柳条割去，但是怪异之事发生了，激光剑割了半天，竟不能把其割断，反而剑的亮度竟变得弱了，阿铁又吃了一惊，这玩意太恐怖了，竟把激光剑的能量吸去了。

　　阿铁赶快收了激光剑，换了黑剑再试，但是结果让阿铁又高兴又发愁，发愁的是，那柳丝竟又开始吸收黑剑中的能量，高兴的是柳丝坚硬无比，黑暗剑也割不断。

　　阿铁又收了飞剑，着急地望着地上越爬越大的柳丝，急想该用什么法子才能割下些来，忽然想到了火，这柳丝是木类应该怕火，阿铁这样想。

　　于是，阿铁喷出三味真火，向下烧去，怪异又现，柳丝忽然嚅动起来，似乎样子很欢悦，周边的柳丝竟向三味真火爬了过来，阿铁又一次泄气了，这柳丝什么玩意，这么变态。

　　气愤之下，又甩出了一丝魔煞焰，心下暗想，喜欢就让你吃个够吧，但是让阿铁想不到的是，魔煞焰烧到柳丝上时，柳丝缩了回去，周围的柳丝迅速散开，阿铁可见状大喜，这东西总有怕的。

　　指挥着魔煞焰成功割去一小片柳丝，然后把割下的柳丝用另一个瓶子收好，接着，阿铁拿着小白瓶打着法诀试图把剩下的柳丝送入瓶中，但是奇怪的是，阿铁法诀起动，柳丝靠近小瓶的部分飞了起来，但是其他处覆盖大片的柳丝竟还粘在地上似的，牢牢地固在地面上，就是不起来。

　　阿铁脑袋急转，这怎么办？忽想起无名老道的法子，就拿出数枚回天丹扔到柳丝群中，这下有了效果，柳丝飞快地向着丹药处集中，很快就又缩成一团，阿铁笑着打出灵诀，把柳丝团收入瓶中。

　　接下来，该炼制‘袍子’法宝了，只是阿铁却想起，这袍子有些弊端，上次乌月被袍子只制住了半个身子，而且还被他逃脱了，就是说‘袍子’不一定好。

　　只是还有些难题要解决，这迷影柳丝据阿铁看来并非矿石，应该是一种生物，所以，这次的炼制并非寻常的炼制法宝，而是炼制生物型法宝，生物型法宝炼制之法大不同于矿石型法宝，矿石型法宝只要能把矿石融化，再打入阵法凝结成形就行了。而生物型法宝却不能把生物融化，一般是直接控制生物的神经进行控制，这种方法是最好的，只是阿铁不知道。

　　阿铁忽然心中一动，再一次切下一小块柳丝，然后把他扔入到结构分析仪中，接着开动仪器，但是仪器才工作一小会，就啪一声停了下来，阿铁忙看，原来仪器坏了，能量全消失了，阿铁暗道，这柳丝真变态，连分析都不能，本想弄明他的结构，直接制造出来，现在看来是不行了。

　　这生物型法宝，在自己得到的炼制玉简中，并未提及，其实生物型法宝是比较高深的法宝炼制方法，一般人难以得知。

　　阿铁开动脑筋又要摸索着制造了。阿铁想，到底怎么样才能控制住这些柳丝，让他们听从自己的摆布，让们缠住谁就缠住谁，现在的情况比较麻烦，自己能把柳丝扔出去，但是却不能灵活地控制住，这是难点。

　　阿铁遇到的问题很难解决，这柳丝其实也不全是生物，而是半生物，也可以说是低级生物，他们没有思维的，如果是高级生物相反就容易些，一些人直接把高级生物打到服了为止，就可以利用生物来攻击了。但是对于低级生物可就不是那么简单了，要控制就比较麻烦。

　　阿铁左思又想，想了一个另类的解决方案，那就是把这些柳丝全部控制在一张皮之上，这样控制皮缠住人就能解决问题，只是这样一来，却又有些问题，要是整张皮的话，极易被人扯开，无用部分太多。

　　阿铁想了想，没有其他办法，看来只有这样，阿铁开设试制‘皮’了，阿铁取出一块澜熵红晶，融化，打入放大阵，防御阵，然后凝结成一件袍子模样，接着就把迷影柳丝安在袍子上。

　　阿铁把割下的柳缩倒在这袍子上，然后动用变形粉把柳丝一一固定在袍子的一面，其实柳丝只是吸力强劲，韧性十足，对于这种固定方式还是有效果的。

　　阿铁看着这件恐怖的‘袍子’，心下暗笑，谁要是穿上他，那麻烦就大了。试着打了个灵诀，把袍子缩成一小团，这下拿着方便，不会伤了自己，然后又打了个灵诀，把袍子展开，向着一处矿石尖盖去。

　　袍子一下包住那块矿石，阿铁接着控制着真元控制袍子，但是接着阿铁却发现真元一经输出就源源不断地泄了出去，阿铁忙停下来，甩甩头暗道，还是不行，原来阿铁的控制真元一经发出就被袍子上的柳丝吸走了。

　　这下，阿铁发起了愣，望着那袍子，难道就一件法宝也做不成吗？

　　阿铁不服气地又准备改造，重新换了其它矿石，但是依然不行，阿铁又制造合成矿石，但是结果还是不理想，阿铁没折了，但是正准备收手时，忽然心中一动，掏出了黑冥石。

　　望着黑冥石，阿铁暗自点头，就剩你了，再不成就真的不行了。阿铁再次把黑冥石做成一件黑色的袍子，然后把柳丝固定在袍子内里，接着开始试验。

　　功夫不负苦心人，这一次阿铁终于成功了，当阿铁的真元发出到袍子上，阿铁发现真元并未被吸走，阿铁大喜，总算做成了一件，心下飘飘然地想，要是能在袍子里放上魔煞焰与魔煞重水，那效果就更好了。

　　阿铁把袍子收成小团，向空中得意地抛了几下，忽然他愣住了，任由小球落到地上，阿铁一会眼睁得大大的，心下狂喜，他拍拍头暗道，怎么没想到这个办法。

　　阿铁心下叫道，为什么要制成袍子，直接把袍子做成长条形，每条柳丝都粘上一根，不就行了吗，那样一团柳条向人卷去，比袍子更加难挡，而把袍子制成长条这可是自己的长现，自己做个样品出来，加以复制即可。


第154章 放飞战舰

　　阿铁开始做细条，还是用黑冥石，阿铁把他制造的细如发丝，里面加上放大缩小防御阵法，然后一连复制出上万条，接着阿铁小心地把这些细条一一与迷影柳丝固定，顿时一团看似乱糟糟的无数蠕动着的柳丝做成了。

　　阿铁打着灵诀，他制造的细长条全部一下缩成一团，当然柳条在内面，外层是细长条，这样手就能拿住了。接着阿铁现制造一头猛虎，猛虎身长三米，利爪凶狠。阿铁然后又打出灵诀，把那团柳丝扔了出去，密密麻麻，漫天的细丝一下缠住了那头猛虎。

　　猛虎拼命挣扎，但是柳丝却四面八方地缠了上去，阿铁控制着柳丝一直把猛虎包住，很快那猛虎就没有了气，整个忽地象堆烂泥一样软在地上，试验成功了。

　　这件法宝也还算差强人意，随后，阿铁也没有再做法宝，星球之上开矿进行的如火如荼，变形粉被大量的制造出来，差不多有近千万吨，足够制造战舰的了，而且仙石消耗很大，这仙石不比矿石，不好补充，不能一次消耗光，阿铁就停了下来，把所有的东西全收进戒中。

　　望了一眼被挖的千疮百孔的星球，阿铁升上了空中，本想收回卫星，但是那又要花不少时间，阿铁干脆一个指令，让他们在太空中自动分解了，然而他就向外飞去，然没飞行多远，阿铁意外地见到了老白与另外四个黑衣人，当阿铁看到他们时，他们也看到了阿铁，此时的阿铁恢复了军装，那老白开始还愣了一下，以为是什么人，可马上他就想到了老莽说起的奇服之人，顿时脸色大变。

　　于是双方都快速反应起来，阿铁迅速地向他们飞去，而那五人却商量好了似的也迅速地向着五个方向逃窜。

　　阿铁暗骂一声，胆小鬼，现在要逮住五个人看来是不可能的了，阿铁当机立断追老白，但是对于其他四人也不能这么让他们好过。阿铁分向四方连连抛出数十枚晶雷，然后向着老白追去。

　　接连不断的爆炸声响起，令阿铁意想不到的是，其中一枚晶雷竟引爆了一小片磁爆场。

　　磁爆场是红阳星域的一种比较特殊的旋转磁场，它是无形的，一般比较稳定，也比较少见，就算是有东西被卷入其中，也只会被旋转送出，只是它有一个特性，就是怕爆炸，一越到爆炸，那磁爆场就不得了，爆炸起来惊天动地，周围数千万公里都会受其影响。

　　阿铁不知，他的这一无意之举，竟引发了红阳星域一场大灾难，爆炸先从一小片起，在那周围的黑衣人自然不能幸免，被卷入爆炸，想逃都连不及，就给炸成碎片。

　　接着爆炸开始向四周延伸，不断地与四周的其他紊乱的能量场接触，接连引爆起来，在场的人包括阿铁都被这一变化惊呆了，发了疯地飞，似图逃离在片区域。

　　爆炸来得很快，迅速地接近了，此时，阿铁发现远处的老白甩出一个星越，然后钻了进去，向外飞窜。阿铁摇摇头，没有照着他的方法做，因为在这紊乱的星域中，用星越实在是十分的危险，星越速度太快，在这片四处都是危险的星空中，一不小心就会撞到什么黑洞的，到时，想跑到来不及。只是在这种情况下相比较身后那磁爆来说，就是死的晚些。

　　不过，阿铁是不会采用这种法子的，他身体迅速膨胀，身体阵法一下显现出来，跟着爆炸就来了，阿铁被卷了进去。

　　阿铁被炸得头翁翁直响，下一刻被冲得奔着一块陨石撞去，嘭嘭那一块不大的陨石被撞的飞了开，阿铁终于稳定了下来，衣服破破烂烂的，那爆炸确实很恐怖，身体表面的阵法全被毁去了，而且爆炸还要炸他的身体时，幸好他反应快，身体表面迅速升起冰晶层，这才挡住了那爆炸，这种情况下，换了别人可难逃一劫了。

　　后方传来爆炸声，阿铁可不敢停留，赶紧向外飞，飞速地抛着陨石，也不知飞行了多久，一路上有惊有险，但终于跑出了红阳星域。回头望了望，这红阳星域还真是恐怖，看来那几人可能都难逃一劫了。

　　附近有颗小星球，阿铁向着星球飞去，落到星球上，阿铁准备制造许多战舰，是该派小简等去寻找曼迪斯星系的时候了，自己一直被事拖着，先让他们去找找看。

　　阿铁决定按无敌战舰的模式，造一艘科技与修真结合的战舰，当然战舰不需要那么大。阿铁还考虑，因为战舰可能要跨越无数的星域，这中间可能会遇上无数变故，可能遇上修真者或者是其他类的文明。

　　所以，阿铁不得不考虑安全性的问题，元素机的威力实在是太恐怖了，他要保证元素机决不能落入其他修真者，或者是其他文明手中，或是不轨之人手中，为此，阿铁要在元素机的资料保护上下狠功夫。

　　为此他要做个安全机制，制造一台小型的电脑，里面存有元素机的制造方法，然后，阿铁在小电脑外围做了个小型的感应防御阵法，并且把对小电脑进行改造使之与外围的阵法想连，如此一来，如果这台小电脑被修真者得到，在不知道的情况下，只要试图破除外围的阵法，就立刻会传到电脑之上，电脑立刻自毁，保证资料的安全性。

　　而且，阿铁也把这种方法应用到战舰中央电脑之上，如果战舰被捕获，战舰就会启动自毁装置。

　　阿铁考虑的是，当他派出的人找到曼迪斯星系后，就去寻找西机联邦，如果联邦还在，并且联邦还是人与机器人平等和睦相处，那么就把元素机的制法告诉他们，否则就另找一个人与机器人和睦相处的国家把资料交给他们或者把资料毁掉，阿铁给他们的时限是一千年，战舰中的一切能量供应都以一千年计，超过这个时限，一切都将自动消毁。

　　接着，阿铁把小简调出来，小简现在更加象个人了，出来一看到这种情况，敬了个礼道：“少校，是不是到时候了？”

　　小简进化的越来越好，阿铁对小简充满了期待，后来果然是小简找到了曼迪斯星系，完成了阿铁的任务，并且开创了一个崭新的世界，引发了另一段传奇。

　　阿铁点下头道：“小简，现在只能靠你去完成这个任务了。”

　　小简啪立正敬礼道：“不管前途如何艰难，属下一定坚持到最后一刻。”

　　阿铁又点点头，然后手一扬刚才制造的小电脑缓缓飞向小简，小简只见到阿铁抬手，却并未看见那微型的电脑，虽然阿铁有此动作，但他却没有作声，那电脑贴上小简的脑袋，然后陷了进去，然后道：“小简，刚才放入你头中的是元素机的制造之法，到你找到目的地后，他会自动解开。”

　　接着又造出100名机器人，都配备一身的武器，指着他们道：“小简，这些人分配给你，你带着他们走吧。”

　　就这样第一批寻找回家之路的人出发了，小简带领着一百名机器人下属飞走了。

　　望着星空中远远飞走的战舰，阿铁默默祝愿，希望你们找到‘家’。随后，阿铁开始大造战舰，一艘艘的战舰摆满了星球表面，一个个的机器人士兵列队排好，然后阿铁每艘战舰选好个头领，在他们的脑中放好复制的小电脑，这些机器人智能化程度堪比人类，阿铁并担心。

　　但是考虑到可能绝大多数会遇上修真者，阿铁给后面所有的战舰都下达了一条指令，那就是禁止他们走出战舰，只能通过通讯器与外面联系，遇到攻击，如果不敌，要立刻连人带战舰自毁，绝不能落入别人之手。

　　然后，整整三千艘战舰，向着星空，四面八方地飞去。阿铁此举，不想却引来修真界的种种奇怪之极的猜疑，因为许多战舰遇上了修真者，一些跑掉一些自毁了，弄得整个修真界沸沸扬扬，众说纷纭，猜测不断，因为其战舰形状与阿铁战舰极为相似，后来还有人专门问过阿铁，阿铁当然是一问三不知。

　　这下，阿铁暂时没有牵挂了，可以安心在修真界处理一些事情。阿铁辨别着四周的星空，对比着星鉴，阿铁弄清自己所在的位置。然后阿铁开着无敌号战舰跳跃到另一处，在哪里找到一颗星球，上面有传送阵，阿铁向着天云世家而去。

　　经过数次传送，阿铁终于达到天云星系，传送阵光一闪，阿铁就站在了灿火星的传送阵上。但是出乎阿铁意料的是，传送阵外竟有人守着，样子十分警惕，阿铁心下暗道，莫非出了什么事？

　　此时，那些守卫之人忽然惊喜地叫道：“铁长老，是铁长老。”

　　阿铁愣了一下，反应铁长老原来是在叫自己，那是天云世家总家族云骋扬亲自委任的。

　　阿铁的事迹早就为天云世家人所熟知，守卫们只知道阿铁闭关了，一直都不曾出现，现在阿铁突然出现在这里，他们有些人惊喜道：“铁长老，你出关了，太好了。”

　　阿铁向他们笑了笑，并未解释，点点头道：“你们好，你们怎么守在这里，出了什么事？”

　　守卫们一下又神色暗淡，其中一个人说道：“铁长老，岚小月他被枫浩抓走了，家族要我们加强警戒，以防再出意外。”

　　啊！阿铁怔住了，怎么回事，岚小月又被抓了，连忙追问，这才弄清，原来在阿铁‘闭关’这段时间，那枫浩贼心不死，又偷入焰火星，把岚小月偷偷地抓走了不起，并且放心话来，要想岚小月活，除非是阿铁亲自来，否则他立刻杀死岚小月。

　　这一下，弄得天云世家乱糟糟的，总家主大为震怒，派人去营救，但是被枫浩发现，枫浩竟割下岚小月一根小指，这才吓住营救之人，总家主没法，不敢再派人去，愤怒之余，派人严守天云世家各个地方，严防再出事端。

　　阿铁听完，连忙问岚天星在何处，然后迅速地向焰火城飞去，一会工夫，阿铁就到达了焰火城，在岚家一处住所见到了岚天星。

　　两人相见，非常激动，良久才停下来，岚天星使劲地拍着阿铁的肩膀道：“好小子，我还以为再也见不到你了，没想到你终于出来了。”

　　阿铁点着头道：“我也没想到，我还能回来，那真是一场梦。”

　　岚天星笑道：“说说，你那时讲究发生了什么事情？”

　　这时，门外一个飞进来道：“禀长老，总家主听闻长老回来，让属下来请长老与岚天星一同前往总堂。”

　　阿铁回来之事，已被守卫传讯给总家主知道，云骋扬激动万状，一面派人把各家主与长老请来，一面派人来请阿铁。阿铁道：“天星兄，走吧，到了哪我把那些事情原原本本地说给你们听。”

　　天云世家大堂，各家首脑都已到齐，阿铁在寰界秘地突然消失的事，让他们既叹息又高兴，高兴的是这么多年来，寰界秘地总算是被人捣鼓出点动静来了，叹息的是阿铁消失了，没人能说清那密秘到底是什么。现在阿铁回来了，这无疑是个晴天霹雳，让他们又见到了希望，家族千百年来的秘密看样子要被解开了。

　　来参加会议的人修为都不低，但平时古波不惊的脸上此时都带着丝兴奋与期待。

　　阿铁出现了，众人都眼睛发亮，上上下下地打探着阿铁，似乎要从他身上找到什么秘密，云骋扬笑呵呵地迎了上来道：“阿铁，真的是你，我还不敢相信，你真的出现了，你知道，当时听天星说你消失了，我真有些后悔让你去。”

　　阿铁微微一笑道：“总家主，阿铁虽然遇上些麻烦，不过还算运气好，幸不辱使命，完成所托了。”

　　云骋扬闻言当震动道：“当真，你真的弄清了寰界之迷了？”

　　阿铁肯定地点点头，这一下众人俱是惊喜不己。在众人的期待之下，阿铁讲起了他进入寰界秘地后的经历。

　　从接触那九角星，被吸入另一个地方，然后那九角星吸去自己比较独特的真元（阿铁没说自己修有六个元婴，毕竟太过骇人，只说自己的是比较独特的真气修炼方式，这没引起他们多大的怀疑，只是对阿铁的独特修炼方式感到兴趣，不过，那是阿铁独家所有，众人是不便让阿铁拿出来的，除非阿铁能主动交出。）

　　接着说到被九角星带到了一个怪物星球，然后又是被九角星带到一个魔法世界，简单说了下就讲自己又被九角星带到了修真界。

　　阿铁没有说玉佩双珠之事，如果说魔法世界被一块玉佩装了进去，那就太轰动，太震憾了，也不知道会有什么结果，所以阿特暂时瞒下。只说进入到另外的世界，这样的事情，其实对于修真者来说不算太怪异，毕竟，仙魔两界就是这样的存在。

　　不过，就是如此，也把大堂上所有的人都听呆了，个个目瞪口呆地，阿铁说完他们还没回过神来。

　　阿铁坐在一旁静静地等着，直到云骋扬忽然大声道：“云家祖先在上，今日后辈子孙总算揭开了寰界之迷，也了却多年来的疑惑，在此，要多谢阿铁兄弟了，大家随我，一拜阿铁兄弟。”

　　众人纷纷站起，来到阿铁跟前，阿铁连忙制止道：“总家主，使不得。”

　　众人却道，使得，使得，阿铁没法受了一拜，但是第二拜说什么也不愿受了，这时云骋扬见状也只得结束。

　　阿铁掏出九角星递出道：“总家主，九角星物归原主吧。”

　　云骋扬却一把推开道：“阿铁兄弟，这九角星选择你，那是与你有缘，自是归你所有，说什么物归原主，你不是我们云家的长老吗，在你那还不就等于在我们云家这，莫非你不想认我们云家？”

　　阿铁连忙否认，话说到这分说，再不收下，就是要与云家一刀两断，这可不好，收就收下吧，这玩意也只有自己用得了。

　　接下来说起了岚小月之事，说到这事，在场所有的人都是一脸愤恨，想那枫浩才出窍期，但是整个天云世家所有的人，不论身手多高，分神合体，甚至渡劫大乘，居然都不能从其手中把一个人救下来。

　　阿铁先前还以为是找不到地方，后来听说地方那枫浩并未隐瞒，问起才知道详情，原来枫浩把人关在一颗星球之上，奇怪的是，云骋扬派人悄悄去解救之时，只要一落入那星球关人附近，就立刻会被发现。那枫浩就会立刻把岚小月控制在手中，只要有人敢动一下，就立刻杀人。

　　试了几次，人都被发现，实在够憋气，没办法，只有等阿铁，幸好阿铁现在出现了，否则，岚小月可就凶多吉少了。

　　岚天星提起枫浩就把牙咬得直向，恨不能剥其皮食其肉，岚天星叹息着道：“兄弟，小月是我唯一的妹妹，他若出了事，我就是把枫浩那家伙灭上一千次一万次也不解恨。”。

　　阿铁道：“别着急，天星兄，小月也是我的妹妹，我一定平安把他带回来。”

　　当下，阿铁告别众人，在岚天星的带领之下，向枫浩关人的星球赶去。

　　一路上，阿铁顺便问起了，灵女门与新生一等人情况，听岚天星说完，阿铁有些着急，原来，阿铁消失在寰界秘地之后，见到阿铁久久不出现，灵女门众女很是着急，为此差点与天云世家起了冲突，最后无奈，岚天星只得告知他们，阿铁在他们家族的一处地方莫名其妙地消失了，这下引得众女焦急不安。

　　随后，因为岚家各家对他们其实还是不死心，希望灵女门众女能嫁入岚家，因此常来转悠，郑音等却不胜其烦，最后一致做出决定，灵女门搬走去寻找阿铁。他们走后，新生一等也待得没意思，最后也走了。

　　阿铁听完，心下很是感动，但是却对于她们的情况十分的担心，前次，在空中阁楼中见到‘凤凰机甲’，就知道出了事，果不其然，只是现在他们在哪里，不过，应该没有落入天灵修行者手中，这也算是个安慰。

　　说话间两人闪现在一个传送台上，岚天星悲愤地道：“铁兄，下面我就不能再去，那个畜生浩子说过，除了你任何一个天云家的人去哪里，他见一个就割一次小月。”。

　　阿铁拍拍他的肩道：“兄弟，等着，就是搭上我这条命，我都要把小月救出来。”

　　岚天星激动地握住阿铁的手，不过随即又摇头道：“不，铁兄，如果事不可为，你……不要再搭上自己，我想小月也不希望你这样。”

　　阿铁淡淡一笑，没说话，放下仙石，传送走了，身后的岚天星眼眶一红，险些掉下泪来，他知道阿铁就是把命搭上也会把小月救出来的，一生能交得这样的好兄弟，他知足了。

　　阿铁走出了传送阵，打量着四周，这个星球位置比较偏远，星球之上只有树木，没有大气层，环境不是很好。阿铁一直在想，这个枫浩的情况比较怪异，他竟然敢以一己之力对抗天云世家，看来真是恨死自己了。不过他敢把所在告诉别人，必是有所持的。自己得先查看一下。

　　阿铁按岚天星所指的路，向着前方飞去，没多久，就见到前方有处高山，那就是目的地了，阿铁远远地望见。心下暗想，听岚天星说，这不论什么人只要一接近哪里，就会被发现，看来防备很严密。

　　阿铁思考了一下，然后躲到一旁的一块山石后，接着他放出一支侦察蝇，先试探一下，前方到底是什么情况，看能不能悄然地把小月带出来。

　　侦察蝇飞了出去，翁翁地向前直飞，前方的情况清晰地显现在大脑中，那是一片笼罩着淡淡烟气的山谷，占地并不大，四周是高大的山壁，指挥着侦察蝇，阿铁左右上下观察片刻，没有发现有人，就驱使着侦察蝇向那烟气中飞，然而，还没飞入烟气，那侦察蝇就停在了空中，飞不过去了，前方原来有阵法隔离。

　　看来行不通，阿铁正要再想办法，忽然烟雾中飞出一人，猛地伸手一把抓住了侦察蝇，阿铁通过蝇眼一望，此人正是枫浩，他两支眼死死地盯着侦察蝇，忽然阿铁感觉侦察蝇被他两两指用劲啪一下捏了个粉碎，接着枫浩转身飞回，很快，那山谷中烟雾气散去。

　　远远地阿铁望见，山谷中清晰可见，正中一个石台之上，站着两个人，一个是枫浩，另一个正是岚小月，岚小月似被制住，纹丝不动，两眼睁着，愤怒无比。枫浩则一支手按在岚小月肩上。

　　接着，枫浩抬头四下张望，接着长声道：“我知道你来了，刚才那支幻化蝇，我知道就是你的，不要躲躲闪闪的，出来，否则，我就让她享受一下钻心之痛。”


第155章 黄雀在后

　　阿铁心道，这家伙倒是满精的，从一支小苍蝇就能猜到自己，阿铁只得出去，见机行事。

　　飞到山谷之前时，阵法已经撤去，只是山谷中迷漫着奇怪的能量气息，阿铁暗查，发现没有什么大的能量，不知用来做什么，虽然隐隐觉得有些古怪，但是现在已不容他多想，他一直飞到石台之前，台上岚小月望见他，失声叫道：“铁哥哥。”

　　阿铁向她一笑道：“小月，不要担心，很快就会没事的。”

　　“哼，哼，你好象忘了现在她的生死是操在我的手中。”枫浩恶狠狠地道。

　　阿铁不屑地道：“没忘，说吧，你要怎么样？”

　　枫浩骂道：“臭小子，你夺去了我的一切，我要让你生不如死。”

　　阿铁冷森地回道：“你这个疯子，有本事冲我来，拿别人出气算什么英雄。”

　　枫浩呼呼大叫道：“我是疯子，我不是英雄，我就是卑鄙，我就是无耻。”他一边说一边手上真元一吐，小月顿时一声惨叫，脸一下变形了，痛苦万状。

　　阿铁急忙向前，枫海却大喝道：“站住，否则我就杀了他，让你追悔莫及。”阿铁忙道：“好好，你停手，有什么事咱们好商量。”

　　枫浩停住了手，望着阿铁眼中有无比的恨意，一字一句地说道：“只要你吐下这颗丹药，我就放了她。”

　　阿铁望着他手中的一颗黑色药丸，淡淡问道：“那是什么药？”

　　枫浩冷笑道：“这是‘万蛊噬魂丸’，知道是什么吗，是蛊，而且不是一般的蛊，它四万蛊之王，只要你吃下，你就能享受到他的好处了。”

　　阿铁倒抽一口凉气，蛊，他从资料上知道，是一种很可怕的东西，据说蛊来自一个奇特的种族——蛊族，他们十分善于养蛊，从小就要开始饲养，用的是自己的鲜血，蛊受其血，会变得越大就越强，而且与其养者心灵相通，受其控制。

　　蛊近于无形，攻击时让人防不闪胜防，人们谈之色变，一般人轻易不敢招惹蛊族，而盅族也不会轻易招惹别人，他们一般都生活某处，很少外出。

　　这蛊分为很多种，有同生蛊，忠心蛊，败血蛊，噬魂蛊，增力蛊，啃矿蛊，等等，种类繁多。这同生蛊一般是相爱两人之间种下的，一方死另一方也死，忠心蛊，一旦被人吃下，那就对主人忠心耿耿，永不背叛。败血蛊，会把人的血全吃光一滴不剩。噬魂蛊，一旦吃下，精神受控，别人让你生就生让你死就死等等。

　　阿铁吃惊地望着枫浩，不知这家伙是从什么地方得到的这种东西，这种东西一但被一般人包括修真者吃下，那除非下蛊者解除，否则永不能脱离蛊的控制，除了死，不过，阿铁可不是一般人。

　　但是枫浩看着阿铁，似乎发现他的恐惧，得意地道：“怎么，怕了，你不是要救小月吗，现在给你个机会，服下他，我就放了小月。”

　　岚小月却挣扎道：“不要，铁哥哥，你快走吧，你能来救小月，小月就很高兴了，你走吧。”

　　枫浩也不说话，斜着眼望着阿铁，看他的反应，换了是他自己，他绝对不会服下的，现在只是在看阿铁的笑话，多打击阿铁一下。

　　然而，马上他就惊呆了，阿铁微笑着向小月摇摇头，然后向枫浩伸出了手掌，枫浩吃惊地望着他，阿铁淡淡地道：“怎么，舍不得，我倒是很想尝尝那是什么滋味，快拿来吧，我等不及了。”

　　枫浩咽了下口水，抖抖擞擞地把药丸抛了过来，阿铁一把接过，就要送入口中，旁边的小月已经哭成一片了，但是枫海忽然大声叫道：“慢着。”

　　阿铁愣道：“怎么了，莫非你想变卦吗？”

　　枫浩有些发慌，从没见过有人吃蛊会这么着急的，生怕别人不让他吃似的，只是阿铁越是想吃他就越觉得有鬼，眼中正变幻不定时，忽然，他的耳中传来一个声，他听了后，立刻喊住了阿铁。

　　枫浩道：“慢着，我枫浩说过的话，从不变卦，只是这药你不能吞下去，你在手腕上割个血口，把药丸放在上面。”原来那个声音告诉他了一个方法，把药丸直接融入血中，就不怕阿铁放入嘴中使诈了。

　　阿铁望着枫浩，看了半天，直把枫浩看得不自在，生怕阿铁变卦。然而片刻后阿铁才低下头，拨出腰中激光短剑，一下割开左手腕，立刻血流了出来，阿铁把药丸放在了伤口上，药丸迅速地化去不见了，阿铁这才止住了血。

　　见到阿铁如此，枫浩明显松了口气，小月已经哭得不成样子，声音都嘶哑了。枫浩哈哈大笑。

　　阿铁面无表情地道：“枫浩，你该履行你的诺言了。”

　　枫浩一副大仇得报的表情，指着他道：“呸，小月是我的，永远都是我的，臭小子，你也有今天，我要让你生不如死。”

　　阿铁震怒道：“你该食言。”

　　枫浩咬着牙恨恨地道：“食言了，你又能怎么样，现在你的生死操纵在我的手里，你还是想想你自己吧，好了就让你先尝尝万蛊噬魂的滋味吧。”接着他拿出一个小铃铛，轻轻地摇了起来。

　　奇怪的是，那铃铛就没有声音发出，但是一种奇怪的波动却随着铃铛漫延开去，猛然，阿铁身子忽然一阵，抽搐起来，他摇晃着身体，脸色痛苦，额头汗冒，指着枫浩道：“你……你这个畜……生。”可叹声音都说不顺。

　　枫浩嘎嘎狞笑着，一支手摇得更猖狂了，小月却晕了过去，阿铁在枫浩的摇铃之下，身体痛苦地扭曲着，拼命地撕扯着胸口，声音叫得怕人，然后人倒在地上，滚来滚去，苦不堪言，不过，阿铁却并未求饶，口中依然断断续续地骂道：“你……你……这……个……杂种。”

　　枫浩气得骂道：“你个臭小子，到了这个地步，还敢嘴硬，要是向老子求饶，老子说不定还能饶了你。”

　　阿铁在地上扭曲着身体，但还不忘骂着：“你……这……头……蠢猪。”

　　枫浩气极了，摇着铃，向阿铁飞了过，落到阿铁身前，一脚向阿铁的小腹踢去。

　　但是，一个诡异的不能再诡异事发生了，身受万蛊噬魂丸的人灵力被锁，形如普通人，甚至普通人都不如，稍有力气之人都被把他制住，何况是修真者，还是个出窍期的修真者。连枫浩都没有多想，就那么一脚踢去，脑中已经浮现出阿铁痛苦的表情。

　　可是，他的那一脚才踢出，那在地上已经形如废人的阿铁，却在这一时刻，一支手闪电般地伸出一下握到了枫浩的脚上，枫浩瞬间就感到身体被制住了，整个人呆在原地，他的眼中是不可置信，是惊异，是恐惧，是害怕。

　　阿铁却悠悠地站了起来，身体抖了抖，又恢复了原样，脸上却是说不出的嘲笑之色。枫浩着不多真的疯了，结巴地道：“你，你怎么会没事，明明那药丸已经进入了你的血中。”

　　阿铁淡淡一笑，拍拍枫浩的脸，摇摇头，说道：“说过你蠢，你还不信，这下相信了吧。”说完不再理他，向着小月走去。

　　背后的枫浩表情丰富之极，任他怎么也想不通，阿铁怎么会不怕蛊。阿铁当然不怕蛊，那蛊随血液进入身体不假，只是阿铁的那个被割开的伤口四周早就被阿铁封锁了，蛊毒入体，血液就立刻被阿铁全部换走，怎么会伤其一分。阿铁做这一切全是为了引诱枫浩离开小月，果然，枫浩自以为阿铁被蛊所伤，后又被阿铁故意辱骂，忍不住走了下来，这下就着了阿铁的道。

　　阿铁来到小月跟前，小月垂着头，象是晕了过去，阿铁轻轻用酒抬起小月的脸，小月抬起头，眼睛闭着，忽然，那闭着的眼睛一下睁开，就发着一丝诡异的笑。

　　刹那间，阿铁就感到不妙，但是已经晚了，站着的小月，垂着的双手猛地抬了起，电闪般伸出到阿铁两肋处，然后猛地拍了下去。

　　阿铁的身体表层下是有着防御阵的，虽然面积不大，但是防御性能也还可以，而且数量层次众多，就算在他不把阵法浮出身体表面之时，防御性也很强。阿铁虽然糟到突然袭击，意外是自然的，但是他却并十分害怕，相反驱动真元要给前方的‘小月’一击，到了此时，阿铁已经知道这个人并不是小月。

　　但是，让他想不到的是，当那小月拍向他的双肋时，吱吱啪啪的声音连续响着，然后阿铁猛地就感到两根长钉插入了他身体中，而且一刹间，他的真元竟然运动变缓了。

　　紧接着，眼前的小月双手翻飞，连续地向着阿铁身体拍打着，每打一下，身体就被一根钉子插住，转眼间，七七四十九根钉已经插满了阿铁身体，阿铁的真元彻底停止了转动，整个人被定在那里。

　　哈哈哈，小月忽然变了，变出一个让阿铁震惊的人样，那是竟是魍魉魔，英俊带着邪气的脸狂笑着望着阿铁。

　　魍魉魔，阿铁怎么也没想到会是魍魉魔，而且还和枫浩联系在一起，一时间怔怔地望着魍魉魔。魍魉魔为什么会出现在这里。这就是阿铁惹的祸了，阿铁当初偷出魍魉魔的储物戒时，把戒中所有东西一扫而光，当时魍魉魔没有想到是他，后来越想越不对，就追着阿铁不放，四处寻找他。

　　阿铁在拢星真英国被吴化亥逼走星空，流落到了天云星，在那里阿铁用无敌战舰大败血魔堂，这事情在邪派之中传开了，魍魉魔得知之后，气得哇哇叫，就向天云星系赶来，但是到了这里，却遇上了正准备四处逃窜的枫浩。这枫家被血魔堂甩了后都远走他乡了，但是枫浩却不死心，一个人偷回来，正好碰上魍魉魔，这下两人目标都一致，于是一拍即合。

　　两人没有硬闯天云世家，枫浩知道阿铁很关心小月，就设下计来，要把阿铁引来，但是阿铁却早已失踪，事情就一直在拖着，逗留在这个星球之上。魍魉魔隐身其后，帮其设了阵法，还打退了多次天云家的人，还给了枫浩那蛊丸。

　　阿铁刚才来时，枫浩通过侦察蝇就猜到了阿铁已到，因为阿铁的战舰与战争堡垒，飞车都是些古怪之物，所以猜到。于是，魍魉魔用幻术暂时化身成小月模样，枫浩在明，用蛊逼阿铁，要是阿铁不服蛊，那就启动暗盘，由化身成小月的魍魉魔偷袭阿铁。

　　说来，魍魉魔也是无奈，他一大乘期的高手去偷袭一个人，说出去很难堪，不过听到枫浩说起，阿铁的战舰一人就收拾了血魔堂的进攻人马，他也不得不估量一下阿铁的实力，这么做全是防备阿铁使出战舰来。

　　阿铁怎么也没想到枫浩会与魍魉魔合在一起算计他，这一下着了他的道，没有发现魍魉魔的幻术变成的小月，其实就算阿铁注意，也不易察觉小月的异处，一来魍魉魔是大乘期的高手，二来在这个山谷中，充满了一种奇异的能量气息，就是这种气息隐藏了用幻化之术变身的魍魉魔，阿铁觉得怪异的能量气息，就是做此用的，三来阿铁的功力还是与魍魉魔有差距。

　　而且，魍魉魔用的那个钉并非普通的修真法宝，它的名字称作‘七七四九灭灵钉’，是一个散仙所炼，专破修真者的护体防身，就是大乘期的护身都能轻易破去，而且一被钉住人体七七四十九处大，体内灵力就形如废气，不听使唤。

　　魍魉魔戒中的法宝都被阿铁弄走，他能得到这灭灵钉，也算运气，在追踪阿铁岁月里，魍魉魔可是踏遍了山山水水，被他无意中在一处秘地得到此物，而且同时还得到了那万蛊噬魂丸，说来还是因阿铁而起，现在又把他用到阿铁身上。

　　魍魉魔大手两耳光打了过去，阿铁左颊被打了一下，然后右颊被重重一击，口角出血，人飞了出去。魍魉魔狠狠地骂道：“臭小子，今天总算逮到你了，看我怎么收拾你。”

　　阿铁一脸苦笑道：“晚辈佩服，前辈设了个这么好局让晚辈钻，只是晚辈在临死前想知道小月现在是生是死？”

　　魍魉魔冷冷地道：“你想死，没那么容易，你不是很挂念那小月吗，好，我就让你看看。”他手向着枫浩身上打出道灵诀，解除了枫浩的封印，然后道：“枫浩，去把，岚小月带来。”

　　枫浩望向魍魉魔欲言又止，眼珠直转，不过，最终返身向着山谷深处飞去，片刻带着一个女子飞了过来，那正是岚小月，此时的岚小月身体全部制住，只有嘴能言，望见场中情形，顿时失声哭道：“铁哥哥，你怎么了，你……不该来的，都是小月害了你。”

　　阿铁心道，这应该是真的了吧，安慰道：“小月，不要哭，要坚强些，不要让人看笑话。”

　　哈哈哈，魍魉魔大笑，随即冷声道：“嘿嘿，真是相亲相爱，关怀备至，今天，我倒要看看，你们能关怀到什么程度，枫浩，把岚小月带过来，我让她尝尝穿心夺魄的滋味，让那臭小子看着喜欢之人在他的面前受尽万般罪。”

　　阿铁脸色顿时一变，但他还未说话，枫浩却连忙摇手道：“前辈，咱们可是说好的，你可不能动小月。”

　　魍魉魔不悦地道：“枫浩，你醒醒吧，那小妞心里根本没有你，你死了这条心吧，女人哪里没有，你不是很恨那小子吗，那就让他看着心爱的人受尽折磨而死，你不就解恨了。”

　　枫浩吓得脸色大变，飞扑过来，一下跪在魍魉魔面前，颤声道：“前辈，求你饶了小月吧，现在那小子已经捉到，怎么收拾他地行，你就放过小月吧，你放过小月，晚辈什么都听你的。”

　　魍魉魔却是脸色难看，冷冷地望着枫浩，枫浩眼中充满了惧意，只是还是为小月求饶。

　　阿铁没想到这枫浩竟然会如此喜欢小月，竟敢向魍魉魔求情，看魍魉魔的样子，似乎一言不合就要动手。小月却讨厌地望着枫浩，并未他如此说而有何感动。阿铁冷静地观察着场面，趁他们俩人说话之机，身体开始变化了。

　　‘七七四九灭灵钉’对于修真者那是致命的武器，就是普通人也是难以摆脱，只要被他钉住，身体内一切灵力俱不难动。不过，可惜，这是对于其他人，对于，阿铁来说，这不成立。

　　阿铁的身体元素是受他控制的，就算是体内元婴不能动，真元不能用，但是只要他不是全身被彻底地封住，也就是连每个细胞都被封住，那问题就不会很大。只是有谁知道这个情况了。所以，阿铁其实并不十分危险，他在等时机，一来刚才小月没见到，二来魍魉魔本身实力强劲，这得让魍魉魔不把注意力放在他的身上，现在枫浩与魍魉魔在争执，他的时机就到了。

　　阿铁故意痛苦地扭动一下，然而身体内部开始变化，四十九根灭灵钉被他的肉体慢慢移开了去，阿铁就感到灵力又恢复了过来，虽然并未完全恢复。

　　魍魉魔冷着眼，盯着枫浩看，枫浩却一个劲地磕头肯求，说实话，这小子虽然让人讨厌，不过也不得不承认他对小月的真心。魍魉魔猛哼一声道：“枫浩，老夫看你顺眼，本想收你做弟子，你怎可为了一个女子沉迷如斯，不听教诲。”

　　枫浩眉头抽动，还是乞求道：“求前辈开恩，只要饶过小月，晚辈一切听从前辈吩咐。”

　　魍魉魔眉头大皱，这个枫浩他还是比较对胃口的，只是魍魉魔这人是有仇必报，他恨阿铁入骨，不折磨死阿铁与他喜欢之人，他不解气，还要劝说枫浩。

　　然而就在此时，阿铁发动了，他手中早捏着的黑影柳丝电闪般地向魍魉魔抛了过来，阿铁偷袭了，此时的阿铁其实离魍魉魔与枫海两人所之站的位置并不远，阿铁计算过，这种距离他应该能成功。

　　只是阿铁还是低估了老魔的实力，一个大乘期的高手不是白叫的，就在刹那间，魍魉魔就感应到了不对，眼角瞟到一个黑影向他掷来，那是阿铁的抛来之物，刹那间他感觉到那东西不可碰，同时他没时间想为什么阿铁还能动，他剩下的就是快速行动，从他反应上就能看出他魔性的一面，就算他看好枫浩，想收下他，但是到了危急时刻，他果断地抛弃了枫浩。

　　魍魉魔脚猛一踢，跪着的枫浩被他一脚踢得倒仰，身体飞上半空，正好挡住了那飞来之物。

　　魍魉魔在行动的同时，阿铁也没有闲着，在他抛出黑影柳丝后，他就闪电般窜起，一下奔到小月身旁，一手搂着小月，一转飞了开去，黑影柳丝阿铁是第一次用，而且是用来对付一个大乘期高手，说实在的他心中没数，不过，此时他只能选择这一法宝了，其他的法宝，象激光炮，与黑剑只怕他才拿出就会惊动魍魉魔，就算他那件神器‘九天十地任吾吹’也需要时间才能启动。他唯一能用的就是这黑影柳丝，只要被这玩意儿缠上，他就有时间了。

　　不管如何，把小月带离险境是必须的，不过两方反应都很快速，阿铁才把小月带到一旁，那边魍魉魔就已经攻来了，他不会给阿铁时间使出战舰的，他要在此之前彻底地制住阿铁，双方就在争夺这一线。

　　这种情况阿铁已经有所准备，他只需要一点时间而己，他是时刻在注意着魍魉魔，见他袭来，甩手就是一把漫天的魔煞重水向魍魉魔抛去，同时，身前被他用变形粉瞬间打出百道防御阵。

　　魍魉魔的攻击是迅猛的，啪啪啪前面的防御阵摧枯拉朽地被捣毁，但同时，四周的魔煞重水却落到了魍魉魔的防护体之上，魍魉魔先前还不太在意，但马上那超级强悍的被阿铁改造过魔界之水就把他的防护体腐蚀了大半，魍魉魔大惊，顾不得攻击阿铁，而是全力解决魔煞重水。

　　就这一小会工夫，就为阿铁赢得了时间，说真的，大乘期的高手的猛攻可不是说着玩的，他要是发起飚来，是挡不住的，虽然自己的宝贝有不少，不过那一样需要时间启动，这下，阿铁逮到了时间，放出了无敌战舰，阿铁觉得魍魉魔危胁太大，不能老任他追着自己打，得把他解决掉。

　　战舰一下就闪现在空中，悬浮在哪里，庞然大物，震撼惊人，阿铁搂着小月向它飞去。此时，魍魉魔已经摆脱了魔煞重水的侵蚀，这魔水虽然厉害，但是只要不被粘上，也就没事，刚才魍魉魔没在意，现在他绝对不会让那重水靠上自己的防护，只要阿铁施展出来，他就把他们全部震开。

　　魍魉魔见阿铁向战舰飞去，他微一错愕，那战舰似乎比当初他见过的要大上许多，可且似乎更强大许多，但是这不容他多想，他想在只有一个念头，不能让阿铁进入那里面。

　　但是，战舰并非要人进入里面才能操纵，阿铁在外同样可以。就在他飞向战舰之时，他就给战舰下达了指令，战舰立刻自动运行起来，数十口激光大炮瞒准了魍魉魔。



第十一集 魔殷之泉


第156章 星空追击

　　阿铁回首向着魍魉魔淡淡一笑，然后，刹那间，数十道激光汹涌澎湃爆射而出，一波接一波，一道接一道，魍魉魔大为震惊，身形在空中不断地瞬移，躲避着激光炮的激射，这些激光炮挨几下还没事，可是这铺天盖地地射到身上，那他再有本事也得完玩。

　　魍魉魔铁青着脸远远地望着阿铁飞进了战舰，气极败坏，身形几次闪到阿铁附近，但是那大法宝象是长了眼睛一般，他在哪闪现，大炮就攻击到哪里。魍魉魔忍无可忍，祭出他的法宝鬼魔旗，小旗一下变大，然后驱动着要攻击战舰。

　　但是战舰上却发射着无数的光炮不仅射向他，连他的法宝也在攻击之列，鬼魔旗攻击战舰无数下，战舰居然没事，但旗子却受了数十炮，竟变得有些暗淡了，魍魉魔心叹，这玩意儿比当初见到的那个小的要强上许多，而且当初他见到的那个还可以直接瞬移进去时，现在却被战舰外围的防御阵给弹开了。

　　魍魉魔一边躲闪，一边暗自摇头，自从阿铁进入战舰中，他就知道再拿他没有办法了，眼前这东西他一个人是收拾不了的。

　　而与此同时，阿铁进入战舰后，又加大了攻击力度，逼得魍魉魔穷于应付，魍魉魔怒骂道：“臭小子，有种你就出来，吧躲在壳里装乌龟。”然而，回应他的又是一番猛烈攻击，魍魉魔爆跳着，最后终于走了。阿铁虽然赢了这局，但是他也没办法能留下魍魉魔，也只好随他去。

　　战舰中的两人也松了口气，小月忽然拍手笑了起来道：“好了，铁哥哥，那个坏家伙终于走了。”

　　阿铁淡淡一笑，虽然魍魉魔不见了，但是难保他不会躲在一旁，于是指令战舰继续检查四周状况，但是没有什么发现。

　　小月笑了会，忽然静了下来望着阿铁道：“铁哥哥，刚才吓死我了，我被枫浩那家伙藏在后面，当听到他要你服下‘万蛊噬魂丸’时，我恨不得杀了那个坏蛋，谁知你竟不怕蛊，你太厉害了。”小月崇拜之极。

　　阿铁开着玩笑道：“当然，否则你喊铁哥哥不是白喊了吗。”

　　小月搂着阿铁胳膊咯咯笑道：“能有你这么个大哥，是小月一生最幸福的事。”

　　阿铁悠悠地道：“有你这个妹妹，让我感到做人的乐趣。”

　　虽然阿铁的话有点怪怪的，但是小月却也没多想。忽然，小月手指着屏幕惊道：“阿铁，你快看。”小月刚才可没来得及看。

　　屏幕上，是外面的情形，枫浩被一团‘树枝’缠住，在地上躺着一动不动。

　　小月眨着眼睛道：“阿铁，他……他死了吗？”虽然，枫浩抓了小月两次，小月虽然恨他，但怎么说也是从小一起长大的，似乎也不愿看着他死。

　　接着，阿铁与小月出了战舰，飞到枫浩面前，黑影柳丝把枫浩缠得严严实实地，他动也不动，阿铁手一招把黑影柳丝收回，枫浩瞪着两支眼，无神地望着旁边的小月，嘴巴挣扎着似乎要说话，可是终于还是没有能说出话来。

　　阿铁手按到枫浩脉搏之上，检查发现，枫浩真元全被吸干，元婴也彻底废了，只剩下一张皮，而且体内本身的元气也吸光了，现在的状况比干尸好不了多少。

　　阿铁没料到，才这么点时间枫浩就被吸成这样，不过转眼一想明白过来，当初自己被吸时，其实是这些柳丝发出的黑丝，不象枫浩是直接被柳丝缠上，所以受损厉害。

　　小月望着枫浩那失神的眼睛，终是不忍，问道：“铁哥哥，他的情况怎么样？”

　　阿铁道：“没有几百年的时间，他想恢复很难，多行不义必自毙，他是咎由自取，就随他自生自灭吧，我们走。”

　　小月点点头，为免路上遇到魍魉魔埋伏，他们再次飞进了战舰，不走传送阵，而是通过战舰实行空间跳跃飞回上一个传送星，在哪里找到了岚天星，见到小月安全回来，岚天星激动的流下泪来，一番问候后，三人回到了焰火星。

　　在焰火星上待了一天，阿铁就告辞了，临行之时，他托岚天星回浩瀚星给东方玉树等人报个信，说他要去魔皇星，本来他还想让松吉宇与小月一同回浩瀚星，不过，松吉宇却说什么也不想出来了，就想待在玉佩中修练，也是，外面哪有那么好的条件，灵气足不说，关键是安全，阿铁随他了。

　　而岚天星与岚小月闻之他要去魔皇星，都想和他一起去，不过，那地方十方的凶险，阿铁不会让他们跟着去冒险，执意一人前往，把岚小月弄得气鼓鼓的，当然最后还是阿铁一人前往。

　　炎毁小心地道：“盟主，红阳星出事了？”

　　间云子蒙着的鬼面具一丝不动地道：“何事？”

　　炎毁道：“红阳星的基地全被人端窝了，人除了老白外，其他的全部死了。”

　　间云子眼一睁，冷哼道：“究竟发生了什么事，那个白炽然矿星没有暴露吧？”

　　炎毁身体猛一禁，这正是他比较顾虑的，那个八炽然矿可是才发现的矿石，品质很高，他们还没来得及去开挖，现在就全被毁了，而且是被那人毁了的，他有些不敢说，不知盟主知道后会不会拿人出气。不过不说是不行的，他试探着道：“盟主，那白炽然矿星所在的地方全部被炸得混乱一片，估计没有几百年的时间，哪里很难让人进入。”

　　果然，间云子声音带着怒道：“究竟是怎么一回事？”

　　炎毁赶紧道：“是，是那个阿铁干的。”

　　间云子忽一下站了起来，一声吼，房间震得翁翁响，挥着双手道：“怎么又是他，阴魂不散，坏了我们多少大事，这小子是怎么发现哪里的？”

　　炎毁忙把老白所见一五一十地说了，间云子又一阵爆怒道：“立刻给我查清那小子在何方，不管付出多大的代价，一定要灭了他。”

　　魔皇星域与修真星域间隔着‘无边大空域’，‘无边大空域’占域极广，星球稀少，人迹罕至，这里是修真者与修魔者的缓冲区域，此间并无传送阵，为了隔绝修魔者，这片区域的传送阵全被修真者给毁去了，而且每隔一断时间还会派人定期来毁阵以防修魔者进入修真界。

　　所以，通过这片区域只有靠星越飞行，但是时间却要的很长，一般要两三个月的时间。

　　在‘无边大空域’靠修真界一方的一颗星球之上，立着一个男子，身着奇特的服装，正是阿铁，这里是靠修真界最外缘的一颗星球了，前方就很难见到星球了。阿铁得到的星鉴里关于魔皇星的情况并不多，只此而己。

　　当下唤出无敌战舰，坐上去，向着前方跳跃。虽然进行空间跳跃比用星越快速，但是同样也需要数周的时间。

　　嗖嗖嗖几次跳跃，每次出现的空间几乎都一样，空空荡荡的，全无一物，如果不是战舰有记录，还以为一直未动过了。虽然一路都是如此，但是阿铁还是眼睛盯着屏幕，深恐在这无知的宇宙中遇上什么突发事件。

　　不想，在一次跳跃后，阿铁从显示屏之上竟然见到一颗小小的星球，淡淡的灰色，直径约有1000公里，正停留在右方数万公里之外，阿铁顿时眼一亮，来了兴趣。

　　当下指挥战舰向着那颗小小星球飞去。星球经过扫描，上面并无生物，连树木都没有，光秃秃的，只有灰色的岩石，阿铁还发现，星球一直在缓缓地移动着。

　　阿铁收了战舰，飞到星球之上，立在星球上，这是一颗普通的星球，上面并无什么矿石，阿铁搜寻一遍，没有发现什么奇特之处，随后心想，这颗星球要是离前方近一些，放上一个传送阵，倒是能缩短一些距离，可惜，现在离后方最近的星球都有数千万光年，传送阵根本传不了如此远的距离。

　　阿铁在这星球之上稍做休息，然后正准备离开，忽然见到天空外飞来一物，那物事速度极快，眨眼间就已经飞到星球上空，这时阿铁才看清，原来那是一艘星越。

　　那星越在空中停留片刻，然后降了下来，逗留在离地十米高处，接着从星越中一下飞出两个年轻男子，他们落到一处小山岩之上，两人一前一后，后方之人自动落退后前方之人一步，样子很恭敬，似乎是前面人的下属。

　　阿铁一直置身在一处乱石堆中，虽然没有特意隐身，但是却藏身于山岩之后，观察两人片刻，阿铁现在出来，向着那两人飞去。

　　阿铁的乍然现身，让那两人吃了一惊，两人脸色十分难看，想来没有料返此处竟会有人。阿铁面带善意地向着两人飞去，很快飞近了，阿铁却发现那两人就象如临大敌般，身体全面向着他，手掌平开，似乎就要使出法宝。

　　阿铁朗声道：“两位道友好，在下并无恶意，只想问下两位可熟悉这片星域。”

　　然而两人眼睛阴晴不定，脸色古怪之极，似乎以为阿铁会出手一般，阿铁虽然有些诧异，但也没往他处想，看那两人瞪着眼望着他，良久不说话。阿铁只得在半空中停下来，一脸和平地望着两人。

　　终于，那里面的跟班的那个摇摇头道：“对不起，我们是偶然路过此处，对此地情况也不了解。”

　　他说归说，但两人还是摆出一付如临大敌的模样，阿铁暗笑，这两人也太过小心了吧，淡笑道：“两位这是要去魔皇星吗？”

　　那两人脸色又是一变，那看上去领头之人眼一眨道：“不，我们这是出来历练，不想迷失了方向，见到这颗星球，这才停下来查看，不想遇上前辈，打扰了，我们有事先行一步。”这人说完匆忙向边上那人道：“我们走吧。”

　　两人迅速转身，马上飞进停在半空中的星越之中，阿铁摇头，这两两人也太过小心了，好象自己是坏人似的，连话也不愿多说，就这么忙着走。

　　猛着，阿铁一怔，眼睛一下直直地瞪在那星越之上，他忽然记起那人的声音竟是如此的熟悉，脑袋飞转，他迅速索定了一个人，那个在‘真如真幻阵’阵中把他抓出来送入影子盟总坛的那个香主——逍遥君。

　　当时，阿铁人藏身于储物戒中，看不到这人的面貌，但是声音却忘不了，没错就是他。难怪，刚才此二人见到自己如临大敌，随时要攻击的模样，原来他们见到自己的服装就已经认出了自己，只是自己没有见过他们罢了。

　　不过，既然是影子盟的人，自然不能让他们走脱，阿铁放出战舰，追了上去。才一小会工夫，那星越就不见了踪影，不过，这可难不到阿铁，无敌战舰开启强大的扫描系统，顿时，方圆近千万公里的星空展现屏幕之上。

　　一个小小的黑点在右上方飞速地急驰着，阿铁稳稳地坐在椅上，发布着命令，指挥着战舰跳跃前进。一边却在想，影子盟的人出现在这里，究竟是为了什么？他感到一事情并不简单。此处前方就是修魔者的区域，这影子盟的人到哪里去肯定不会是什么好事。

　　星越虽快，但是阿铁的战舰空间跳跃却更加厉害，一下就跃到了那星越之前。

　　骤然出现的战舰吓了星越中的逍遥君一跳，他现在可是后悔的要死，先前以为阿铁已被迷倒，他放心地把他带到总坛，可不想那小子竟是伪装被迷，把总坛弄得乌七八糟，他为若不是他以盟主身旁的炎毁有些交情，也不会仅是降职处分那么简单。

　　这一次，上面要派人来魔皇星，他认为是个机会，要是能让魔皇进攻修真界，那他就能将功抵过，搞不好还能又升上一级，所以他自告奋恿地要求来魔皇星。

　　没想到经过数十天的星越飞行，乍一见到一颗星球，他还很高兴，可又不想，竟遇上那个煞星，那个煞星现在影子盟谈之色变，那恐怖的大型法宝，连几个恭奉一齐出手都讨不了好去，还把总坛弄得几乎废掉，那可不是自己能对付的了的。

　　逍遥君现在肠子都悔千青了，才一眼瞄见前方的战舰，看都顾不得看，想都不得想为什么那东西会一下飞到自己的面前，就立马转向逃跑。

　　然而，阿铁那能让他如此跑掉，数十炮激光就追着星越的后面打了过来，天空中，闪亮的光柱，宛如天空中划过的流星，灿烂夺目。

　　逍遥君大惊，星越忽上忽偏地快速移动，嗖嗖，光柱擦着星越而过，逍遥君惊得一头冷汗，连忙向着前方没命的飞。

　　星越速度是非常快的，才这么一瞬间，就窜出老远，阿铁计算激光炮没有什么效果，就停止了射击，开着战舰飞着追去。

　　战舰的速度其实与星越在伯仲之间，阿铁紧追慢赶，也还是拉下星越一小截，不过阿铁却并不着急，象猫抓老鼠似的，一边追，一边开着激光炮，先前还是让电脑指挥，后面干脆自己亲自射击。

　　然而，逍遥君狡猾无比，星越从不按固定地方向飞行，成百上千炮嗖嗖地射过星越，都没有打中它。不过，同样惊得逍遥君满头大汗。

　　在这空寂的星空中，战舰追着小飞船，这活生生的一副电脑游戏，阿铁玩得乐此不疲，玩一会，他就坐在椅子上，看着电脑指挥射击。

　　阿铁倒是爽了，但逍遥君却苦不堪言，要驱使着星越躲避激光炮的攻击，他费尽心力，这星越不比战舰，自动化程度不高，一般能按一个固定方向飞行外，要转向可是要人为操纵的，他此时在空中七拐八弯不下数万次，就算他功力高绝，但如此下去他也吃不消。

　　可阿铁还是在他身后不紧不慢地追着，逍遥君急得象热锅上的蚂蚁，他身旁的下属也是一脸骇然地一下呆望着外面，一下呆望着他，逍遥君望着他忽然有了主意。

　　阿铁悠闲地望着前方四处乱窜，惊慌失措地星越，但是，忽然见到那星越向上一窜，然后向后骤然飞去，向发了狂似的猛然加速，竟一下拉开了有一截的距离。

　　阿铁暗笑，想甩开我，没那么容易，指挥战舰跟着而去，然而，忽然前方的星越顿了一瞬间，接着就见到另一艘星越一下出现在原先的星越之旁，紧接着两艘星越快速地分开想着相反方向飞去。

　　阿铁莞尔一笑，玩这一手真以为能逃得过去，当下就不再耍弄他们了，指挥战舰跳跃着向一艘星越而去。

　　这一次，阿铁有备而跳，计算好了方位，距离，等到战舰一跳而出，战舰就自动齐发数十炮直击星越。有了此准备，这一艘星越没有逃脱阿铁的算计。

　　当阿铁战舰一出，那星越顿了一瞬，就要转向之时，阿铁数十炮齐发，上下左右，把星越的空间封得死死的，星越终于被打中了，啪一声响，一个人从四碎的星越中飞出，但是也同月没有逃过激光的射击。

　　这星越中跃出之人正是那个跟班，他满脸惊慌，手忙脚乱，试图在激光炮阵中穿越而过，但是终是实力稍逊，没能躲过，被一炮重重地打在小腹，顿时一个大洞出现在他身上，跟着又是几炮，在那凄惶的叫声中，彻底地被化成灰烬。

　　收拾完了一个，阿铁淡淡地望一眼那处碎片飘零的空处，随即就在显示屏上一看，这一看，眉头顿时紧锁。

　　屏上，逍遥君驾驶的星越正在屏上成一小点飞奔，而在其前方向有一个硕大的能量黑点。阿铁疑惑，那黑点是什么？

　　顾不得多想，立马指挥战舰跳跃追去。噌一下，阿铁的战舰跃了出来，前方是那星越，在星越的更前方却是一个黑色的大洞，漆漆黑，仿佛吃人的大嘴，透着股神秘。

　　逍遥君也发现了那黑洞，星越停了下来，怔怔地望着前方，然当阿铁的战舰出现时，他又回过神来，急忙驱动星越绕开飞去。

　　是个黑洞，阿铁没有太在意，当下追着逍遥君飞去，现在是该收手的时候了，阿铁精确地计算着逍遥君的方位，务必要击中他。

　　战舰静而无声地尾随着星越飞行，阿铁的战舰前方的数百门大炮组成一道炮网，在一声令下之后，射出一圈圈花辫般的光网击向星越。

　　这次星越是在劫难逃了，星越终于在要飞出光网边缘之时被击中，轰一声，星越化为灰烬。

　　阿铁淡淡一笑，又收拾了一个，当下停止了射击，靠在椅背之上，命令战舰电脑计算出战舰的方位偏移。然而就在此时，战舰却又发出一道警报。

　　阿铁望去，显示屏上显示在后方10000米的地方忽然出现了一个黑点，黑点竟在移动，推动扫描仪细看，那黑点竟是个人形，阿铁吃了一惊，随又醒悟过来，这黑点一定是逍遥君，原来他趁着星越被毁那一瞬间竟瞬移开去，差点让他蒙过去。

　　当下，阿铁调转战舰，向着逍遥君急驰，逍遥君人速度虽快，但也比不上战舰，立马就给阿铁追上了，逍遥君回首望来，叫苦不迭，嘴角乱动，似乎在骂人。

　　阿铁飞临其后，从战舰中传出音来道：“逍遥君，想活命的就停下不动，否则我会让你烟消云散。”

　　但是逍遥君却并不答话，狠狠地瞅了战舰一眼，继续飞行。

　　阿铁见劝降不了，也不再多说，啪啪啪数炮射去，光柱一闪而出，追着逍遥君打去，逍遥吓得向斜处一跳，躲过这一击。

　　但是，先前的只是阿铁小试，接下来才是阿铁的大戏，嗖嗖数十炮又接着而去。虽然，激光炮厉害，但是没有了星越，逍遥君却更加灵活，样子虽然狼狈，但是却让他一一躲过激光炮的射击。

　　对着，阿铁并不十分的介意，还是继续地发射着，他也知道虽然战舰厉害，但是相比修真者来说，灵活性要差上一点，不过战舰也有它的优势，那就是能量充足，永不疲倦。阿铁淡淡一笑，就耗吧，看他能耗到几时。

　　逍遥君这般躲闪着战舰，更是苦不堪言，战舰的厉害他是知道的，打不动，只有逃，可是现在这样躲躲闪闪地，他真元消耗甚巨，而后那大家伙却象是不会累一般，速度快不说，还不停的放光，那光十分厉害，他估计，以他的功力挨上一下两下可能就得玩完。

　　这一不跑，他一边把阿铁的祖宗八代都骂光了，那言语恶毒无比，如果阿铁有祖宗的话，肯定得气得从棺材里爬出来。这骂归骂，他还要一边拼命躲闪，有时被追得急了，他就施展瞬移一下能窜出数里，不过，那也没多大用，因为你战舰象是长了眼睛一般，无论他在何方，战舰都能迅速地追上来对着他就是一顿痛打。

　　而他却又因瞬移耗力甚大，累得直喘气，不得己，手中拿着一块仙石，一边跑路一边吸收，可惜的是吸收的灵力远没有消耗的多，入不敷出。


第157章 又闻魔器

　　就这样，在这片星空中，逍遥君被阿铁象撵狗一样的追着满天跑，终于逍遥君觉得再也支持不住了，望着这片空旷的星空，除了那个黑洞，什么也没有，想躲都找不到地方，再折腾几下肯定要被那光柱化为宇宙尘埃，当下心一横，回首一瞅战舰，又扭头望向那黑幽幽那神秘的黑洞，猛然向前飞去。

　　阿铁先前还不觉得，但是后面见到逍遥君一步步地向着那黑洞飞去，就觉得不对了，心下暗道，莫非他宁愿进入那黑洞中也不愿被我打死。才一小会工夫，逍遥君就很接近了黑洞，阿铁终于知道他的目的了。

　　宇宙中的存在着一些神秘的‘洞’，有黑洞，白洞，无影洞，虫洞等等，这虫洞在科技界还算了解，那其实就是一种宇宙中通道，这种通道很是奇特，其内距离短的有几千米，长的可达上百光年，而且内部很怪异，通过那上百光年的距离，时间竟然为零，简单是说就是可以一瞬间由一头达到另一头，长的可到达另一个星系，早期人类的星际旅行常常借助于他往返于星际间。

　　无影洞，阿铁在红阳星系遇上的那种无影无形定在空中的洞口就是了，这种洞端的恐怖，谁要误入其中那可就不知会遇上什么危险了。

　　白洞据说是一种奇怪的喷发性洞，说喷发性是指这个洞中常会莫名其妙地喷射出各种物质出来，也就是各种元素的小颗粒。

　　黑洞就是吞噬，靠近它的各种东西都能逃它的吸力，都会被它吸入其中，而且连光都会被其吸了进去。

　　白洞与黑洞，科技上做过种种的假设，有人说黑洞与白洞其实是通外另一个世界的出口与入口，从黑洞进入又从白洞飞出，只是这从未有个验证，因为进入黑洞中的人或物从未出来过。

　　不过，这种假设还真有一定的道理，至少阿铁亲身经历过，他就是经过黑洞从科技界进入到修真界的，当然这只是他的猜测。

　　看着逍遥君向着黑洞越飞越近，阿铁脑袋飞转，终于决定一切看他运气，阿铁停下了战舰，也停止了射击，静静地浮在空中望着他。

　　逍遥君身体被扯着向黑洞飞去，还回过首来望向战舰，脸上是恨恨之色，随即毅然回首向着黑洞加快飞去。阿铁暗笑，那场面倒是有点悲壮一感，但是再悲壮阿铁也不能饶了他。

　　望着逍遥君被吸入了黑洞中，阿铁并未放心，他还是小心地启动仪器对四周广阔的星空探测，看看这逍遥君是不是又耍花招了，别是又到了关键时刻瞬移开去。

　　但是一番检查，没有发现异样，阿铁这才放下心来，驱动着战舰继续开始着他的行程。

　　数周的空间旅行，一路之上没有再遇到什么星球与异状，直到阿铁又见到了一颗星球。那颗星球不大，很荒凉，满地黄沙外再无一物，对着星球一番检查没有发现什么生物，阿铁逗留不久后又继续前行。

　　随着阿铁越是向前，就越是发现不少星球，阿铁心下暗道，想来这应该就是魔皇星系了，不过，从这几颗星球看来与修真者星系也并无多大不同。

　　阿铁一路见到的都是无人迹荒凉的星球，但在一番飞行后终于见到了一个星系，那是一颗恒星围绕着七颗行星的星系，阿铁查看了星鉴，并无说明。

　　那星鉴之上关于魔皇星系的情况只有大致的介绍，魔皇星系由已探明的40个星系组成，除此之外还有许多未知的星球星系，魔皇星在这些星系的中央。

　　这里所有的修魔者大都听命魔皇宫的指令，魔皇宫由魔皇领导。关于魔皇星的介绍只此而己，所以，阿铁得找个人详细问下情况。

　　临近了，阿铁早就收了战舰，只身向着最外围的一颗行星飞了下去。

　　这颗星球很大，直径约有八千公里左右，上面的树木河流高山大海都有。阿铁落到一处河边，前方是片小林子，林后他刚才探测到有人，他要过去打探一下。

　　阿铁擦着林边走去，没多远就听到有人在打斗，阿铁闪进林中掩身上去。林那边的空地上正有两人在搏击。那两人身着的衣服不是修真者常见的那种长袍，而是分为上下装的比较紧身的衣服。

　　其中一人身材高大约有2米，一头乱发只在脑后胡乱地扎了个结，上身就一白色小褂，下身是一条灰裤，身体很强壮看上去长得很憨厚，咧着个大嘴呼呼叫着有点傻样，另一个有1.8米，瘦的怕人，一身紧身黑衣，样子很阴沉。

　　这两人不仅穿着与他处稍异，而且打斗也怪，他们竟不用法宝，而是身体靠近，拳打脚踢地攻击着对方。乍看之下，阿铁还以为这是些凡人世界中的武者，不过看他们打击的力度之强那非修行者莫属，而且从其能量反应看，这两人在分神期。

　　傻大个别看样子有点傻样，不过打架却很猛，一双拳头握得紧紧地，呼呼生风地击向那瘦黑个，瘦黑个与不弱，迎着傻大个的拳头就击去，不过更多的是用巧劲。

　　这两人如此打斗，而且不时地两人还会打中对方，只是这两人身体倒是很强健，被拳头打中也无多大事。看得阿铁暗想，为什么他们不用法宝？

　　那瘦黑个一边应招一边道：“大傻龙，你一个人独来独往的，有什么好，跟了我们阴意堂，有了好处少不了你的那份。”

　　大傻龙吼道：“黑瘦杆，大龙我就喜欢自由自在，你他妈的少废话，大老不会听任何人的，赶紧滚，惹火了大龙，大龙活剥了你。”

　　黑瘦杆最恨别人喊他黑瘦杆，当下眼要冒火，咬牙道：“妈的，要不是看你还有点力气，老子才不来和你费尽，傻大个，你这个笨家伙，看老子怎么收拾你。”

　　大傻龙头一扬，咧着嘴道：“你个黑瘦杆，你大龙爷不是吓大的，有种你就别跑，今天咱们打个不死不休。”

　　才说完劈劈啪啪地几记老拳打了过去，这家伙虽然有点犯浑不过，拳头可是明白的很，打得也很不错，那黑瘦杆被他逼得连连后退。

　　两人又猛烈地打了起来，还别说，这两人的打斗技巧还不错，就是比他在西机联邦学到的搏击术也不差，招招直扣人的死命门，比他看过的那些修真者强，那些修真者法宝虽然厉害，但是近战技巧却很差，要是被人逼近了，也就挨打的份。

　　黑瘦杆大怒，之大打出手，拳来脚踢，掌飞指影的，啪忽然黑瘦杆大叫一声，人倒飞出来，大傻龙高兴地叫道：“黑瘦杆，吹什么吹，连我都打不过，还要让我做你手下，屁，这下看你往哪跑。”

　　大傻龙飞了过去，黑瘦杆人被震飞在后方地下，半坐着，嘴角留着血，一手捂着胸，一手指着大傻龙道：“大傻龙，你想杀我，你别胡来，我们阴意堂可不是好惹的，你今天放过我，我保证本堂再不找你麻烦了。”

　　大傻龙立在黑瘦杆面前，举起的手忽然停在了半空，他犹豫起来，与阴意堂结仇可不是好事，他只有一个人，那阴意堂可是有不少高手，要是被人知道他杀了阴意堂的人，那麻烦就多了。想了半天，大傻龙忽道：“这里就我们两人，我杀了你，谁会知道？”阿铁心下暗笑，原来这傻大个也不真傻。

　　黑瘦杆眼珠直转道：“大龙兄，我们阴意堂可是一个不小的帮派，做什么事情岂能不是事先计划好的，今天兄弟来找你，堂中弟兄可是知道的，要是我回不起，堂中兄弟肯定知道是你做的，你放过我，我黑杆发誓，绝不再找你麻烦了。”

　　阿铁暗暗摇头，这黑瘦杆整个一瞎编，要是他的堂中人知道，怎么会只派他一人来找大傻龙，这大傻龙实力可比黑瘦杆强上一点，就看大傻龙能不能听出来了。

　　可惜，这大傻龙还是犯点傻气，听了一愣，后连连头，举着的手又放下了半截，看来他是相信了。

　　就在此时黑瘦杆忽然整个身体向上猛窜，双掌直击到大傻龙的额头，这一变化，大傻龙显然没有想到黑瘦杆会突袭于他，被打了个正着，黑瘦杆虽击中大傻龙的额头，但是双手并不停止，快速地连点大傻龙的身体，制止了他，大傻龙啪一下直挺挺地倒在了地上。

　　哈哈哈，黑瘦杆身体站的笔直，仰天大笑，那还有丝毫受伤的迹象，他手一摸嘴角边的鲜血，然后瞪着地上的大傻龙嘿嘿嘲笑道：“大傻子，你这个笨蛋，你以为我会被你打伤，那只是略施小计而己，就让你这个笨蛋上当了。”

　　大傻龙身体确实够强壮，被打了头也还没事，嘴还能说话，他嘟囔着骂道：“你这个狡猾卑鄙的家伙，有本事堂堂正正的和我打一架，那才算好汉。”

　　黑瘦杆骂道：“呸，好汉，你是魔修，我是魔修，大家都一样，别充什么大尾巴狼，对付敌人就是要不择手段，真不知道你这个笨家伙是怎么活到现在的，我倒是很奇怪了，不过，从今天起就没你这号人物了，等老子把你炼了。”

　　阿铁一听，这果然是修魔者的地盘，又闻他要杀了那大傻龙，心下暗道，救下他，那家伙憨憨的，正好做自己的向导，那黑瘦杆太狡猾要是找他问情况保不准会被他卖了。

　　阿铁一想，就要动手，但忽然身体一变，身上的衣服一下变成了这里的人的模样，也是一身上下紧身蓝衣。接着人一下飞窜出去。

　　黑瘦杆人忽有所感，这家伙确实狡猾，头也未回，身体就飞窜到一旁，然后迅速抬头望来，见到阿铁飞过来，当下立马喝道：“你是何人？”他眼中变化不定，看不透阿铁的修为，他不敢造次，先问清来路再说。

　　阿铁见他闪开，也不追过去，立在那道：“这位朋友，向你求个情，这位大兄弟是我朋友，看在我的面子上可否就此算了？”

　　黑瘦杆转动眼睛道：“你是谁？”

　　阿铁道：“一个无名小卒罢了。”

　　黑瘦杆忽然笑了，然后抱拳走了过来道：“哦，既然是你的朋友，那就算了，不过，敢问兄台姓甚名什，留下名来，也好让兄弟有个交待。”

　　然而就在这一瞬间，那黑瘦杆才一说完，刚走到阿铁面前就猛地向阿铁扑了过来，这家伙又在玩偷袭，不过这次可没上次那么好的运气，只听嘭一声巨响，一个人影倒飞出去，接着阿铁冷笑道：“早知道你这家伙阴险，又玩这一手，你这个笨蛋，我刚才出来那么巧，难道会不知你是个阴险狡诈的东西吗。”

　　黑瘦杆倒躺在地上，这次可是真的被弄伤了，他的胸口有一个大大的脚印，深深地陷进了胸膛之内，看来受伤不轻。

　　大傻龙高兴地喊道：“打得好，这种家伙就不该惹了他。”

　　阿铁淡淡一笑，转身解了大傻龙的封印，大傻龙晃荡着爬起来，走了过去，到了黑瘦杆面前，狠狠地吐了一口，然后提起脚来，对着这黑瘦杆就是一脚，黑瘦杆一声疼叫，大傻龙气他，也不停脚，就那么一脚接一脚地踢了下去，黑瘦杆没踢得连声求饶，不过，大傻龙并不理他。

　　这大傻龙虽然人有些愣，可报复起人来一点不手软，阿铁看地上的黑瘦杆被折磨的不成人样，摇头道：“大个子，不要再打他了，给他个痛快吧。”

　　大傻龙还是知恩的，听了阿铁的话他立刻停了下来，忽然咧嘴一笑道：“好的，大兄弟，大龙听你的，嘿嘿嘿。”接着大傻龙狃笑着双掌劈了下去。

　　那一掌竟把黑瘦杆整个胸膛劈成两半，接着手一伸，就从黑瘦杆胸口处拎出个元婴来，然后一脚把黑瘦杆的尸体踢得老远。

　　阿铁看得一愣，这家伙也太残忍了吧，虽知更让阿铁吃惊的是，那大傻龙蹭蹭跑了过来，把手上拎着的元婴递向阿铁道：“大兄弟，你的战利品。”那黑瘦杆的元早怕的惊叫道：“饶了我，大个子。”

　　阿铁摇头道：“大个子，我拿他有什么用，你想怎么处理就随你吧。”

　　大傻龙一愣道：“你真的不要？”

　　阿铁点点头。

　　大傻龙嘿嘿一笑，也不再多客气，忽然猛地张开大嘴，一口把元婴吐了下。

　　阿铁吓了一跳，目瞪口呆地望着大傻龙，大傻龙咀巴着嘴，一脸馋象，忽见阿铁盯着他看，愣愣地摸了摸脸，道：“大兄弟，你看什么？”

　　阿铁甩甩头道：“你，你吃元婴？”

　　大傻龙道：“是啊，有什么奇怪的，你不吃，我就吃了？”

　　阿铁直发怔，旁敲侧击地问了半天，才大傻龙嘴中弄明白，这里是魔皇星系不假，在这魔皇星系，所有的修魔者都一样，抓住对手，总是会把他的元婴吞了，一来这是这里的生存法则，二来元婴可是功力的大补丹。

　　弄清了情况，阿铁没在多说，又问起大傻龙的情况，这大傻龙是个独修者，很小时被一修魔者收养，后来修魔被人打死后，他就独自一人在偏远的地方修炼，只是天生神异，脑袋虽有一点秀，不过修炼却是很有天赋，而且对于打斗也有很强的领悟能力。

　　阴意堂是这片星域中的一个帮派，正四处招人扩张势力，这黑瘦杆遇上大傻龙想拉他入伙，大傻龙不愿，两人打了起来，这才遇上阿铁。

　　阿铁也弄明白了，在魔皇星，这里的人很少用法宝，大多都是和人身体相搏，这是修魔者的修行特色之一，比较注重身体强键的修练。

　　大傻龙道：“大兄弟，你叫什么？哦，我叫大龙。”

　　阿铁淡淡一笑道：“我叫阿铁。”

　　大傻龙又道：“阿铁大兄弟，你的功夫可真是不错，一脚就收拾了那黑瘦杆，不知能不能教教我，我拜你为师？”

　　阿铁暗自摇头，这家伙还真是够浑的，张嘴就要拜人为师，不过倒是很爽真的，刚好，自己缺个向导，就用他了，当下道：“叫我阿铁行了，大龙，功夫吗，我们相互切磋一下没问题，拜师就不必了。”

　　大傻龙呵呵一笑，他只是听人说要学人家东西要拜师，现在不用拜师就可以学到别人的东西，也不坚持，连声叫好。

　　阿铁要往魔皇星，大傻龙二话没说就跟着去了。临走之时，阿铁顺便把黑瘦杆的尸体处理干净，省得留下破绽。

　　大傻龙领着阿铁到了星球上的一座传送阵，那是在一处山凹中，两人飞到哪里，刚要上传送阵，传送台上亮光一闪，出现三人，三人样子很凶，都身着短紧干的衣服。

　　三人望到阿铁，正中一个骠形大汉就喝道：“喂，你们两个有没有见过一个黑瘦之人？”

　　黑瘦之人这不正象黑瘦杆吗，阿铁不想惹事，正要传音给大傻龙，虽知大傻龙却漏了陷，他也猜到了这些人应该说的是黑瘦杆，他也知道不该说出来，但是他的眼色明显出卖了他，大傻龙的脸色与眼色的微变顿时惹起了那三人的注意。

　　那三人顿时冲了过来，把两人围在中间。当下那大汉恶狠狠地道：“说，你们在什么地方见过他？”

　　大傻龙虽愣，也知这三人不好惹，脸无表情地道：“没见过。”可惜此时这么说太晚了。

　　三人中一个矮个喊道：“甭和他们废话，拿下他们，看他们敢不讲实话。”那领头大汉眼一横，手一挥，顿时三人就要阿铁两人扑将过来。

　　阿铁暗自摇头，还是免不了要打一场，大傻龙见状也不含糊，挥着大拳迎了上去。

　　顿时场中又是一番大打出手，这三人修为两个出窍，一个分神，阿铁要收拾也就一瞬那，不过，阿铁并未免一招致敌，而是学着用拳头解决问题。他以前也学过搏击之术，而且经过电脑程序的优化，对于技击他是很有心得的，只是进入修行界后，大都靠着法宝武器战斗，这搏击倒是少了，这下正好重新温习一番。

　　然而让阿铁意外的是，这些修魔者的打斗技巧确实不凡，他竟被打中几拳，不过他的身体表有阵法保护，这些人修为又不比他高，倒是没有什么伤害。

　　但就是如此，确激起了阿铁打斗的兴趣。

　　长拳，勾拳，侧踢腿，前扫腿，擒拿等等，各种武者招式纷纷上演，阿铁越打越有劲，先前还挨些拳脚，但越到后面他是越打越孰练，不再被打到身上。那边大傻龙一边嘴中大喝，竟也不落下风。

　　阿铁打个尽兴，还越来越占上风，就这样下去用不了多久就能把那三人打倒，那三人也渐渐露出惊色，那领头大汉心知不妙，在这样下去，三人可就要被交待在这里了。

　　他忽然猛烈地攻击一下，然后大叫一声：“走。”然后这三人同时抽身向后飞退，大傻龙也跟着吼道：“站住。”他就要追上去。

　　阿铁正想追上去，忽然心中一怔，马上叫道：“大龙，停下。”

　　大傻龙不知怎么的，对阿铁是十分的听从，闻言立刻停住，愣愣地回首道：“阿铁，怎么不追啊？”

　　阿铁无奈地摇摇头，心下道追上杀了他们，然后好让你把他们的元婴吃了，虽然他不在乎杀人，只是这吃元婴之法他还是不想见到，反正他也在此待不了多久，不怕什么麻烦。

　　大傻龙嘟嘟囔囔地回来了，瞅瞅阿铁，不过并无说话，阿铁也不说，领着他上了传送台。

　　两人再次经过传送阵来到另一颗星球，然而当两人刚出现在一传送台上时，就听到有人在打斗，阿铁望去，只见传送台旁50米远的距离处，有三人正在围攻一个黑瘦之人。

　　那黑瘦之人快支持不住了，而围他的三人却是玩耍般地戏弄着他，也不一下解决，当阿铁与大傻龙出现时，那边四人都侧目望来，那三人露出警惕之色，而那黑瘦之人眼珠一阵大转。

　　阿铁不想多惹事，瞅了一眼，就准备离开。就在此时，那边场中起了变化，那黑瘦之人忽然大声对着阿铁与大傻龙道：“那两位朋友救我一命，在下有魔器——天衍刀的下落。”

　　他这话才一出口，那三脸色大变，一大高个道：“妈的，找死，拿下他，等下让他求生不得求死不能。”他这一发货，三人加快攻击强度，才几下拳脚那黑瘦之人就被打中一拳，然后迅速被制住。

　　阿铁乍一听魔器，不由一笑，这哪里都有抢宝，这次又是件魔器，级别挺高，不过他并不在意，这些仙魔器之类的，他现在相信，那是讲缘分的，该你的就是你的，不是你的看见了也得不到，就象他在寰界秘地一样，那九角星除了他谁都得不到。

　　虽然他不想，但是身旁的大傻龙却倒抽口凉气，瘪着嘴舔舔舌头，他可是想极了，这修魔者本来就逊于炼器，大多数魔修是没有法宝的，这下还是个魔器那还不让人眼红，大傻龙竟跃跃欲试地想跳出去帮手。


第158章 魔皇星城

　　阿铁伸手拦住那浑小子，大傻龙愣愣地望着阿铁，阿铁眼一横示意他不可出去，大傻龙咕嘟一声，终于是没有跳出去。阿铁不想在停留，掏出仙石就要放在传送台上。

　　就在这一刻，那边三人象风一样飞了过来，迅速围位传送台，然后三人话都未说地对着阿铁两人就开始攻击。

　　阿铁快速收回仙石和大傻龙与他们接上了手，一边喝道：“你们想干什么？”

　　那三人中一凶神恶煞地壮汉大喝道：“干什么，只怪你们运气不好，听了不该听的东西。”

　　阿铁一边应付着两人的攻击，一边道：“你是说那什么魔器，喝，你们也太霸道了点吧，听一下就要杀人。”

　　哈哈哈，那三人同时大笑，凶汉继续道：“霸道，我们阴意堂就是这么霸道。”

　　又是阴意堂，看来与他们挺有缘的，老是碰到。阿铁也不再多说，手上的劲力民间艺术然加大，重重地两拳击出，打在与他交手的两人身上，那两人立刻被打飞在地，另一个见势妙，脸色大变，知道不敌，扭身就要跑。但却被大傻龙重重击在脚上一拳，打翻在地。

　　大傻龙收拾完那人，接着窜了出去，到了那个黑瘦之人身旁，对着他道：“嘿，瘦麻杆，你说话可得算数，人我们帮你收拾了，快说，那天衍刀在哪里，俺大龙早想弄把刀了。”

　　听大傻龙叫他瘦魔杆，那黑瘦人并未生气，眨着眼睛瞅瞅大傻龙道：“谢谢大龙哥，你本事可真大，一拳就收拾了那家伙，我把那家伙打得快没气了。”

　　嘿嘿，大傻龙笑呵呵的，大傻龙得意万分，瘦麻杆一记马屁拍得他舒舒服服的。瘦麻杆接着吹捧道：“我一看大龙哥就知道大龙哥厉害，大龙哥不知能不能教教小弟。”

　　大傻龙笑得更大声了，长这么大，这可是头一次有人想跟他学，不过他还很谦虚，摆摆手挠挠头不好意思道：“嘿嘿，过讲了，过讲了。”

　　瘦麻杆正色地道：“不，大龙哥，你太谦虚了，我一定要跟你学，哎呀，好痛。”他一脸痛苦，似乎身体被打伤了。

　　大傻龙正高兴，听了忙道：“哦，兄弟，看我，光顾着说话，还没把你的封印解开。”

　　那瘦麻杆闻言，眼中闪过一丝狡黠之光。

　　阿铁看得直发笑，走过去，对着地上的瘦麻杆道：“你这张嘴，还真能说，别以为大龙生得直，就想蒙混他。”

　　大傻龙一听，脸色一怔，回过神来，停住了手，怒视着瘦麻杆道：“好啊，你尽捡好听的说，以为我大龙傻，想这样就混过去，不行，你刚才答应的事快说，不说，我就不给你解开。”

　　瘦麻杆本想混过去，这下见不行，只得道：“你先帮我解开，我才能说。”

　　大傻龙犟道：“不行，先说后解。”

　　瘦麻杆也倔了道：“先解后说。”

　　两人逐一番闹，阿铁十分好笑，对大傻龙道：“大龙，先解开他。”

　　大傻龙道：“阿铁，这可不行，要是先解开他，这家伙要是跑了怎么办？”

　　瘦麻杆骂道：“放屁，我麻杆说一不二，我还怕说你你不把我解开了。”

　　阿铁道：“没事，大龙，先把他解开吧。”

　　大傻龙望望阿铁充满信心的眼神，终于还是先把那瘦麻杆解开了。

　　瘦麻杆身体能动弹后，人却并不起来，还是坐在地上，变戏法似地弄出颗药丸，拍入嘴中，然后就要盘腿静修，大傻龙不得了，大嚷道：“喂，麻杆，快说。”

　　瘦麻杆眨眨眼道：“大龙哥，我受伤了，你总得让我把伤疗好吧。”

　　大傻龙急道：“你小子想耍赖皮，看我不揍你。”扬起拳头就要打去。

　　瘦麻杆连忙跳起，躲到阿铁身后，喊道：“大龙哥，你别急，这事说起来很长，要花很多时间，我伤真的很重，要不抓紧时间治，耽误了时间，落下病根就不好了，你大龙哥这么好的人，既然救了我，总不能让我一病不起吧。”

　　这家伙绕来绕去地，大傻龙愣愣地呆住了，挠着头点头道：“也是，这伤要抓紧时间治，晚了就不好治了，好，我就等你。”

　　瘦麻杆一脸得意之色地一屁股坐在了地上，就要闭眼修练。阿铁摇摇头，早看出这家伙不想说出来，就这么拖，不过阿铁根本不希罕什么魔器，就算大傻龙知道，那也不能得到，当下道：“大龙，我们走。”

　　大龙发愣道：“阿铁，这，等一下他就告诉我们魔器的下落了。”

　　阿铁摇头道：“大龙，魔器有灵性，有缘能得之，你强求不来，就算魔器在你手中，你能用的了吗，这样，你真想要法宝，我到时送你一件如何？”

　　大龙虽然愣，但也不是真傻，想了想喃喃道：“说的也是，师父也这么说，好吧，你说的可要算数哦，阿铁。”

　　阿铁点点头，两人返身回传送阵，不理后面瘦麻杆目瞪口呆的表情，象傻子般看着两人。阿铁刚站到传送台上，大傻龙忽然大叫了道：“哦，等一下，我差点忘了。”

　　他飞身向后，身形快闪，啪啪啪三下把那三人打死，然后抓出三个元婴来，手一翻，先吃了一个元婴，另两个吓得直求饶。大傻龙才不理，掏出个小瓶，把两个元婴吸了进去，甩甩瓶子道：“呵呵，以后的口粮有了。”

　　阿铁看得直发怔，这些修魔者还真是魔的可以。大傻龙奔回传送台，阿铁正要放入仙石，忽然瘦麻杆叫了一声道：“等一下。”

　　他才说完，人就飞窜过来，一下跳到传送台上向着阿铁道：“两位，慢走，我把天衍刀的下落告诉你们。”

　　阿铁没有说话，淡淡地望着他。大傻龙一听，高笑道：“真的，太好了。”

　　瘦麻杆道：“这事说来话长，我们边走边说，对了，你们这是要去哪里？”

　　大傻龙道：“魔皇城。”

　　瘦麻杆拍手道：“正好，顺路，我们路上说。”

　　阿铁瞅瞅瞅他也不说话，放上仙石，传送而走。

　　经过无数个星球，路上，瘦麻杆道：“这位是阿铁大哥吧，我叫麻杆，关于天衍刀的事，我可以告诉你们，我只有一个条件，你们要是去取的话，我想跟着你们去看看，刀我是不要的，就是捡点小便宜，不知两位意下如何。”

　　阿铁无所谓，他又不是修魔者要魔器何用，但是大傻龙却眼睛一亮连声答应道：“好，就这样，麻杆，你放心，大龙吃肉有你汤喝的。”边说边重重地拍拍麻杆的肩。

　　不过，麻杆却知道这里面做主的是阿铁，他还是盯着阿铁看，阿铁有些奇怪道：“你怎么又改变主意了？”

　　瘦麻杆干笑道：“说实话，我也怕两位黑吃黑，不过看你一点兴趣都没有，我一不担心说出来被人灭口，再说，那句话我也解不开，正想找人帮着看看。”

　　阿铁淡淡一笑道：“是这样啊，好，我同意你的条件，不过我要告诉你的是，我不一定有时间去看那魔器，说来听听吧。”

　　瘦麻杆又发了愣，怎么还有不喜欢魔器的，然后他开始说起了他的事。

　　麻杆自称是个散修，一次在一个奇特的地方捡到一件奇怪的玉佩，上写两句话：魔器刀王，天衍无敌，九星射天，刀魔想会。当时他并不知道是什么，就拿出去问别人，他留了个心眼，只问别人前半句‘魔器刀王，天衍无敌’。

　　这一问之下，大吃一惊，那竟是说天衍刀是魔界中极品魔刀，有刀中之王美称，是魔界魔刀王的法宝。只是不知为什么会流落到修真界中。

　　麻杆这一问不打紧，却给他问出了麻烦，给阴意堂盯上了，阴意堂想抓他，想知道更多关于天衍刀的情况，于是就出现了先前那一幕，最前面的三人显然是在找麻杆，麻杆与黑瘦杆长得差不多，都是又高又瘦的，难怪人误会，阿铁还以为是在找黑瘦杆。

　　魔皇星是修魔者的圣地，魔皇宫就座落在魔皇星上，三人出了传送阵，就到了魔皇星。前方几里就是魔皇城，三人向着前方进发，但是一段不长的距离，阿铁就见到三拨人在打斗，看上去很混乱。

　　终于看到了魔皇城，近30米高的墙，城墙看上去很宏伟，而整个呈黑色，又添了几分迫人气势。城门高大宽畅，不过，让阿铁想不到的是门口竟有两个守卫。

　　“站住，交了魔皇孝。”一个守卫喝。

　　‘魔皇孝’阿铁愣住了，旁边的麻杆问起过阿铁的来处，阿铁告知他从偏远地区来，见到那大傻龙很听阿铁的话，大傻龙实力不俗，想来阿铁更加厉害，他就攀起了交情，喊阿铁为老大，见阿铁不知，麻杆忙道：“老大，就是税，每个进城的人都要给魔皇交税，那税就叫魔皇孝，意为孝敬魔皇的意思。”

　　阿铁一愣，这不是凡间的皇帝了吗，没想到修行者也玩这一套，正想着，那个守卫不耐烦了，又喝道：“发什么愣，赶快点，没有就走开。”

　　守卫修为也就金丹期，不过人却很横，阿铁不由皱了皱眉头，旁边的麻杆以为阿铁要动手，慌忙传音道：“老大，不能动手，这是魔皇的规矩，要是你伤了他们，魔皇发下‘魔皇杀’，那我们可就死定了。”

　　阿铁又是错愕，传音道：“魔皇杀，什么东西？”

　　麻杆吓了一跳，传话道：“老大，可不能对‘魔皇杀’不敬，那是魔皇发布的命令，魔皇杀一出，只要有人能完成命令中的任务，魔皇不仅会给他赏赐，而且还会让他进入魔皇宫修练几日。”

　　进入魔皇宫，阿铁顿时眼睛一亮，这不正是自己想要的，正要细问详情，那守卫有些生气了，大喝道：“喂，喂，发什么愣，不交，就滚。”

　　大傻龙怒了，大喝道：“他妈的，你小子，信不信大龙爷撕了你。”

　　三个守卫见有人挑衅，纷纷摆出架式，那守卫重重地道：“小子，这不是你们耍横的地方，想死就试试。”

　　大傻龙正要动手，阿铁伸手拦住了他，向着三个守卫和声道：“三位，请原谅，我们初次到此，不明规矩，还望海涵，请问魔皇孝，用仙石可以吗？”

　　见阿铁服了软，守卫倒也没有动手，冷哼道：“行，六块仙石。”

　　麻杆一惊道：“什么，要六块，平时不是一块一人吗？”麻杆只是个贫穷的魔修，听说要多出一倍来，当下叫了起来，要知这魔皇星中，仙石比修真界中更加少，一般修魔者并无多少，但是，因为修魔者主修身体，仙石对他们更为需要。

　　大傻龙也呵呵着大为不满，但是阿铁可不想闹大，他还有要事做，不能现在和人起纷争。制止住魔杆两人，顺手掏出六块仙石，递了过去。

　　阿铁的这六颗仙石，都是下品，每颗只有母指头大，也不知够不够交那什么‘孝’。但是，阿铁手掌才一排开，顿时把场中人惊住了，那三个守卫眼立刻迷成了一线，这时，旁边麻杆大急道：“老大，太多了，这样的，两块就够了，快收回去。”

　　然而，那三个守卫中那个领头的却一把接过，惊喜道：“什么多不多，少废话，快进去，再罗嗦，就当强闯关论处。”

　　阿铁才不再乎那点仙石，拉着大傻龙两人位城里面走，到了内城街上，大傻龙呼呼道：“他妈的，真是黑，这一下，竟收了相当我大龙一半的仙石，早知道，我们从城墙外飞进来。”

　　麻杆摇头道：“大龙哥，那可不行，城墙上可是有人守着的，如果谁要强闯，那可是算与魔皇做对，可惹不起这个麻烦。”

　　大傻龙咕咚几句就没在说什么话了。

　　这魔皇城内的情形，乍见之下，倒是让阿铁觉得有些意外，城内很干净，街道整洁，店铺耸立，关键的是，治安就很好。虽然，行人有些凶神恶煞的，有些地方还在争吵，但是也没打起来，这里并无他在城外见到的那种到处打斗的情况。这魔皇还真是有一套。

　　一边走，阿铁一边问起‘魔皇杀’的奖励进入魔皇宫修炼之事，麻杆告诉阿铁，进入魔皇宫中修炼其实就是到魔殷之泉中，阿铁听了大喜，觉得这是个机会，但是却发现明显行不通。

　　一来，‘魔皇杀’令不是什么时候都发布的，而且任务比较难，比如说追杀某人，光追寻就要花不少时间，他可没时间等，二来，就算进入魔皇宫到魔殷之泉中修练那也只有九日的时间。但是治紫雨轩可是要花九九八十一天。

　　看来得另想办法，阿铁道：“麻杆，这进入魔殷之泉修练除了完成‘魔皇杀’令外，还有什么办法？”

　　麻杆道：“老大，怎么，你想到魔殷之泉中修练吗？”

　　阿铁不想告诉他们实情，含糊地点点头。麻杆倒有没有什么怀疑，毕竟那是每个修魔者都岂盼的事，魔殷之泉可是修魔者修练的最佳灵力源，效果比仙石更好，只是却被魔皇控制住了。

　　麻杆接着道：“能到魔殷之泉中修练的，除了魔皇自己与长老堂外，就是一些做出大功劳得到魔皇赏赐的人，除此之外没有什么办法。”

　　看来管的挺严，阿铁又问道：“那长老堂又是什么？”

　　麻杆眨巴着小眼道：“老大，你不会连长老堂都不知道吧？”

　　阿铁故作尴尬地道：“呵呵，我一直在偏远地方修行，从未出的外面来过，这是第一次。”

　　不知这解释管不管月，反正麻杆也没再问，他道：“咱们魔皇星系的统治者是魔皇宫，魔皇宫里是一些基础人员，一些高级修为者都进入长老堂安心修练。”

　　阿铁暗想，这直接请求魔皇同意让他使用魔殷之泉肯定行不通，而要做什么大功劳也行不通，他没时间耗，既然正途行不通，看来只有偷偷去弄点出来，打定主意，阿铁就要偷入魔皇宫一趟，于是就要先把身边两人安排一下，自己去摸摸情况。

　　但是就在这时，蹭蹭蹭身边一下飞来七八人，哗哗地把阿铁三人围住。其中五人身着门外守卫一样款式的服装，里面竟有一个城门口的守卫，另三人则衣着随便，这八人象看肥羊似的盯着他们。

　　阿铁三人面面相觑不知发生了什么事。就听那五个守卫中的一个头道：“我们是魔皇城护卫营小队长黑炮，据报，你们抢了他们的东西，现在你们必须拿出来。”

　　大傻龙当下就火了，大骂道：“放屁，老子们啥时候抢过他了，你这家伙睁眼说瞎话。”

　　黑炮大怒道：“住嘴，你这个傻大个，再说一句，我就把你抓起来。”

　　阿铁冷冷地盯着他们，先止住了大傻龙，然后道：“你们什么意思，我们又什么时候抢过他了。”

　　麻杆暗暗着急，小声传音道：“老大，你还看不出来吗，他们是在讹诈。”

　　阿铁点点头示意明白，黑炮冷笑道：“你交还是不交？”

　　阿铁摇摇头，黑炮嘴角一扯道：“你既然这么说，那就公事公办了。”

　　阿铁道：“什么公事公办？”

　　黑炮不屑地瞅瞅他道：“按魔皇的规定，魔皇城中，如果发生争执，双方有争议，那就在决斗场上解决，赢得一方有权决定输的一方一切。”他这一说，刚才城门口的那个守卫与另外三人都露出得意的笑容。

　　麻杆整个象是要瘫了，传音道：“老大，看来是刚才城门口你露出了那几颗仙石，惹来那家伙的窥视，我早就听说，他们就用这种方法收拾了许多人，连人带宝一块被人收了。”

　　阿铁心下暗怒，传音道：“哼，想诈我，没门，你与大龙准备一下，我们打出去。”

　　但是麻杆听了慌道：“不行，老大，这要是弄出动静来，若出长老堂的家伙，那可就麻烦了，那里面可是有散魔的。”

　　哦，散魔，那可是散仙一个级别的，阿铁想想还真没有对付过散魔，光是自己一个人也许能跑得掉，但是现在带上这两个累赘却是麻烦，虽说萍水相逢，不过，阿铁也做不出甩了他们单独走的事来，瞅了那三人与那守卫一眼，心下暗想，我倒是要看看你们有多大能耐，敢来诈骗我，等下扁死你们。

　　阿铁淡淡地道：“那好，既然有了争议，那我们决斗场上见吧。”麻杆苦着脸又要说话，却被阿铁挡住了，大傻龙完全不知危险似的，竟还跃跃欲试。

　　一路上，那城门守卫与那三人有说有笑，不时地瞅瞅阿铁，简直是象在看一大块活动的仙石，阿铁斜瞅着他，思量着怎么收拾下这个家伙。

　　麻杆走一步就心情沉重一分，他是听说过魔皇城的决斗场的，好象被讹诈之人上了台就从没有下来过的，一边偷偷打探着四周，又看看阿铁，不知阿铁能不能应付的了，最后想着就想独自溜走，不过人速度才慢一小步，后方的那护卫就压了上来，心知走不掉，不由暗叹运气太着，本以为靠着阿铁能有好，谁知现在生死都难说。

　　决斗场在魔皇城一角，是个露天的大高台，台基不知是什么做的，看上去十分的结实，整个平台笼罩在一个大型的光罩内，在台的四周座满了人，正疯狂的嘶叫着，看着台上两个正在格斗之人。

　　那两个格斗者，一个红衣黑裤，一个黑衣灰裤，两人头发都很乱，奇怪的是这两人头顶之上都顶着个拳头大小的白色水晶球，样子十分滑稽，不知是做什么用的。

　　这两人全是赤手相搏，一招一式打得有鼻子有眼，招式精妙，比之前见过的强，看样子这两人已经打斗了很久，衣服早已破烂不堪，浑身上下都是血迹，两人都快无力了，红衣人忽然飞起一脚重重地踢在那黑衣人胸口，黑衣人一下倒在地上，红衣人嘿嘿冷笑着向那黑衣人走去。

　　黑衣人倒翻在地，挣扎着仰起半身，两支眼死死地盯着红衣人，口中忽然大喊道：“老子和你拼了，嗨。”

　　但是，让人惊奇的是，他才一喊完，他的脑袋上的白色水晶球忽然一下变红了，紧接着马上爆炸开去，这黑衣整个头颅被炸粉碎。阿铁疑惑着，那白色水晶球怎么变红了，还爆炸了，这究竟是怎么一回事？

　　随后，那黑衣人头一裂，就飞出一个小元婴来，那红衣人怪笑着，一把抓给元婴，然后张开嘴，一下吃了下去。接着舔舔嘴，大笑着向台边走去，台边的光圈一闪，现出一道门来，他走了出去。

　　此时，一个声音高喊道：“莽彪胜。”看台上一些人大声欢呼着，而另一些人则愤愤地扔下一块玉牌，嘴中隐隐骂着些什么，阿铁听到原来是带赌约的，这些人是输了。


第159章 真元引爆

　　那边才打完一场，接着又上去两人，一个小个子与一个大个子，两人光在上半身，双眼死死地盯着对方，这两人同样头上顶着两个白色水晶元球。

　　接着又是那个声音道：“这一场，小雕对鲁牛，比赛现在开始。”

　　一声开始后，那鲁牛话也不说话，大喝一声就向小雕冲了过去，小雕身形灵活，似是知道自己力量不如那家伙，忙闪身躲开。鲁牛扑了个空，忙收住身形，但是小雕闪开后突地一脚向他后背踢来。

　　那个大鲁牛灵活性确实要差些，感觉后方不妙，扭身之时，被小雕一脚扫到了胳膊，不过鲁牛确实强健，此脚并未造成伤害，相反激起了鲁牛的怒火，爆喝着转身扑了过去。

　　上面两人的打斗，虽然隔着一层光罩，但是阿铁明显感到那两人竟是没有用真元力，只是在靠身体本身的力量搏斗，这让阿铁疑惑不解，这怎么象凡间高手的比斗。

　　阿铁正在疑惑时，那三个敲诈他的人走了过来，其中那个看上去最凶悍的家伙傲慢地挺了挺下巴指着阿铁道：“小子，再给你个机会，乖乖把东西都交出来，否则上了台，后悔就来不及了。”

　　阿铁冷冷地道：“想要我的东西，就凭本事来拿，我倒是要劝劝你，别和我上台打，否则我让你死得很难堪。”

　　那家伙冷哼一声道：“小子，想找死我不拦着你，记住了，我叫漠星之狼，别到时死在谁的手里都不知道。”三个家伙轻蔑地瞅了阿铁一眼就走开了。

　　阿铁心下忽然有几分疑惑，这三个家伙气势嚣张，但也就分神期，怎么象是吃定了自己一样。按理说自己气息掩盖，谁都知道自己不会下于分神期，甚至更高，怎么他们就敢如此挑衅自己，这不是明摆着找死吗？

　　三人才走开，黑炮又过来冷冷地道：“你，报个名字。”

　　阿铁道：“阿铁。”

　　黑炮道：“跟我走。”

　　阿铁跟着，大傻龙与麻杆正要跟着走，黑炮手一挥道：“没叫你们，都待在这里。”阿铁回首示意两人留下，他并不怕这黑炮玩什么花样。

　　黑炮带着阿铁来到那比斗台下的屋中，屋中央是张大桌，桌后坐着一个阴沉沉的老者，以桌隔开分成两部分，一边坐着三人，一边坐着两人。那三人中正有一个漠星之狼，瞅着他冷冷瞟了一眼就不再看他。这六人看样子都是来比斗的，头上都顶着那奇怪的白色水晶球。

　　黑炮示意阿铁到中央那大桌前，阿铁走了过去，桌后的老者并未抬头望头，手一翻拿出一个白色的水晶球来，平放在手掌上，伸到阿铁面前，阿铁一愣，那老者就道：“手握住它，输入真元。”

　　阿铁眉头一皱，不过还是依言照做，当真元力输出时，那白色的水晶球红光一闪，接着那老者把手伸回，对着水晶球连打着几道手诀，随后又递了过来道：“顶在头上，到那边等着。”

　　阿铁又是一下迟疑，他本不想戴，不过最终还是接了过来，他想这应该是号码之类的东西，他转身就要走到那只有两人的一边，但那老者却喝道：“现在就顶着。”

　　阿铁顺手就把他顶在了头顶上，那水晶球一接触头顶，就有一道电流刷一下穿过全身，阿铁一怔，就要拿下，虽知那球就象生了根似的，紧紧地压在阿铁的头上。

　　阿铁急了，伸手正要使劲扯，但那老者却冷冷地望着他道：“不想死就别动。”

　　阿铁怒视他道：“这玩意到底是什么？”

　　老者冷冷一笑，手一指那边椅子上的一个家伙道：“你，跟他说，连这都不知道，真是土豹子。”说完竟不看阿铁，独自闭目起来。

　　那边的一青年忙向阿铁招手，阿铁怒视了那老者一眼，走了过去。一坐下，那青年就道：“兄弟，看你不知道那东西是什么，但我劝你千万别发火动手，否则，头就立刻爆了。”

　　阿铁一愣道：“这到底是什么东西？”

　　那青年道：“这叫做‘真元引爆器’，是用来引爆的。”

　　阿铁一惊道：“引爆？怎么回事？”他心中忽觉得有些不妙。

　　青年道：“这是决斗场的规矩，每个决斗者都得戴这东西，目的就是控制住不让决斗者使出真元，要是忘动真元与试图强行扯下来，那球立刻会爆炸，把你头颅炸没了。要知道我们修魔者比较注重身体搏斗之术，建这个决斗场就是为了让城中之人玩赏，但是又怕两者实力相差太远，就用这‘真元引爆器’控制住决斗者，使他们不能发出一丝真元，只能与普通强者身份进行搏击。”

　　阿铁这才明白，先前的一些疑惑都一下解开，为啥那个漠星之狼竟完全不惧自己似的，原来戴上这玩意儿，就算你比对方修为高也没用，大家都又站在一个起跑线上，要想活命就得凭自身本事了。刚才那个头爆开的家伙，在最后时候看样子就是想驱动真元，结果头颅就给炸开了。

　　嘿，这些修魔者可真会玩啊！

　　青年忧虑地道：“你是怎么被弄来的？”

　　阿铁哼了一声道：“哦，我刚进城，对面那家伙就说完抢了他的东西，就给弄来决斗了。”

　　青年摇摇头，黯然地道：“我也差不多，刚进城不久，就被诬陷偷了东西，我不服，就被人弄了过来。”

　　阿铁道：“这城中不准人动武，起了纠纷就决斗，看似公平，其实就是给外面的人逗乐的。”

　　青年道：“谁说不是，以前我就听说这决斗就是城中人弄来玩耍的，不过自己还是着了道。”他的样子很是担心。

　　阿铁暗自摇头，这修魔者也不全是些穷凶极恶之人。就在这时，进来一人叫道：“七煞拳，汤山虎，到你们了。”

　　青年一怔，脸色凝重，道了声：“汤山虎先走一步。”

　　听了汤山虎的话，阿铁暗自提起真元，忽然头顶之上的白球竟是一热，他的脑袋明显感到不对，阿铁连忙按下真元，那热感才消失，阿铁暗道好险，差点就炸了。

　　心下对这‘真元引爆器’，充满了兴趣，不知是何人发明，竟是十分的巧妙，能侦察真元的动向。略一思索明白了他的原理，大概就象电子感应器一应，刚才输入了一点真元存储在水晶球中，那水晶球记住这仲类型的真元，水晶球有一阀门，只要有同种能量超过一定的值，他就会引爆。

　　明白其理，阿铁暗想该如何解决，他试着提起不同元婴的真元，却发现不论那种连六色元婴的都会引起水晶球发热，他忙止住，没敢继续试。

　　但是，阿铁没有放弃，他闭着眼睛靠在椅子上，思索着该如何解决这个问题。阿铁想到一个办法，就是改变水晶球与头顶接触处的物质结构，既然水晶球原理象个感应器，那就隔断这种感应，把头顶变成别的物质。

　　方法有了，但是阿铁却还是小心地试着先改变一下部分，于是，阿铁默想着，把头皮顶的一小块母指大的头皮变化成石头，但是刚一变完，头顶之上的水晶球忽然发起热来，热量一下透入大脑，情况不妙，阿铁慌忙又改了回来。

　　这下阿铁有些没辙了，这球是什么东西，竟这么怪异，连改变物质结构都会引起反应。此法不行，阿铁又进行另一方法，改变不了，看来只有把大脑进行阵法加固。

　　当然是用变形粉，只是不知行不行，阿铁小心地试着强使些变形粉到大脑，还好，当变形粉进入大脑，水晶球并未发生变化，阿铁暗自点头，然后又小心地把变形粉围住脑中主要部件，开始构造防御阵。

　　谁知，防御阵才起了一半，头顶上那水晶球又发热了，温度高的惊人，阿铁急忙撤去防御阵，那水晶球这才恢复正常。

　　阿铁平静片刻，暗自惊叹这水晶球的变态，他可是真没折了，看来也只有正式打赢了那家伙，这东西才可以安全地取下来。阿铁只得把脑中的变形粉移出大脑，然当那变形粉成一小缕缓缓地移出了脑袋穿过胸膛进入自己的储存戒时，阿铁猛然一惊，宛如雷击。

　　他想到了方法，先前他只想到改变大脑结构或者是加固大脑，却没想过把大脑中的主要部件移走，这移走应该是可以的，从刚才看变形粉能顺利地进出大脑，那也应该行，关键的是这移动并未改变大脑物质结构，它只是增减。

　　阿铁说干就干，他还是背靠着椅子，外表正象是在闭目养神，然而他的内部却早已变化多端了。阿铁先在胸膛上方收拾出一个比较大的空间，毕竟他的脑中东西很多，不光是大脑组织而且还有一颗元婴，占地不会太小。还好的是，胸膛的改变并未引起水晶球的变化。

　　接着阿铁又试着把脖子内部的做成中空的通道，都还好，移去的细胞也没有引起什么变化。再接下来，就是关键的了，阿铁还是试着先把一小脑向下移动。

　　当小脑离开原来的位置向下滑动时，结果十分让人可喜，水晶球同样没变化。

　　阿铁暗喜，把小脑移到胸膛处，然后是大脑，接着是元婴上丹田一古脑地都移走了，在胸膛处又原样地把大脑重现出来，而上方的大脑就只剩下个空壳。

　　阿铁这一招，任那发明‘真元引爆器’的人是做梦都想不到世上竟还会有一个人能用这种方法简单地破解了他法宝。要知他的这一法宝只要戴上就是散仙，也别想自己弄下来，要想安全取下，就只能靠当初给你戴上它的那人施法诀，这法诀可不是简单的法诀，而是带有个人能量信息的法诀，除了原先施诀之人，任何人都别想取下。

　　发明这‘真元引爆器’的人可是个天才级的法宝大师，一般人谁会想到每人的能量气息其实是不一样的，每个人的能量信息就象是人的DNA，每个人都不相同，正是那天才级的发现，才做成了这变态级的‘真元引爆器’。

　　当然，这‘真元引爆器’也不是没有缺点，例如它爆炸只会炸掉头部分，而不是全身，而且，对于大脑内部件的增减无感应，这也怪不得发明者，这人的大脑谁能随便移东西，也只有阿铁这个奇迹。不过，这些缺点对于阿铁却没有丝毫的困难。

　　现在的阿铁比较怪异，头在胸的位置，上面的那个成了摆设，阿铁解决了炸头的危险，阿铁正要收拾，忽然心念暗动，又一次提聚真元，然而这次却让阿铁惊喜不己，真元生起之时，头上的水晶球并未发热，阿铁先前还以为是能量太小，后面又加大了能量，发现水晶球真的没反应，阿铁这下大为高兴，这不是可以作弊了，真元随便用，别人的被封住，那还不是想怎么收拾人就怎么收拾。

　　阿铁自在得意之时，忽有人在叫：“漠星之狼，阿铁，到你们了，记住，比赛中只准用拳头，脚，身体外，其他任何东西，包括法宝，符录等等一概不准用，否则作输论处。”

　　阿铁闻言睁开双眼，晃了晃头上个空空的脑袋，当然上面的眼睛鼻子还能用，正好看见对面的漠星之狼向他望来，眼中都是讥笑之色，阿铁不屑地瞟了他一眼，暗道，笑，等下让你哭。

　　阿铁走进了决斗台，与漠星之狼相对，漠星之狼抱拳于胸道：“小子，知道我与多少个人决斗过吗？”

　　漠星之狼显然也不指望阿铁说话，自顾接道：“连上这次总共135次，前面的134次我的对手都被我吃掉了，我漠星之狼是很讲人道的，每次上台前我都给过我的对手机会，只是他们自己不珍惜，而对于不自重相与我在此决斗的人，我是不会让他舒服的，小子，看我怎么慢慢玩死你。”

　　阿铁不禁莞尔，这家伙竟然说讲人道，真是搞笑，不过这家伙总共决斗了134次，都胜了，看来倒是有点本事，但是，谁玩谁，那就说不定，阿铁冷笑道：“你属狗的，怎么不停地乱叫。”

　　漠星之狼气得咬牙切齿，指着阿铁骂道：“小子，我发誓要让你一寸寸地死，还要把你的魂魄元婴封印起来，日夜折磨，让你后悔来到这个世上。”

　　阿铁故意打了个哈欠道：“还真是狗，叫个不停。”

　　这修真者不能使用真元，其本身的力量也就和普通人里的武者差不多，这时候修为层次高低就不管作用了，完全得靠格斗技巧取胜制敌。阿铁对自己的格斗技术还是很有信心的，自信应该能对付得了漠星之狼，于是也就陪着他搏击起来。

　　漠星之狼被阿铁激得暴跳如雷，双手向外摆开，深吸一口气，然后人影一闪，冲了过来，其速度十分惊人，场上竟留下一丝残影。

　　当阿铁眼中才捕捉到前方来的人影，要等闪开，却已经来不及了，身体竟被击中数拳，踉跄着倒退数步，漠星之狼嘎嘎怪笑着退后并未继续追打，看样子存心在逗着玩。

　　这才一交手，阿铁就吃了亏，引得场外的人不停地起着哄，一些人高喊：“漠星之狼无敌，漠星之狼无敌，打死那个跳梁小丑。”

　　大傻龙却高声喊道：“阿铁，加油，揍死那个兔崽子。”旁边的人听了大怒道：“妈的，傻大哥，滚一边去，想打败漠星之狼，做梦。”

　　大傻龙横起眼就要大骂，麻杆连忙把他拉住走开，生怕这个傻小子和人家冲突，别又被弄到上面去了。他却心中吐着酸水：“老大，你不会这么差吧。”

　　阿铁十分吃惊地抬起头望着漠星之狼，他怎么也不相信对方竟会比他快出那么多，他连还手之力都没有。漠星之狼这下得意万分，眯着眼笑道：“小子，滋味如何，不要急，我会让你慢慢地品尝，保你一定满意，好了，现在我又要开始了，你做好准备，一，二，三，开始。”

　　漠星之狼电闪般又冲了过来，阿铁眼睛再次捕捉到漠星之狼的身影，但是身体却还是躲不开，慢了一拍，嘭嘭，又是两记重拳打中阿铁的胸口，阿铁再次被击飞出去。

　　场中又是大叫：“漠星之狼战无不胜，漠星之狼战无不胜。”

　　阿铁简直郁闷的要死，竟两次被击中，这同样被封住真元的，怎么会差别那么大，而且没封住真元前自己感觉要被漠星之狼修为高些才是，怎么这下全变了样，简直是不堪一击。

　　漠星之狼怪笑着：“小子，你是躲不过我的拳头的，知道吗，我叫漠星之狼，狼可是以速度见称的，你和我是没得比，我想怎么收拾你就怎么收拾你，准备好了，我要出手了。”

　　没有悬念地，阿铁再次被击飞，人倒躺在地上，虽然挨了拳，但对阿铁影响不大，只是这也太窝囊了，连还手之力都没有，这以前从没有过这种事情，这个漠星之狼也快得太离谱了。

　　阿铁重重地在地上拍了一掌，不管了，先调些真元，不管怎么说，先把速度提上去再说。阿铁站了起了，驱动少许真元布满身体细胞，顿时久伟的感觉又出现了，阿铁感到了浑身都是力量，他相信速度应该不成问题，阿铁把手指掰得咯咯做响，他也要好好打一场，看谁的搏击术高明。

　　看得按铁又精神起来，漠星之狼一愣，不过却笑道：“小子，勇气倒是可佳，只是太不自量力。”

　　阿铁冷冷地道：“你是狼狗吧，就会一边咬人，一边叫。”

　　漠星之狼大怒，眼恶狠狠地瞪着阿铁，也学阿铁似的压了压拳头，冷冷地道：“你那张臭嘴，注意了，这次我要把它打烂。”

　　漠星之狼急如，迅如雷，电闪般射出，场中只剩下一道残影，漠星之狼与阿铁一接触。啪啪，嘭嘭，两续交了两掌两拳，两掌是打向阿铁的嘴的，两拳是击向阿铁的胸口的。

　　但是，这四记一记都没有打中，两掌被阿铁也以同样的两掌接住，两拳阿铁也以同样的两拳迎上。两人交手之后同时被震得相后数步。

　　阿铁只是一脸的轻蔑，而漠星之狼却是震惊，不可置信，两支眼都快瞪成电灯泡了，口喊道：“怎么会这样，怎么会这样。”场外一下静了，阿铁先前的表现太差劲，大家都让为这又是一个送死者而己，谁知现在竟与漠星之狼斗了个旗鼓相当，这让让大跌眼镜，大傻龙与麻杆却高兴地喊了起来。

　　阿铁现在咸鱼大翻身，也不废话，挥拳向漠星之狼击去，两人一想结，嘭嘭数拳后，又再次分开，漠星之狼一脸恶寒，而阿铁却是甚乐。

　　刚才阿铁最先与漠星之狼想激斗时，只是凭着身体的强度与之对拳，并未使真元力，却让阿铁有了一种很奇妙的感觉，如果是在用真元力那是感觉不到的，当他与漠星之狼拼拳头时，那强大的外力重重击在他的拳头之上，通过拳头传到他的身体中。

　　他感觉细胞有种膨胀的感觉，一种跳动，似乎细胞都要变大了，他感觉很舒服，于是又找漠星之狼再次拼拳头，那种感觉更加强烈了，他急于想找人拼拳头，于是再次挥动拳头击向漠星之狼。

　　漠星之狼叫苦不迭，在失去了速度优势后，他躲不开阿铁的拳头，只有陪着阿铁打，一拳两拳，每一拳都重如山，直震得他心口发麻，但是却看到阿铁竟是越打越爽，看样子是乐此不疲。

　　忽然，在打过上千拳后，阿铁突然抽身向后，一下安静下来，静立着，闭上双眼，这一下，让漠星之狼狐疑不己，足足呆看了三分钟，就在他等得不耐烦要动手之际，阿铁又猛然睁开双眼，那两支眼精光一闪又迅速消失，然后脸上浮现出淡淡的笑容。

　　阿铁笑了，因为他，就在刚才，突破了分神期，迈进了合体期，这可是让人意想不到的收获。就在刚才，阿铁通过与漠星之狼拼拳头，强大的外力激发着身体的潜能，阿铁感到细胞的跳动时，很是舒服，于是拼命地打拳。

　　上千拳之后，猛然，他察觉身体内的元婴竟同时发起光来，接着竟自动地生起光轮，然后迅速旋转，有如滚动的车轮向前转动，阿铁并未制止，一边与漠星之狼拼着拳头，一边让身体自由舒展。

　　但是接下来发生的事却让阿铁有点不知所措，光轮是与中丹田中的六色元婴为轮心，五颗五行元婴五轮轴转动的，谁知那光轮竟越转越小，五行元婴竟转动着向六色元婴而去，这一变化，阿铁不知该怎么办，想了想，还是顺其自然。

　　接着那光轮越转越小，五行元婴已经紧紧地挨进了六色元婴，突然，又一变化，让阿铁吓了一跳，那五行元婴竟转动着与六色元婴重合起来，六颗元婴变成了一颗，随后，这一颗元婴就不断地变着颜色，黑，绿，银，黄，红，白一遍接一遍地变化着，九九八十一转后，膨一光闪过后，五颗元婴又重新分离出来，按着各自的位置回复原样，光轮从小越转越大，最后各归原位。

　　归位后的元婴还是各自的五行，各自的颜色，但是却明显大了一圈，而且能量阿铁感觉又充足了许多，在那重合的元婴分离后，阿铁的精神，感官比以前更加清晰，阿铁同时感到外面的世界层次更加丰富多彩，他知道自己又上一个层次，只是现在不能试一下。

　　漠星之狼当然不知道阿铁的变化，就在他与阿铁打过数千拳后，忽然见到看台上一个暗号，那是通知他快结束比斗，漠星之狼冷笑着暗道，小子，陪你耍了这么久，现在该收手了，他身体一抖，他要出致命绝招了，只要他的绝招一出，他就是这决斗台上的王，谁生谁死他来定。


第160章 初探魔宫

　　漠星之狼忽然大喝一声，头上头发直立，手臂鼓足了劲，象是充了气般。看台上的人见状都大喝道：“快看，漠星之狼发威了，只要他一发威，没有收拾不了的对手。”

　　阿铁冷冷地望着他，心下暗道，看样子，这家伙要使绝招了，听闻一般的武者都有最厉害的绝招，只要绝招一出，鲜有收拾不了的对手，阿铁小心注意着，想看看他有什么更厉害的搏击之技。

　　漠星之狼气势十足地摆了半天的架子，然后冰冷地道：“小子，看我怎么玩死你。”说完也等阿铁答话，风旋地奔射过来。

　　这速度但没有超过先前多少，阿铁伸出左右手同时挡住了漠星之狼的双手攻击，这也没有什么稀奇，阿铁依然轻松应付了，但他疑惑的很，难道这就是什么绝招。

　　这一刻，漠星之狼忽然嘴角冷冷喝道：“退。”这一声之后，阿铁忽然同时感到双臂之上推力激增，阿铁大为惊讶，连忙使足了劲，才堪堪抵住，但是双手已被推后了大半距离。

　　漠星之狼似乎很意外阿铁能挡住，不过讶然之色转瞬即逝，转眼讥笑着道：“你是挡不做的，给我滚。”

　　力量猛又加大了数倍，轰一下，阿铁被推得倒飞在地，他打了个滚又迅速地站了起来，眼中精光一闪，上下打探着漠星之狼，然后目光停在漠星之狼头顶上的水晶球之上，但马上目光又转开，心中冷冷地笑着，我说，你怎么会有那么快的速度，我只有动用一小部分真元力才能挡住你，还真以为你很厉害，原来你的水晶球并未封住真元，难怪刚才力量会如此之大，这就是所谓的绝招吗，不过是作弊而己，哼哼，既然你想玩绝招，那我看我怎么玩吧。

　　漠星之狼得意地望着阿铁，扬扬头道：“怎么样，小子，好受吧，不要急，我会一步步地收拾你的。”

　　阿铁骂道：“少放屁，有本事就来。”

　　漠星之狼脸色一沉，旋又冲了过来，伸出打向阿铁的头，阿铁左手飞快地伸出格住了它，漠星之狼并不在意，牙齿一咬，猛然加力，但是让人惊奇地是，阿铁的左手纹丝不动，漠星之狼的手竟不能前进分毫。

　　漠星之狼脸色忽变，暗叫不好，一边要抽回右手，同时左手也打了出去，但是已经晚了，阿铁的左手腕忽然一翻，比漠星之狼的速度更加快地反了过来，然后猛地扣住了漠星之狼的脉门，一道真元从手指间透出，进入漠星之狼的身体，迅速封住了漠星之狼的元婴。

　　漠星之狼此时脸色震惊，嘴张大得塞得下一支耗子，结巴地道：“你，你怎么会有……，没有被封……”

　　阿铁冷冷地道：“你不是也没被封吗，就你一个人没封，那不太没有意思了，所以我就让人故意假装被封了。”

　　漠星之狼吃惊道：“不……不，他们怎么能这样做，我们已经合作好多次了，那一次的不是给他们大头。”

　　阿铁本来就是在诈他，没想到还真让他诈对了，漠星之狼果然和这里的人合谋，目的就是想合起来捞好处。

　　就在这会，漠星之狼忽然身体不动了，大家一眼就看出他被制住了，于是一些看客狂喊道：“杀死他，杀死他。”

　　阿铁故意扬扬眉头道：“听到了吗？”

　　漠星之狼恐惧道：“别杀我，都是那个该死的门卫，他说你有好东西，你想杀就去找他。”

　　阿铁冷笑道：“你和那个家伙合伙骗人的时候，就该想到，剃人头者，人亦剃其头，不过，你放心我不会杀你的。”

　　漠星之狼先是大恐，后又高兴起来，但他怎么知道阿铁的打算，阿铁一把抓住漠星之狼，走出了擂台。一场决斗就这么简单收场了。

　　大傻龙与麻杆围了上来，与漠星之狼一起的两个家伙却站在一旁愤怒地望着他，而那个守卫却早已溜了，阿铁不理那两人的愤怒，一下把漠星之狼推给大傻龙道：“大龙，送给你。”阿铁知道决斗的规矩，输了一切由赢家处理，要杀要留或者送人，都随便。

　　大傻龙呵呵傻笑着道：“谢谢阿铁，我就不客气了，这两天老想吃点营养品。”他大手一下抓过漠星之狼，然后拍了拍他的脸，又道：“不错，很结实，应该很有营养。”

　　这家伙说着一把伸手猛地抓进了漠星之狼的小腹，滋一声，他的手进入漠星之狼的身体，然后一下抓出个元婴来，叭一口，就把元婴吃了下去。

　　阿铁看得直掉眉头，但是周围的人却并不在乎，相反还很兴奋，这修魔者还真是不一样。

　　那两个漠星之狼的同伴看得直牙咬，不过，他们可没敢上前来闹事，漠星之狼作假，他们是知道的，阿铁连漠星之狼都能收拾的了，那说明他也搞假了。

　　正当阿铁要喊着大傻龙与麻杆要走时，黑炮走了过来，带着一双疑惑的眼睛上下打量着阿铁，神色复杂地道：“阿铁兄吗，东台上有人想见你。”

　　东边台是贵宾包厢台，顺着黑炮下巴一指，阿铁见到一个包厢中的中年男子向自己望来。阿铁可没有什么兴趣见什么人，见了自己的表现，除了想收揽自己外，还能有什么，所以冷冷地道：“想见我，让他自己来，我没时间奉陪。”

　　黑炮眉头一皱道：“阿铁兄，你知道想见你的人是谁吗？”

　　阿铁道：“我管他是谁，没兴趣，再见。”说完不理他，到了擂台下的那个房间，屋中那个老者还坐在哪里，见到阿铁，脸色一变，但随即又恢复如常，脸色变得冰冷。

　　阿铁盯着他道：“帮我取下来。”阿铁并不想自己把‘真元引爆器’弄下来，那样太引人注目了，所以还是来找这老头。

　　老头没有说话，戒备地望着阿铁，半响，终于伸出了手，向着阿铁的头顶打起了灵诀，阿铁却一直盯着他双眼，同时做好了准备，只要这个老家伙搞鬼，他就要出手了。

　　老头脸色变了数次，望着阿铁那一双冷冰冰的眼睛，最终放弃弄什么手脚，他还是没敢动，毕竟阿铁能打赢漠星之狼，说明这水晶球可能对他没什么用了，他也不敢冒险。

　　取下水晶球，阿铁又冰冷地望了他一眼，然后转身离开，出了门，伙同大傻龙与麻杆扬长而去。

　　三人在街上闲逛了半天，在一条街的尽头，哪里出去就是一片十分开阔的地段，再过去一点，有一座金碧辉煌的宫殿，宛如以前见过的皇宫一般。

　　高大的围墙，发着金光，整个成四方形，正面是座巨型门，紧紧地闭着，门上面雕着不知名的巨型怪兽，张牙舞爪，怒视前方，左右门上一边一支，煞有气势，门头上写着三个大字‘魔皇宫’，原来魔皇宫在这里。

　　阿铁远远地观察着，发现殿门前站着四名守卫，四周城墙上虽没有人，但估计肯定有隔离警戒阵法之类的，要想越墙而入，怕是不可能。

　　观察半天，阿铁就带着两人又到别处逛逛，到了晚上，把大傻龙两人安顿在一家客栈里，阿铁悄悄出了门。

　　来到魔皇宫前，阿铁选个角落，远远地观察着，此时只有两名守卫立在大殿门左右，可惜的是大殿门依然关闭着。

　　阿铁想该如何进入时，忽然大殿门一旁的小门开了，走出一个守卫，看服饰象是个头，他走出了门，在大殿门四周来回踱步巡视着。

　　那小门就一直开着，阿铁心下暗想，这倒是个机会，何不隐形进去，反正那三名守卫的实力并不高，应该看不破自己的隐形术。

　　阿铁加了隐身诀到身上，身体顿时隐去，于是阿铁就向那大殿快步走去。阿铁这里离大殿约有300米，阿铁小心戒备地走着，一步步挨近，让人高兴地是那三名守卫并未免发现阿铁，还是各自原来那副模样。

　　阿铁暗喜，100米，80米，50米，然而，就在阿铁走到50米继续向前时，忽然，大殿门上方一块不起眼的方砖突然亮了起来，然后猛地发出白光，照向前方50米范围。

　　当那白光照在阿铁身上时，阿铁感到一阵微热，就在阿铁疑惑为什么会这样时，那三名守卫忽然都齐齐地望向阿铁，然后同时喊道：“有人闯宫，有人闯宫。”一名守卫已然捏碎了报警符。

　　接着三人齐向阿铁围了过来，阿铁这才发现原来那白光竟能破除隐身诀，事情败露，再待无益，那三人同时向阿铁攻来三拳，阿铁挥拳迎了上去，拍拍拍，三下，重重地击在那三人的拳头上，但是让人奇怪的是，当打到一名守卫的拳头时，两拳相击处，竟起了一声轻响，很怪异，不象是骨头破碎的声音。

　　但是阿铁已经顾不得多想，趁把那三人打飞了出去，转身飞快向外飞去，但是才转身，背后就感到一道强劲的力量击来，阿铁闪避来不及了，当下回拳击出。

　　啪，阿铁的拳头正好迎上，借着这一重击，阿铁的身体迅速又加快飞去。但是还没飞出几十米，前方忽然又瞬间出现两个人，同时向阿铁挥拳击出，阿铁连忙两拳迎上，啪啪，阿铁身形顿缓，而那两人也被击得倒退了几步，显然实力比阿铁差。

　　阿铁不想被其纠缠住，向着侧方飞去，但是忽然侧方又闪现出一人，一边爆喝道：“想往哪里逃。”一边一脚向阿铁踢出。

　　阿铁只得闪开，但是旁边的几人抓紧时机，纷纷攻击过来，这些人虽然每个实力都比阿铁差点，但是架不住人多，而且是越来越多，一旦被纠缠住，又来了什么更大的高手，就不妙了。

　　阿铁手起脚踢，连连出招，总算挡住了第一波攻势，就要趁空而去，忽然在左又有人影闪了出来，以极强的攻击力向阿铁打来，那掌击之力远远就能感到力量强悍，阿铁暗道，此人实力只怕不弱于自己，这人攻击极猛。

　　阿铁挥着拳头就要击出，但忽然右方飞来一物，阿铁猛一见下，竟然发现那是一炳飞剑，飞剑速度奇快，阿铁暗暗叫苦，一边是强力的拳击，一边是飞剑，躲得了一个就躲不了一个。

　　就在此时，阿铁忽然下意识地想着飞离此地，奇异的是发生了，阿铁竟奇迹般地消失在原地，然后忽然出现在前方人群之外。

　　阿铁一震，心下暗叫，瞬移，没想到自己竟能瞬移了，在决斗场上自己就觉得突破了一个层次，应该到了合体期，只是一直没有时间试，现在情急之下就使了出来。

　　那帮人见到阿铁忽然闪出包围，也不惊奇，也一齐向阿铁瞬移过来，阿铁再次把围在人群当中，但此时阿铁自是不会再和他们打斗，赶紧离开要紧，在他们身影一落到时，他也就同时瞬移开去。

　　人影一闪，阿铁闪到前方街区屋宇间，然后几闪又在城中转了几圈，这才停下。

　　但是，让阿铁想不到的是，他人一停下，身边忽然闪现出七八个人来，阿铁当时一怔，怎么还会被追上，刚才瞬移后他可是完全隐藏了能量气息的，除非亲眼见到他，否则难以发现。

　　但现在，却轻易被人找到，阿铁顾不得多想，再次展开瞬移，这一次，阿铁再在城中转了几圈，最后又悄然到了一处街角，然而，还是没等几分钟，那些家伙就又再次瞬移而出，阿铁大为疑惑，一边想，一边再次瞬移逃开。

　　这一次，阿铁瞬移到一处屋角，干脆不跑了，贴着墙壁，化身成墙，心想，这下该不会被发现了吧。

　　然而，那些家伙又一次赶到，其中一个停在空中片刻，然后手指墙壁道：“在那，那是幻术，给我打。”

　　阿铁吓了一跳，连忙瞬移开，脑中却百思不得其解，究竟是怎么了，这些人怎么总能准确地追踪到他。阿铁在一处街角停住，狠狠地锤了墙一拳，正要离开，忽然眼睛一亮，猛然盯住自己的拳头。

　　阿铁想到，就在他曾与守卫拼过拳，打起了响声，当时他没多想，现在想来应该那时就中了招了，那一定是什么追踪器之类的法诀，或者记号什么的。

　　连忙凝神细察，阿铁比较左右手，终于让他发现右手微微与左手不一样，右手有些微的能量游走着，不注意根本无法察觉。

　　找到了原因，阿铁当机立断，迅速地断去右手小臂与手掌，把断去的手臂重新化为元素，却还发现，这些元素中还隐有些能量，阿铁干脆把其扔断，又重新变化出右手来，然后才潇洒地瞬移而去。

　　这一次，阿铁在一处待了很久，都没有见到有人来，他这才悠悠然地回到客栈。

　　回到房中，阿铁坐在床上，暗想，魔皇宫可真是不好进，这防备也太厉害了点，不过，今天纯属试一试，也没想一定能成功，倒是这一来，发现自己能瞬移了，这下可太好了，瞬移是合体期明显的特征，就是没试下最远能移动多远。

　　阿铁思索该怎么进那魔皇宫，忽然心中一动，暗道，现在混乱无比，何不趁此机会，冒充一人混入宫中。于是阿铁下了床，再次出了门，接着就在街道上快速穿行，在转过几条街后，阿铁找到了他要找的人，可惜的是，那一出现就有七八个，阿铁只得放弃，再另行找目标。

　　转了半天，再接近魔皇宫附近，阿铁终于找到一个落单的家伙，正是刚才交手中的一个，阿铁脑袋一转，没有直接上去收拾他，因为他不知这家伙会不会又有什么信号弹之类的发出把人引来。

　　阿铁想了想，忽然变身成另一个与他交手之人，然后向着那家伙飞去。那家伙见到阿铁道：“老九，你们找到人了吗？”

　　阿铁故作疑色道：“快跟我走，我找到一个很像，不过，不知是不是，就在那边，我正找人帮忙。”

　　那家伙一听，忙飞身过来道：“快，在哪，有没有通知老大他们。”

　　阿铁摇头道：“吃不准，所以子找你一起去看看，弄清了再说。”

　　那家伙正色道：“老九，不是七哥说你，今天来的点子扎手，凭我们两人怕不是人家的下酒菜，大意不得，我来通知老大他们。”

　　他说着就扬起手要打手诀，阿铁肯定不能让他成功，忽然一指那老七身后道：“不用了，老大他们来了。”

　　老七下意识地回头望去，后面空无一人，就知不妙，但却突然身体一麻，被制住了。

　　阿铁封住了老七的全身，然后快速地把他送入玉佩中，接着又化身成他的模样，这才向着魔皇宫大门飞去。阿铁这样做只是怕同时出现两个人回宫，要是被人察觉，那可就被人瓮中捉鳖了。

　　那宫门前，有十几个守卫正严阵以待，警备四方。那些守卫见了阿铁，并未生疑，都半躬着身体向阿铁居了个躬。

　　阿铁微一点头，也不答话，就向着那边上的小门走去。阿铁抬脚正要跨向小门时，心中暗自得意，这不很轻松就进来了。

　　但是似乎他得意太早了点，当阿铁一脚才跨入小门时，一道若有若无的波动袭过全身，这力量并不强，阿铁有不知他有什么用，正想着，忽然门头红光一闪，接着响了起来。

　　阿铁大怔，迟疑着不知该怎么办时，门外那十几个守卫忽然大叫道：“他是假冒的，快，截住他。”

　　阿铁猛然醒悟，刚才小门处波动，怕是一种能量探测器，只要不是这宫中之人，都会被发现，阿铁没想到，这魔皇宫竟严密如斯，当下自然是不能再进去，那不是摆明给别人围攻的吗。

　　阿铁再次瞬移大淡，几个闪动，消失了。

　　回到屋中，阿铁关上门，布好阵，然后钻入玉佩中去审问那个老七，那老七先还挺硬，不过，可架不住阿铁的极端酷刑，几下折腾，终于又告知了阿铁一些关于魔皇宫中的一些事情。

　　这魔皇宫果然是戒备森严，除了宫中之人，外人想进去，一定露陷，正如阿铁所猜想的，那门处都有探测阵法，能量不合，就会起警。

　　从他口中得知，刚才围攻他的那些人，是魔皇宫三十六卫，他排行老七，这十三人负责魔皇宫处层安全，接触不到内层，而在内层还有数名长老级的护卫。

　　而魔殷之泉在内层，魔皇一般居住在那。魔殷之泉每三十天开放一次给其他人享用练功，平时就只有魔皇独自一人修练，而后天又是一个开放日。

　　阿铁听了暗想，这可是个机会，明天想法混进去，然后装上一些魔泉水出来就好了。一般人都会这么想，阿铁也不例外，然不知，阿铁没有细问魔殷之泉的详细情况，等他见到魔殷之泉时，会很吃惊。

　　阿铁问清明天会进入宫中之人的名单，然后阿铁这才出了玉佩，此时已近午时，阿铁静修了一会，然后叫上大傻龙与麻杆，三人出了客栈，大傻龙嚷嚷道：“老大，这是要去哪里？”他也学着麻杆叫阿铁老大了。

　　阿铁道：“决斗场。”

　　大傻龙眼睛一亮道：“太好了，老大，你又要去决斗啊，这次多打几个，大龙没吃过瘾。”

　　麻杆忙道：“老大，你不能偏心，这次该轮到我了，说什么也要分给我一个。”

　　阿铁愣愣望着这两个家伙好气地道：“谁说我要去决斗了。”

　　麻杆又是眼一亮道：“你不去决斗，难道你想去赢得外快。”

　　大傻龙吼吼道：“老大，你要去赌仙石啊，那玩意儿我也要。”

　　阿铁气道：“谁说我要去赢仙石，我就只去看看，爱去不去。”说着长身向前走。

　　两人急忙跟着，一边喊：“老大去哪，我们当然去哪。”


第161章 阴差阳错

　　决斗场上已经快坐满了人，决斗台上也有人在决斗，看台上的修魔者们都狂叫着，阿铁心下暗道，这魔皇城虽然是修魔者的老巢，但是治安很不错，想来与这个决斗场有关，魔皇很聪明地给这些好斗的家伙安排了这么一个发泄的地方，让那些有力没处使的家伙不在其他地方闹事。

　　阿铁与大傻龙麻杆找了处地方坐下，大傻龙与麻杆兴奋望着决斗，也是呲牙咧嘴的，噬血的本性表露无疑，阿铁摇摇头，不去看他们，只是放眼场中四处查看，他听那老七说起，明天能进入魔皇宫修练的人中，有几个可能会到决斗场来。阿铁就是想找到其中一个，然后偷梁换柱，混入魔皇宫。

　　可是，阿铁只知道人叫什么，可不知长什么样，那些人也不是本城中人，而是魔皇星其他星系上的人，没几个见过，阿铁就是想碰碰运气，实在不行，就装成那老七进入魔皇宫，虽然这老七进不了内宫，但是进去，见机行事吧。

　　看台上密密麻麻的都是人，阿铁看不出什么动静，于是向旁边的大傻龙两人交待一声，他就在场中四处游逛寻找着人。

　　转到买赌斗的地方，上面挂着几行名字，那是今天要决斗之人，后面是赌他们输赢的赔率。

　　看了会，没什么发现，阿铁转了出来，就看见看台那边有人在争吵，看那造事的中心竟是大傻龙与麻杆所在，阿铁暗叫不好，这两家伙不是又惹什么事了吧。

　　他赶紧过去，扒开人群，大傻龙那大嗓门就翁翁直叫：“麻杆，这家伙纯心惹事，别怕，大龙和你站一块，看谁敢乱来。”

　　大傻龙对面一个阴沉高大的男子道：“瘦小子，别躲在别人屁股后，象什么玩意儿，你既然看老子不爽，那老子就和你决斗。”

　　旁边的家伙跟着起哄道：“好好，决斗，咱们魔皇城的人有事都决斗解决，不要当缩头乌龟。”

　　阿铁看情形不好，走了进去，大傻龙一见呼呼道：“老大，这家伙太可恶了，麻杆刚才就是多看了他一眼，他就要找麻杆决斗。”

　　阿铁点点头，然后对那家伙道：“老弟，不就多看两眼吗，有必要决斗吗？”

　　阴沉高大男子小眼一扫阿铁，冷哼道：“没必要。”

　　阿铁道：“好，既然如此就此算了。”

　　阴沉男子却又冷冷地道：“决斗可以算了，但是他必需打自己三个大嘴巴，算是赔礼。”

　　大傻龙没等麻杆说话就骂道：“放屁，头可断，侮辱不可受，你纯心生事不是。”

　　麻杆也眼光发寒，这家伙太欺负人了，要这样自打嘴巴，以后还怎么混，他怒喝道：“决斗怕你个球，来就来。”

　　大傻龙忙道：“不可。”大傻龙虽然脑袋不太灵光，但是对实力还是很有眼光的，这阴沉家伙可不是麻杆能对付的了的，就是自己对上也不一定能胜，所以刚才一直在避免冲突升机，谁想这家伙是铁了心找茬。

　　阿铁眼睛微闭，冷冷地注视着这个家伙，那家伙眼睛冷冷地望着前方，似乎这一切与他无关，但阿铁却感觉得到，这家伙纯粹是奔麻杆来的，既然是有目的而来，阿铁更不能让麻杆去送死。

　　可是，现在麻杆已经答应了，麻烦的是麻杆明显不是其对手，怎么办，让麻杆不决斗，不过这事关麻杆名声。

　　大傻龙焦急地望着阿铁道：“老大，你快劝劝麻杆。”这家伙已经把麻杆视为朋友了。

　　事实上，麻杆自己清楚自己的事，他不是那个家伙的对手，不过刚才一时气愤，脱口而出，要收口也不好，只盼大傻龙能强行把他拉回去，现在听大傻龙让阿铁劝，他顿时心中暗喜，心道，阿铁实力不错，肯定看得出自己不如那个家伙，他一定会劝自己不要决斗的，到时，找个台阶就下了算。

　　然后，阿铁忽然淡淡地道：“好，麻杆就接受他的挑战。”

　　麻杆顿时如堕地狱，口中发干，不过面上还是摆出副英雄气概，然心中悔恨交加，没事充什么英雄，打嘴巴就打嘴巴，又不会死人，这要上了台，非死不可。

　　阿铁看在眼中，心中暗笑，马上传音给他告诉他自己的想法。顿时，麻杆眼睛一亮，脸上又焕发出光彩，挺了挺胸膛，下巴一点那阴沉的家伙道：“少在这废话了，赶紧滚吧，等下我就让你尝尝什么是死的滋味。”

　　大傻龙傻眼了，望着麻杆疑惑到道：“麻杆，你疯了。”

　　麻杆向大傻龙扬扬眉头道：“大龙，今天让你看看我的实力，看我怎么收拾他的。”

　　那阴沉的家伙冷笑道：“小子，不要嘴硬，等下看我地燎怎么玩死你，我在场上等你。”他阴狠地扫了场中一眼，然后扬身而去。

　　这边大傻龙还要追问，阿铁制住了他，然后对大傻龙道：“你在这待着，我给麻杆说说要点，我们马上就回来。”

　　麻杆蹦跳着跟着阿铁去了，半响，大傻龙见他们回来，对着麻杆问道：“麻杆，老大，教你什么绝招了。”

　　麻杆未说话，旁边的阿铁却摸着脸，满脸笑意地道：“大龙，你就等着瞧吧，看阿铁怎么收拾他。”

　　大傻龙傻了，呆呆地望了望阿铁铁道：“你说什么，你要亲自上去，可是决斗的不是你啊？”

　　麻杆瞪了那阿铁一眼，那阿铁连忙挤挤眼道：“哦，大龙，我是说，麻杆用我教的方法收拾那家伙。”

　　麻杆接道：“大龙，你就等着瞧吧，看我麻杆怎么收拾他。”

　　阿铁又高兴地道：“对，看麻杆怎么收拾他。”他心中乐坏了，其实他才是麻杆，阿铁变成了他的模样，他变成了阿铁的模样。刚才阿铁传音给他的话正是说，要装成他的模样替他上台，麻杆当然高兴万分，阿铁肯定能收拾那家伙，但是功劳却是他麻杆的，他没有不乐意的。

　　这个麻杆，也即阿铁道了声：“我去了，你们注意点。”

　　那麻杆又高兴道：“老……”大字还没出口，连忙制住，讪讪地望着阿铁道：“麻杆，一切拜托了。”

　　大傻龙一愣，转头问阿铁道：“老大，你应该说小心对手。”大傻龙还纠正起麻杆的语病来了。

　　麻杆眼一斜道：“大龙，不要多嘴，看比赛。”

　　阿铁不理那两个家伙纠缠不清，又一次来到了那间屋中，那个老者还在哪里。阿铁报了姓名，老者又把上次安‘真元引爆器’的步骤又做了一遍，此时，阿铁头上又顶了个水晶球。

　　然后，阿铁也不等老者说话，自个坐到一边去了，对面的地燎一双眼阴沉地望着阿铁，阿铁瞅了一眼，就闭目养神了。

　　等了几场，终于有人在叫地燎与麻杆的名字了，阿铁睁开眼，地燎一双讥笑冷笑的眼睛正望向他，阿铁心中暗道，这情景何其相似，漠星之狼也是这样看他的，不过，最后却死了，阿铁淡淡一笑走了出去。

　　两人对立，地燎还是冰冷的样子，望着阿铁道：“麻杆，准备好了，我要进攻了。”

　　说完，他飞速地掠向阿铁，阿铁真元全然恢复，此时地燎的速度其实在他眼中慢如蜗牛，阿铁心中暗道，此人确实是比麻杆强很多，不过比自己，就算封住真元，也能轻松对付他。

　　只是，现在阿铁却不得不被他打中，这当然是故意的，为的就是让地燎稳操胜券。当一个人在拥有绝对的优势时，他会得意忘形，往往此时就会暴露出很多隐秘。

　　阿铁被打中了，一拳被击在胸口，人踉跄着向后退了很远才停住，阿铁还很配和地口中吐出一小滩血。

　　场中喉然，似乎对阿铁的表现十分的不满意，大傻龙急道：“阿铁，你看麻杆一下就不行了，你不是教给他绝招吗，怎么他还不用，再晚了，就要被人家收拾了。”

　　麻杆看阿铁被击中，开始还吓了一跳，但转眼道：“大龙，不要担心，没事，等着看好戏吧。”

　　大傻龙点头道：“哦，这下我就放心了，我刚才买了不少麻杆赢，这要输了，那可老本都没了。”

　　麻杆一听，气得怒视他道：“好啊，你这个大傻龙，我还以为你是关心兄弟，没想到你就只想你的小算盘了。”

　　大傻龙一下瞪大了眼，反应过来，讪讪地摸着头道：“呵呵，哈哈，这不你说的，他一定会赢的吗，我当然就不担心他了。”

　　麻杆瞪眼冷哼一声，懒得和这个家伙说话。

　　决斗场上，地燎得意无比，望着阿铁站得都不稳，冷笑着道：“麻杆，滋味好受吧，要不要再来一下。”

　　阿铁摆摆手道：“地燎，我不是你的对手，只是我很奇怪，你今天似乎是冲我来的，在我死前，能告诉我究竟为什么？”

　　地燎小眼一张道：“麻杆，你不要担心，我不会让你死的，你还有大用处。”

　　阿铁故做恍然道：“大用处，莫不是那天……”

　　地燎一挥手打断阿铁的话大喝道：“行了，想舒服点就不要乱说话。”

　　阿铁这下明白了，这人果然是冲着天衍刀来的，于是又试探着问：“你莫不是阴……”

　　地燎再次把阿铁的话打断道：“不要多话，现在给你个选择，和我合作，作，否则，我让你求生不得求死不难。”

　　阿铁忽然挺直了腰，一抹开嘴角的血迹，脸上淡笑道：“现在我给个选择，和你合作，否则我让你只能求死。”

　　本来看阿铁软弱的样子，似乎一切都能顺利解决，但阿铁的忽然强硬转变，地燎勃然大怒，怒不可遏，本来冷静的他气冲冲地指着阿铁道：“小子，老子废了半天，从大老远赶来，你敢消潜老子，老子把你元婴拿出来，日夜用魔火烤，看你能挺多久。”

　　他怒极了冲了过去，两人交上了手，眼睛慢的只看得人影晃动，很快，一人就飞了出去，那人一下爬在地上蹦跳几下，就不在动静了。

　　众人一看，这可暴出了冷门，刚才被打得吐血的那个好好的站在哪里，而打人的那个却是在地上，呵呵，一些买了阿铁这个冷门的可赚发了。

　　阿铁走过去，拎起地燎，然后出了决斗台，回到大傻龙麻杆两人处，大傻龙高兴坏了，他这次赚了不少，见到阿铁过来，殷勤得不得了。

　　阿铁把地燎扔给麻杆道：“这个交给你处置吧。”

　　麻杆眼顿时发亮，不客气地接过，三两下把地燎的元婴弄出来，然后一听吞下，脸上满是品味的表情，看得大傻龙在旁直咽口水。

　　阿铁摇摇头，道：“我去消了这个水晶球。”阿铁转身又来到了那个房间，那个老者还在哪里坐着，只是他的旁边多了一个男子，在来回的踱着步，当他们看见阿铁时，那男子眼中光芒一闪。

　　阿铁到了老者跟前，指指头上的水晶球，那老者盯着阿铁看了半天，就是不答话，阿铁不耐烦了，旁边那男子忽然道：“你就是麻杆吧。”

　　阿铁道：“废话。”

　　那男子并不生气，忽然传音道：“我叫十锦，魔皇宫内堂执事，现在你有两个选择，一是和我们合作，二是爆头。”

　　阿铁心中一惊，魔皇宫内堂执事，怎么找上自己来了，还有合作，合什么作，他正要传音相问，忽然醒悟自己头上的那玩意儿还未去掉，就张嘴道：“合作，什么意思？还有爆头，你们也太霸道了吧，不合作就要爆头，以后谁还敢戴这玩意儿。”

　　十锦淡淡一笑传音道：“这个世上，并没有多少道理可讲，强权就是理，我们订下这规矩，想玩得玩，不想玩也得玩，一切凭实力说话。”

　　阿铁无言，这说的虽然赤裸裸的武力至上，但是却是事实。

　　十锦继续道：“至于合作吗，你心知肚明，当然是关于那句话的，我们合作，你告诉我们所知道的一切，等找到宝物，魔皇答应重赏你。”

　　阿铁明白了他们说的是关于天衍刀的地点的那句秘语，心下暗道，怎么连他们也知道了，不过，这倒是个机会，阿铁眼睛发亮，不想机会就送入门来了。

　　阿铁故作犹豫，疑惑地眼神四下打探着这个十锦，其实他是相信他的话的，只是不好表现的太过积极，喃喃道：“我凭什么相信你们不会过河拆桥。”

　　十锦果然继续劝说道：“你放心，魔皇是谁，但是说句真话，就算要过河拆桥，你还不够格，再说，你想想，你现在头上戴着这个‘真元引爆器’，那不是想要你生就生，要死就死吗，再者，把你拿下，严刑逼供，我想至今我还没看到过谁能熬过去的，有必要骗你吗。”

　　阿铁就等他这些话，当下象是做了个决定道：“可以，我也不奢求什么，到时，一切凭魔皇的赏赐。”

　　十锦面带微笑，一切都在他的意料之中，在种情况下，其实别人没有多少反抗的机会。

　　阿铁又继续道：“不过，现在我有个小小的要求，听闻明天就是各地精英进入魔皇宫修练的日子了，那地方我神盼已久，很想也去试一下？”

　　十锦闻言，略做沉思，虽然这不太符合规矩，但是为了阿铁能把真实的情况说出来，这点小问题相比天衍刀而言，就不是问题了。当下点头道：“我答应你，明天就来吧。”

　　阿铁惊喜地点点头，十锦努努嘴，旁边那老头这才打出灵诀把真元引爆器拿下。

　　十锦取出面玉牌，递给阿铁道：“输入真元到里面。”

　　阿铁心道，看来这又是在弄能量信息了，这魔皇宫防得可真严，阿铁没有迟疑，对着玉牌输入真元，玉牌顿时一亮。

　　十锦叫停，然后又把玉牌收了回来，点头示意阿铁可以离开。

　　阿铁告辞而出，叫上大傻龙与麻杆三人这才离去。

　　回到客栈中，因为还要扮麻杆，所以就让麻杆继续装他，大傻龙还是傻乎乎地不知道两人的改变，阿铁没有告诉他，是怕那家伙暴露。

　　等了一宿，天快亮时，阿铁忽然感觉就那样只身前往魔皇宫有些不妥，于是，拿出白珠，阿铁这次并未设置阵法，阵法容易被人感应，但这传送黑白珠有个最大的好处，那就是没有什么能量波动，修真者不到它有什么奇特。

　　于是阿铁先把屋中一张桌子的腿给去了，然后在白珠外层用变形粉做成一条桌腿，接在那在桌子上，这样就算有人进了屋有别想发现什么问题。

　　看看天色已亮，阿铁交待大傻龙麻杆两人，别惹事，就出了门直奔魔皇宫而去。

　　魔皇宫前已经有人在往里去了，阿铁还以为自己来得早，看来，这魔殷之泉还是很有吸引力的。

　　门前有一大块一米见方的大玉牌，每个进门的人都对着玉牌轻击一掌，报上姓名就可以了，阿铁照着做，报了麻杆，打出一掌，玉牌一亮，果然没有问题。

　　阿铁进了宫门，随着这些前来修练的人走，却见十锦从宫中走了出来，对阿铁道：“麻杆，你随我来。”

　　魔皇宫的建筑还真是有点皇宫气派，不仅房宇众多，而且，花园假山林子都有，魔皇还真是会享受，阿铁本以为修行到他那种程度，应该不喜欢这些了，没想还是一样的脱不了俗。

　　阿铁跟着十锦左拐右拐来到一处屋中，内里还有一个人，身着一件金色的短装，看上去十分精明强悍，眼光不时冒出精光，十锦在屋中找了个位坐下，然后指着旁边的一张椅子道：“你也坐下，哦，介绍一下，这位是魔皇的护卫统领晓林月，麻杆，这件事魔皇很重视，特让晓统领来听处理此时。”

　　阿铁知道，以麻杆的身份，魔皇能派一个总管一个护卫统领来，就已经很给面子了，当下装出很惶恐样子道：“统领有话请问，麻杆知无不言。”

　　晓林月很满意阿铁态度，当下点头道：“很好，麻杆你能主动说出，魔皇宫不会亏了你的，现在我来问你，关于天衍刀的那句话‘魔器刀王，天衍无敌’，想来并不是全部。”

　　阿铁点点头道：“确实不是全部，他还有后面两句。”

　　十锦眼一闪，晓林月却急急追问道：“果然如此，快说，那后半段是什么？找到魔刀，魔皇会传你‘魔炎神功’。”

　　什么‘魔炎神功’，阿铁根本不知那是何物，不过就算知道他也不稀罕，但表面上阿铁还是作贪婪样，眼中发光，咽了下口水，点点头道：“我说，我说，那后两句是‘三星极北，颠倒阴阳’。”阿铁虽然不一定相信会有天衍刀，但是他还是小心地不说出全部的真话，瞎编了两句。

　　十锦与晓林月闻之立刻喃喃自语道：“‘三星极北，颠倒阴阳’，这是什么意思，这话很费解。”

　　阿铁脸上还是很诚恳的样，但是内心却乐开了花，不费解才怪，你们慢慢去折腾去吧，希望能找到。

　　晓林月忽然盯着阿铁，眼中暴出寒光，一股强大的压力从他身上传来，阿铁顿时后退一步。阿铁现在是扮演的麻杆，修为肯定不能太强，他也知道这是晓林月在试探他，不过他还能应付。

　　晓林月怒喝道：“麻杆，我看你活得不耐烦了，想用假话来糊弄人。”

　　阿铁一脸气愤道：“晓统领，你说的是什么话，我麻杆虽然是个小人物，但是也懂得信义二字，我用假话骗你们，我有什么好处，这魔皇星就是魔皇最大，我骗了他老人家，还想活吗，再说，即是魔器，岂是我这等人能用的，不如跟着魔皇，还能混得好过些。”

　　阿铁的一番话，在情在理，不过他心中却在想，现在只有这样说了，回去找机会让麻杆赶紧跑路，别这些人找不到东西，麻杆就倒霉了。

　　晓林月脸色渐缓，十锦打了个圆场道：“呵呵，晓统领看你把麻兄弟，别担心，麻兄弟，晓统领说着玩的，对了，除了那句话，还有没有其他的启示性的东西。”

　　阿铁摇滚乐摇头坚定地道：“没有。”

　　十锦与晓林月对望一下，十锦道：“麻杆，你先去修练吧，来人，送麻杆到魔泉。”


第162章 魔宫巧遇

　　阿铁跟着一个侍卫来到了一个大池子旁，那池子约有300多平方米，池子中坐着二十个人，这是这次来修练的人数，就阿铁一个是加菜，那侍卫道：“你自己找个地方吧。”

　　阿铁跳进池子，池水并不深，就齐腰，他选了人少之处坐下，这里每人修练也是打个防御阵的，阿铁也顺手布了个，这才仔细地打探魔殷之泉。

　　泉水为全黑之色，象是胶一般，人在其中还很粘，泉水并无气味。泉水带着股奇特的气息，以阿铁以前在修真界见过的不太一样，但可以肯定的是含有强大的能量。

　　阿铁也做作地摆好坐姿修练，其实是在取水，他心中还暗笑，这些家伙可能也一样吧，来一躺不容易，取些回去，以后好修练。

　　阿铁暗取出百纳瓶，那能装百水的法宝瓶，然后少量地慢慢地移入瓶中，避免池子中出现大的波动。

　　阿铁的百纳瓶装了起码够小半池，够泡二三十人了，阿铁没敢再装，接下来，就是修练，但练了会，阿铁停了下来，此时天还早，阿铁想，不如把泉水送到玉佩中，让紫雨轩先泡着再说。

　　想着阿铁就取出玉佩，打起了手诀，此时池水中修练的人不泛在手舞足蹈的，阿铁的动作也不算特别，先制了个水盆，然后送入玉佩中，接着把泉水送入到水盆中，然后阿铁操纵着把紫雨轩再挪入水盆中，紫雨轩还是老样子，要死不活地躺着，像个植物人。

　　忙完了，阿铁又继续修练，反正不练白不练。泉水中的能量倒是很强，阿铁感觉股股能量进入身体，随着元婴光轮的转动而不断分化成一股股的能量被五颗元婴吸收，元婴也很享受，大口大口的狂吸，阿铁就这么练着。

　　直到天近黑，阿铁才醒来，他心中大乐，没想到就这一天的工夫，他就进入到合体中期，看来魔殷之泉确实不凡。

　　此时，侍卫叫喊大家离开，时间已到，池中众人还是恋恋不舍地站了起来，阿铁一蹦而起，他早想离开了。

　　跳上岸，奔着宫门外就要走，这时，十锦又出现了，笑着拦住他道：“麻杆，看样子收获不小。”

　　阿铁忙笑道：“全靠总管提携。”心下却暗道，不知这家伙来干什么，自己的事已经办完，出去就走人，没时间和你们扯皮。

　　十锦笑着道：“麻杆啊，你是独修吧。”

　　阿铁眼珠一转，不知这家伙到底想问什么，他小心地回答道：“不错，我一向独来独往。”

　　十锦又咪着眼道：“那正好，麻杆，外宫还缺个侍卫，你想不想去啊？”

　　阿铁脑袋急转，这是想干什么，想用我，我似乎修为在他们眼中并不算高，怎么会给我个侍卫干，忽然心中一亮，是了，他们这是不放心自己，这么个大秘密，不牢牢地控制住怎么行，要是自己不答应，他们可能就要强行把自己关起来了，嗯，暂时答应再说，找机会再出去。

　　阿铁故作欢喜道：“真的吗，太好了，袭谢谢总管大人栽培。”

　　十锦笑着点头道：“很好，有前途，麻杆，你先跟侍卫去找外堂总管报道吧。”

　　阿铁跟着一侍卫到了外堂，那侍卫领着阿铁到了外堂总管处，那是个很高大的斜眼家伙，侍卫见到他，对着他似乎传了音，阿铁心道，肯定没好事。

　　果然，那外堂总管点头道：“我是外堂总管筐命你就是麻杆吧，从今天起你就在这里干吧，规矩都很简单，等下有人和你说，不过我要叮嘱你一条那就是没有批准不准出去。”

　　阿铁心道，果然如此，想把自己控制住，不过，自己真要是麻杆可能没辙，只有老老实实地待在这，可是自己不是麻杆，找个机会就走，但口中道：“是，总管，好的，我一定遵守规矩，好好守卫魔皇宫。”

　　匡命点头道：“很好，来，把这个按在后脑上。”他抛出一个小小的透明水晶样的圆球。

　　阿铁接过，顿时愣了，疑惑道：“这，这可是‘真元引爆器’。”

　　匡命目无表情地道：“不错，这是我们魔皇宫对新人的规矩，每个新来的人都要戴上他，直到过了考察期为止。”

　　屁话，阿铁心中骂道，这纯粹就是变相软禁自己，还考察期了，看样子，一天找不到天衍刀，这考察期就一天不会解除，阿铁倒是不怕这玩意儿，冷冷地把他按在脑后。

　　匡命满意地点头道：“好，你先下去，待会有人会安排你的住处。”

　　阿铁出了门，跟着一个外宫侍卫来到一个小房间，那房间又破又烂又偏避，侍卫冷冷地道：“你就在这，记住不要乱跑。”

　　阿铁大骂，这些家伙也欺负人了，不过正好，偏点，自己正好行事。

　　于是先坐下，先不急，阿铁打了个防御阵，然后钻进玉佩去看看紫雨轩的情况。

　　紫雨轩泡在那大盆子中，整个人浮在水面上，阿铁在旁看紫雨轩的情况，忽然，阿铁脸色一变，手伸进那水盆中，然后手掌捧了小半出来，阿铁目瞪口呆。

　　沸手上竟是一滩流动的黑水，而且明显能量减弱到很少，原先那种粘粘感觉全没有了，阿铁又细看那盆中，果然全部的魔殷之泉全变成了这样子。

　　腾怎么会这样，莫非紫雨轩把能量吸光了，可是看紫雨轩的情况似乎并无变化，阿铁脑袋一转，掏出百纳瓶，从里面再倒出些魔殷之泉来。

　　文啊！

　　学这下阿铁又惊了，这泉水全变成了样，已经没有了原先的那种粘性，而且能量也少了很多。

　　阿铁忽然重击一拳，自言道：“原来如此，我说这泉水，这魔皇怎么不怕有人偷走，原来泉水离开那地方就会变质，哎，这下可有点麻烦了，这小子可是要泡九九八十一天的啊。”

　　拿东西和魔皇宫换，一般的东西这些人可不太稀罕，除非是天衍刀，可是那玩意儿自己可是半点谱也没有，就算能找到天衍刀，把紫雨轩弄出来泡，可要被人发现他是个魔降体，那保不准又会发生什么事。

　　阿铁还想，不如自己就在这里面混，等混到内堂时，能接近魔殷之泉了，干脆把紫雨轩悄悄丢在泉水中得了，可又想，听说，这魔皇宫的魔殷之泉分成两部分，一部分就是今天所见的，转供每隔一段时间的人和宫内长老使用，这主意显然不行，每天魔泉中人来人往，稍试探就会发现里面有人了。

　　那魔殷在之泉还有一部分就是在魔皇的寝宫中，那是供他一个人专用的，那倒是不错，可是魔皇会离开那么久的时间吗？

　　想了半天不得要领，阿铁任由紫雨轩泡在那水中，出了玉佩。

　　阿铁在屋中来回地走动，忽然一阵尖锐的响声在宫中传起，隐隐听到有人在喊，抓奸细。

　　阿铁心道：“这魔皇宫防守如此严密，竟也有人能偷进来，去看看。”阿铁突地身体一变，变成刚才领自己来的那个侍卫模样，然后奔着喊声响起一处飞去。

　　很快就在一处花园见到数十个人围着一个侍卫模样的人，那侍卫紧张地东望西望，一边扬着手中的的一个黑色的月牙环道：“谁要再过来，我立刻就毁了他，看清了吗，我这是天爆雷符，威力惊人，倒时炸毁了黑月环可别怨我。”

　　围着他的似乎怕他毁了那小环，都没有动手。在围他的数十人中，阿铁见到了熟人，内外堂总管与护卫统领，里面还有一个长发长眉长须仙风道骨的长老。

　　这长老对着那侍卫道：“我不管你是谁，是受何人指使而来，今天如果你放下黑月环，我可以做主让你安全离开。”

　　护卫统领忽然道：“长山长老，你不能答应他离开，任谁闯入魔皇宫，都要受到惩罚，况且他还偷了黑月环，这要是让魔皇知道，更加不会让他离开的。”

　　长山长老回首一扫晓林月道：“统领，这事我做主，拿回黑月环要紧。”

　　晓林月冷冷地道：“长老，魔皇知道我可担不起这个责任。”

　　长山长老轻哼一声道：“这里我说了算，你敢不听命。”

　　晓林月嘴上轻吭道：“不敢。”

　　长山长老没有理他，转首望着那侍卫道：“你听清了，放下黑月环，我立刻让你离开。”

　　侍卫嘎嘎一笑道：“我还是不放心，这样我先出去，等我安全了，我就回黑月环。”

　　长山长老却皱起了眉头，晓林月破口骂道：“好个刁钻的家伙，给你条活路你还不走，纯心耍人。”

　　那侍卫咧嘴也是怪笑道：“嘿嘿，说实在的，我最不放心的就是你，如果你能让我制住当人质，那我是可以考虑考虑。”

　　晓林月气得眼一瞪，正要发话，忽然场中四处传来一声哈哈大笑声，那声音很摄人心魄，场中众人听了立刻有人高喊道：“魔皇回来了。”

　　阿铁心道，这就是魔皇吗，出场就是很有气势，眨眼就见到一个高大的身着金光灿灿的风衣，内里穿着金色的衣服，头上戴着紫金皇冠，长着四方大脸，很有气势，他嗖一下落地到场中。

　　那侍卫一见，当时一呆，随后自语道：“我奶奶的，看样子今天是走不脱了。”

　　啊！

　　阿铁心中一亮，盗乾坤，这口头禅就只有那老盗会说，再细看，果然发现那侍卫虽然外表不太一样，但是神态却相似，心下暗道，这老盗怎么跑到这来偷东西了，他还真是无处不盗啊。

　　魔皇望着盗乾坤打探片刻道：“你是修真者吧？”

　　盗乾坤眼一闪，连忙否认道：“不，当然不是。”

　　魔皇冷笑道：“不必否认，总之今天你是走不了了。”

　　盗乾坤道：“难道你不怕我毁了它。”扬了扬黑月环。

　　魔皇露出个高深莫测的笑容，他的手指微微抖动，这是他要杀人的信号，旁边的长山长老见状，大急，心中只想不能给魔皇在个借口，一定要让那侍卫交出黑月环。

　　他立刻闪身到魔皇跟前道：“魔皇，这事可否交我来处理，黑月环十分重要，我保证能把他安全拿回。”

　　魔皇冷冷望着长山长老道：“要你处理，就是和敌人妥协，灭了我魔皇宫的威名，不行，今天这人我一定要除掉。”

　　长老长老不客气道：“你，你想找借口。”

　　魔皇道：“那又怎么样，你最好不要拦着我，今天这事是人家找上门来的，就是长老堂那我也说得过去。”

　　长山长老忽然劝道：“魔皇，你为我们整个修魔者考虑下，不要把他们推入火坑。”

　　魔皇重重哼了一声道：“我就是为了整个修魔者考虑，在这贫瘠的地方，有什么发展，我这才要带着大家走出去。”

　　阿铁听了半天，似乎魔皇借着这件事就找到了个借口，长山长老不同意他的行动，两人有争执。

　　不过，魔皇显然更强势些，看来他是要下手了，阿铁自然不能看着盗乾坤被抓被杀，幸好，他来魔皇宫之前，曾经在外面留下颗传白珠，这魔宫中瞬移进出不了，不过对于珠可就抵不住了。

　　阿铁突然向着盗乾坤飞了起来，一边飞一边传音道：“老盗，是我，阿铁，不想死的，就听我的。”

　　同时阿铁嘴中大喊道：“看我来收拾他。”

　　盗乾坤听了阿铁的传音突然一呆，但转眼又眼光发亮。

　　阿铁的突然行动一下把全场的人全都弄懵了，连魔皇与长山长老都怔住了，就在这一瞬间，阿铁已飞到盗乾坤面前，手中连连打着神诀击在黑珠之上，就在众人迷糊之际，阿铁拉着盗乾坤的手，两人在一阵光闪后，消失在当场。

　　这下，众人才反应过来，一些人嚷嚷道：“快搜，看他们躲在哪里。”这下人又把魔皇宫弄得个乱哄哄。

　　但只有魔皇有长山长老两人静在当场，神念四处探寻，然而让两人惊讶的是，魔皇宫内并未免瞬移过后的能量残迹。

　　不过，搜不到人，魔皇却内心高兴，只要黑月环不在了，他就找到了足够的借口，那就可以说服长老堂了。而长山长老却忧虑重重，他极不赞成魔皇的侵略行动，那简直不仅是敌人，而且是自己的灾难，可是黑用环现在不见了，他该如何劝阻魔皇了。

　　阿铁与盗乾坤两人出现在那间客栈中，盗乾坤一出现，先把桌上的茶水喝了个干净，然后大呼小叫道：“好小子，你怎么会出现在哪里，看来跟我一样，也是看上了人家什么宝贝，要来偷，呵呵，我奶奶的，我早说过，你小子天生就是个好盗贼。”

　　阿铁没好气地道：“老盗，你少贫嘴，我问你，你是怎么一回事，今天不是遇上我，你就玩完了。”

　　盗乾坤一支脚跷在桌上得意地道：“我老盗命好，在哪都有人帮，拦都拦不住。”

　　阿铁摇摇头，不再听他瞎扯，老盗独自吹嘘了半天，见没人捧场这才歇了下来，开始说正事。

　　原来，盗乾坤受人所托，来魔皇宫偷取黑月环，他来了有一阵子了，不过魔皇宫戒备森严，他趁着这次修炼的时机，混了进来。阿铁心道，这老盗确实有点能耐，那么严的地方都让他进来了。

　　阿铁忽然道：“老盗，你偷的这东西究竟是什么？”

　　盗乾坤把黑月环扔给阿铁道：“听说这玩意儿是他们的魔皇象征，具体怎么用，我也不知道，我只负责把东西搞到手，其他的一概率不管。”

　　阿铁望着这黑月环，材质带着软性，摸着很轻，阿铁神识探入，发现它是一把魔器，里面刻着些没有见过的魔诀，而且奇怪的是，在操纵魔器的地方似乎有被毁去的迹象。阿铁试着发出不同的真元力，结果根本不能启动，阿铁得出结论这是一把损坏了的魔器，难怪那魔皇并不在意毁不毁，他也就是个象征而己。

　　阿铁忽然疑惑道：“老盗，这黑月环根本不能用，怎么还会有人来偷它。”啊，阿铁突然醒悟过来道：“老盗，这可是件惹大祸的东西。”

　　盗乾坤愣愣地道：“惹什么大祸，要惹早就惹了，魔皇那老小子可是不会善罢干休的，看来，我得赶紧跑路。”

　　阿铁摇头道：“不光是你，而是整个修真界，你记得今天魔皇与长山长老的话了哦，他们正要找个借口来入侵什么东西，你想，这黑月环是他们的象征，要是被盗或被毁，那可是要惹大祸的。”

　　盗乾坤也想明白了，他突然放下脚，坐正了身体道：“铁小子，你是说，他们要借这个借口入侵修真界。”

　　阿铁肯定，后道：“你还记得魔皇问你是不是修真者吗？”

　　盗乾坤点头，又一惊道：“你是说，那老子会把这把帐算在修真者头上。”

　　阿铁再次肯定，盗乾坤使劲抓着头皮道：“我奶奶的，没想到这笔买卖会惹这么大的麻烦，早知道就不接了，呜呜，老盗我这下真闯祸了，把这些吃人魔王弄到修真界去，那还不出大事，都怪我，都怪我。”

　　阿铁却摇头道：“老盗，你不要担心，这不是你的错，那些人早已预谋，就算你不接，他们肯定另有办法挑起纷争的。”

　　盗乾坤回过神来，心里好过了些道：“嘿，我奶奶的，这些家伙真是没天良，以后我遇见他们非把他们偷得连裤衩都不剩。”

　　阿铁好气又好笑，道：“老盗，现在不是生气的时候，你说说顾你的都是些什么人？”

　　盗乾坤忽然望着阿铁不好意思地道：“啊，哦，铁小子，这个，我也不知道。”

　　阿铁也觉得，那些人不会留下把柄的，也不再追问。而且他心中忽然想起来时遇上影子盟的两个人，他们正是要来魔皇星，心想这会不会就是他们的目的了。

　　半响，阿铁忽然想起道：“老盗，我们得赶紧离开这里，我在那魔皇宫中还应的有差使，等下他们发现人不在了，就会追查到这里来的。”

　　老盗没什么意见，阿铁收了白珠，然后带着盗乾坤出门，好好，大傻龙与麻杆这两家伙没出去瞎逛，都待在屋中。

　　阿铁把两人叫到屋中，然后道：“麻杆，看来你真有麻烦了，很快魔皇宫中人就要来追杀你，你看是走，还是和他们说清楚。”

　　麻杆吓得脸都白了，连忙道：“老大，开玩笑，那帮人能讲理吗，走，肯定走，跟着老大走，吃喝不用愁。”

　　大傻龙呆呆地望着还在做阿铁样的麻杆道：“老大，你怎么叫麻杆老大，不行，我只认你做老大，那老小子太差劲，不能做老大。”

　　呵呵，阿铁一笑，不过可把麻杆气得直蹩嘴，狠狠地道：“傻龙，没还看出来，是老大装成了我的模样，我装成了老大的模样。”

　　大傻龙忽然恍然大悟，一脸惊喜道：“老大，这太好玩了，我也要玩。”

　　阿铁笑道：“大龙，你也和我们一起走吗？”

　　大傻龙拍拍胸膛道：“大龙讲义气，老大在哪，大龙在哪。”

　　阿铁道：“好，那我就帮你变个样吧。”说完制出人皮面具位大傻龙脸上一粘，大傻龙变成了个精悍之人。

　　把旁边看的麻杆与盗乾坤直咋舌，阿铁接着又把自己与麻杆变了样，他们三人的样子都不能在出现了。盗乾坤自己有面具，不过还是向阿铁讨要了一张。

　　四人悄然出了门，闪过几条街，然后两人一组分开找客栈，再次住下。


第163章 计调魔皇

　　四人住下不久，外面就喧闹起来，听动静果然是在找人。不过，阿铁等人分开住，而且面貌不一样了，倒是没有引起什么怀疑，有人来看了一眼就走了。

　　阿铁与盗乾坤住一块，盗乾坤一头倒在床上，一边象是自语道：“你说，我把那东西还回去，他们是不是就会罢手。”

　　阿铁坐在桌子边道：“不会，要罢手也只是暂时的。”

　　盗乾坤叹道：“我盗门虽然盗尽天下，可是从未惹上如此的大麻烦，甚至影响整个修真者，铁小子，你看我是不是错了，以后不该干大盗之事。”

　　阿铁皱起眉头，甩甩头道：“老盗，你不干盗贼，你还能干什么，再说，让你几天不偷东西，你受得了吗？”

　　盗乾坤翻身坐起，嘿嘿一笑道：“我奶奶的，你还真说对了，这要几天不运动运动，我还浑身不舒坦，再说，如果知道我老盗金盘洗手，那还不被那几个小王八蛋笑死。”

　　阿铁道：“说起他们，我倒想问问，他们怎么样了？”

　　盗乾坤拍一掌拍在大腿上，一下蹦到阿铁旁边一张椅子前，又一掌拍在桌子上，大叫道：“好，好，好，天佑我盗门，给我送来两个盖世奇才灵灵菲菲，我盗门若能光大，非他们不可。”

　　阿铁苦笑，盖世奇才，这魔法世界多的是，人家一个种族，也是全拉出，你还不大叫神显灵了，阿铁摇头道：“老盗别感慨了，说说他们的情况。”

　　盗乾坤眉飞色舞，手舞足蹈，挤眉弄眼地道：“两小家伙实在聪明好学，我压箱底的东西都快被他们磨光了。他们独特的体质再加上我们盗门的神奇功法，哈哈，盗门之幸，天下之不幸，如果不是这里是修魔者老巢太过危险，我倒是想带他们来。”

　　阿铁道：“他们好就行，我还怕他们不习惯。”

　　盗乾坤显然喜欢极了那两个隐形精灵，一说到他们，就没完没了，阿铁听了半天没甚营养的话，干脆打起坐来，盗乾坤这才罢休。

　　第二天天亮不久，阿铁打坐恢复过来，盗乾坤却爬到了床上呼呼大睡，阿铁暗道，都什么修为了，还喜欢睡觉。这时门外忽然有人叫道：“老大，开门。”

　　阿铁听是麻杆声音，开门，麻杆有大傻龙一下走了进来，麻杆还未坐定就性兴奋地道：“老大，告诉你个好消息。”

　　阿铁道：“什么事，看把你们两个激动的。”

　　大傻龙抢先道：“老大，听说昨晚魔皇宫被盗，失去了魔皇象征黑月环，魔皇大怒。”阿铁去魔皇宫，与盗乾坤去偷东西之事并未告诉两人，两人只知阿铁等人惹上了魔皇宫，却不知是为何事。

　　阿铁道：“这又是什么好消息。”

　　麻杆兴冲冲地道：“老大，这还不是好消息吗，魔皇象征被盗，听说是修真者所为，魔皇说，这是公然挑衅修魔者，所以魔皇下令，择日征讨修真界。”

　　啊！阿铁吃了一惊，没想到所料全中了，盗乾坤早已醒来，听得满头大汗，口中喃喃道：“这可如何是好。”

　　大傻龙抖抖肩膀道：“这有什么不好，魔皇带着我们大杀修真者，到时，又有美味下口了，想想就流口水。”

　　原来好消息是指能大杀戮修真者，阿铁与老淡面面相觑，一脸无奈。

　　麻杆奇怪地道：“老大，你们好象不高笑？”

　　阿铁没好气地道：“是不高兴，别怪我没警告你们，你们要敢跟着去，朋友都没得做。”

　　轮到大傻龙与麻杆发愣了，两人齐声道：“老大，为什么？”

　　阿铁翻翻白眼道：“没理由，叫我老大，就听我的。”

　　大傻龙与麻杆顿时泄了气，两人嘴中咕咚咕咚的不知在说什么。不过，很快，大傻龙拍拍胸脯道：“你是老大，我大龙听你的，你说不去就不去。”

　　麻杆有气无力地道：“我也一样。”

　　两人没精打采地出去了。盗乾坤也无力呆住一旁，毕竟他也是修真者一员，这修魔者大肆杀戮修真者，他也不能这么干做着，他猛地站起来道：“铁小子，不行，我得回修真界，把这消息传回去。”

　　阿铁道：“老盗，别着急，这件事情只是大龙他们听说，怎么说，这才一天，就不找黑月环，马上就要进攻修真界，再等等。”

　　盗乾坤点点头，忽然想起来道：“铁小子，我还忘问了，你到这里来做什么，难道不成你真是看中魔皇宫的什么宝贝了。”

　　阿铁道：“差不多吧。”

　　盗乾坤哈哈一笑道：“我奶奶的，还真被我说中了，你小子真是来偷东西的。”

　　阿铁无奈地瞅瞅他，把紫雨轩的情况和他说了，还把其中的难点也一一说清。

　　盗乾坤沉吟道：“想不到你小子对朋友如此之好，我老盗没白交你这个朋友。”忽然他大叫一声道：“铁小子，你的机会来了。”

　　阿铁道：“什么机会？”

　　盗乾坤道：“魔皇不是要入侵修真界吗，他这一走，你不是就可以完成你的计划了吗？”

　　阿铁点头道：“我也是这么想的，这不，才要你等等，证实情况属实，弄清时间，你来得及。”

　　盗乾坤摸摸下巴道：“说的也是，那好，我这就去打探消息。”还真是雷厉风行，说走就走，人马上出门而去。

　　阿铁本想也出去的，可是见那么多人都去了，他也就忙的别的事，起想起自己刚又突破了一个阶段，还没有巩固，于是他趁此机会干脆来修练。

　　傍晚时分，阿铁神清气爽地恢复过来，就听嘭嘭地敲门声，还有人在叫：“老大，老大，快开门。”

　　又是麻杆与大傻龙，阿铁放他们进来，两人一脸高兴道：“老大，告诉你个好消息。”

　　阿铁道：“又有什么事？好象除了能杀人，对你们没什么叫好消息的。”

　　麻杆笑嘻嘻地道：“这可真是好消息，想杀人都杀不了，老大你不正喜欢这样吗？”

　　阿铁愣道：“究竟什么事？”

　　大傻龙抢道：“老大，你不是不喜欢我们到修真界去吗，现在可是真的去不了了？”

　　阿铁瞪大眼珠，样子很疑惑，没等他问为什么，麻杆就道：“老大，快到傍晚时分，魔皇宫传出消息，魔皇决定不打修真界了，呵呵，这是不是好消息，就知道你不喜欢两边打。”

　　阿铁忽然眉头一皱，嘴一咧，那副表情是震惊，又似乎是失望，大傻龙与麻杆疑惑不解问道：“老大，看样子，你似乎很不高兴哦。”

　　阿铁回过神来，这消息即让他高兴又让他失望，高兴的是魔皇不入侵修真界了，失望的是，魔皇不走，那他怎么才能潜入魔皇住处，还要待上很久时间。

　　阿铁甩甩头问道：“消息可靠吗？为什么一天之内两次变更如此大的决定。”

　　麻杆抓抓头皮道：“听说，是长老堂的大长老长山长老说服长老会，长老会迫魔皇改变决定。”

　　长山长老，阿铁记起那个一直不肯惹起事端的长老，心中暗道，他到是个和平主义者。只是不知这个决定是不是真能阻止魔皇，看来还得等等看。

　　麻杆两人走后，盗乾坤嗖一下跃进屋来，活蹦乱跳地在屋中四窜，嘴中叫嚷着：“我奶奶的，铁小子，太好了，天佑我老淡，没有铸成大祸，你看，才一天，情况就变好了，你是不是，老盗我运气什么好了，嗯，这下我就不着急了，就待在这，帮你把那叫紫什么的小子治一治。”

　　阿铁吐了口气缓缓地道：“老盗，这事还得等等看，搞不好，明天事情又有变故。”

　　盗乾坤一下静止了，挠挠头，又点点头道：“哦，我高兴坏了，没想到这，得，明天继续出去打探。”

　　接下来的几天，没有什么消息，魔皇宫自传出这个线索后，就没什么动静，魔皇与长老会也没有什么事情发生。

　　此事似乎越来越好，但是阿铁却越来越忧心，这魔皇一天不走，紫雨轩就一天难治。

　　阿铁每天在决斗场转悠，然后又到四处的酒肆去坐坐，现在他正坐在平时常坐的上泔酒坊中，听着各地的修魔者闲聊，品尝着这里独特的果品美酒。

　　忽然阿铁听到旁边桌上有人在议论，一个小个山羊胡，小眼乱转的家伙道：“嗨，听说魔刀之皇，刀中王者的天衍刀要出世了。”

　　另一个大个子惊到道：“天衍刀，莫不是魔器天衍刀。”

　　小个子道：“当然就是那个了，这把刀惊天地泣鬼神，传闻要是能把这刀使出极致，那一刀就能劈开一个星球。”

　　大个子道：“哇，真是那么厉害。”

　　小个子道：“那当然，当年他的主人魔刀王凭着在把天衍刀，就能力战魔君不败，你可想而知。”

　　大个子惊叹道：“魔君，那可是近神一般的人物，魔刀王凭着这把天衍刀就能打成平手，真的假的。”

　　小个子不乐意了，生气地道：“你是在怀疑我说的吗，哼，不想听就算了。”

　　大个子忙道：“不，不，老兄，我绝无此意，我只是太惊讶了，你接着说，那你说说，这刀现在在哪里？”

　　小个子也没真生气，忽然再次压低声音，不过，虽然他可刻意压低了声音，但是屋中人大都还是听得见，他小声道：“我听说，前段时间，有人得到一首口诀，那口诀正是说得天衍刀的下落。”

　　听到口诀，不仅大个子，而且全屋的人都眼睛一亮，大个子急忙追问道：“口诀，快说来听听，是什么口诀。”

　　小个子却叹息摇摇头道：“可惜口诀我也不知道。”

　　全场人都失望了，都以为小个子不想说，阿铁见有几都互相凝视着，眼中暗使神色，大个子却把大家的疑虑说了出来，他道：“哼，我看，你是不想说，怕我们都去找，你没份了。”

　　小个子闻言猛抬头急道：“谁说我知道，你也不想想，我要知道，还会在这里跟你说吗，纯是没事找事，难道我不知道，少一个人知道我就多一份机会吗。”

　　众人听他说的有理，都脸上渐缓，阿铁不动声色地暗自思索着。

　　大个子想想，随即点点头道：“说的也是，只是你这把我的兴趣勾起来了，却告诉我最重要讲话的东西不知道，我这蹩的难受。”

　　小子子忽然欲言又止，随即不去看他，转而低头喝桌上的酒。大个子哼一声道：“你小子，还是有事瞒着，不行，你今天非要把话说明白了不可，否则以后连朋友都没得做。”

　　小个子还是低头喝闷酒，大个子生气了，一下站了起来，就要抽身离开，小个子终于抬起头来道：“罢，罢，说就说，这我也是听一个朋友说的，他吩咐我不要随便说的，你是我的好朋友，就说与你听了。”

　　小个子神神秘秘地说：“听说这最早发现的人是一个叫麻杆的人。”

　　大个子愣愣地问道：“麻杆，是谁啊？”

　　小个子翻着白眼道：“废话，我要知道，我自己就赶紧找去了。”

　　满屋中人都眼中都看得出惊喜，有几个心急的都站了起来向外走去，阿铁却是疑惑重重，这两人他总觉得怪异。

　　接下来那两人没有再聊什么，喝了一会就走了。阿铁心中暗道，这两人刚才的表现，分明是要大家都知道，这摆明是让大家来找麻杆，这两人究竟是谁？铁站起身来，跟了出去。

　　两人都很小心，走走停停，似乎在担心有无跟踪者，但这两人的修为差阿铁太多，只然是没有什么发现，不过即便如此，他们有不断地往人多之处走，还绕了新多他妈的，最终在一家客栈停下，阿铁找个僻静处，又换了个模样这才跟了进去。

　　一进门，掌柜就问道：“客宫，住店。”

　　阿铁摇头道：“刚才那两个是我朋友，我找他们说几句话就走，他们住几号。”

　　掌柜倒是没有多心，叫了声：“在地字丙号。”

　　阿铁道了声谢，位里面而去，转了转，在内层，东面二楼，阿铁见到了地字丙号。

　　阿铁轻敲门，一会门打开了，大个子探出头来道：“你找谁？”

　　阿铁一边推门而进，一边低声道：“里面说。”

　　大个子狐疑地任阿铁走了进去，小个子一下从椅子上站了起来，警惕地望着阿铁，冷声道：“你到底是谁？”

　　阿铁眨眨眼道：“我是麻杆。”

　　“什么！”大个子与小个子同时失声轻喊。但就在这一瞬间，阿铁已经出手了，一前一后，两记漂亮的掌击，正中这两人的胸口，两人被定住了。也难怪，他们和阿铁相比差得太多。

　　不等这两人再次叫喊，阿铁接着迅速地在屋中布下隔离阵，然后坐了下来，微笑着望着两人。

　　小个子与大个子两人真是震惊又震惊，前一个震惊还未去掉后一个震惊又来了。小个子眼珠骨滥滥地转着，大个子却问道：“你究竟是谁，你想做什么？”

　　阿铁道：“现在我问你们答，我点到谁，谁说，谁要不答或者说假话，我就一次砍去他的一只手，手砍完了，我就砍脚，脚砍完了，我就砍头，谁最后能令我满意，我就不杀他。”

　　小个子忽道：“朋友，不妨把你的来意说说，兴许我们能合作。”

　　阿铁伸出手指在他面前晃了晃道：“那太麻烦，不如这样来的快而准确，好了，你现在只有老实回答问题，否则活不到明天。”

　　小个子还要说话就被阿铁止住了，阿铁道：“你叫什么？”

　　小个子略一迟疑，望着阿铁那平静的眼神，心中忽然一惊，干咽一下答道：“毛四。”

　　阿铁点头道：“很好，你们是什么人？”

　　毛四这次可没那么爽快了，眼睛狐疑不定，嘴中道：“我们就是两个独修。”

　　啊！毛四突然一声尖叫，他的左手被扯了下来。阿铁不理他，转而望向个子道：“你来说。”

　　大个子嘴角抽搐着，嘴不停地咽着口水，一双眼恐惧地望着阿铁，没想到眼前这个家伙竟是说真的，见阿铁望向他，吓得赶紧道：“我们是阴意堂的人。”

　　阿铁眼暗发精光，又是他们，前一个地燎想凭决斗把麻杆弄走，这次又来这一手。阿铁向大个子继续问道：“为什么要把麻杆知道天衍刀的事到处传。”

　　大个子还未说，小个子就忍着痛抢着说了，阿铁狠他是见识到了，对阿铁的话他现在百分百相信，阿铁说谁让他满意他就让谁活，他刚才已经表现差了点，现在不补救，那就死定了。

　　小个子连珠炮般，生怕别人不让他讲话似的说道：“自从上次地燎决斗死亡，麻杆被魔皇宫弄走，后来又消失了，堂主就想，可能这件事魔皇宫已经知道，和他们争，咱们阴意堂实力还是太弱，不如把天衍刀的事捅出来，一众人之力把天衍刀找到，二来也借众人之力抗衡魔皇宫。”

　　阿铁心道，这主意不错，既然自己没实力，就让别人来参和，说不定还有机会，这阴意堂堂主也不是死脑筋。

　　很简单就弄清了事情的真相，阿铁忽然被他们的想法触动了一下，他有了一个主意，眼睛顿时亮了起来，也不在跟这两个家伙罗嗦，收了隔离阵，反手解了两个家伙的封制，然后甩手而去。身后两个家伙却默不做声，阿铁断定，因为泄露机密，这两个家伙绝不会乱说的，而且，任他们传言，对自己的计划大有好处。

　　阿铁回到客栈，盗乾坤正一个人坐在桌子旁端着杯子自饮自乐。见到阿铁，盗乾坤嘿嘿一笑道：“铁小子，来，尝一尝，这可是魔皇星最有名的酒了。”

　　阿铁道：“老盗，你又是从哪偷来的。”

　　盗乾坤嘿嘿一笑道：“我奶奶的，还真被你说对了，这几天不盗东西，就浑身不自在，所以就出去运动运动。”

　　阿铁无奈笑笑，坐下道：“老道，我想到一个法子，能把魔皇调走。”

　　盗乾坤道：“什么方法，魔皇可不比一般人，手下人太多，一般事根本不要他出手。”

　　阿铁笑道：“我这方法不仅能让魔皇亲自出马，而且能拖住他直到紫雨轩被治好为止。”

　　盗乾坤眼睛一亮，来了兴趣，探头问道：“我奶奶的，真会调胃口，快说，快说。”

　　阿铁的计划是听了阴意堂的做法灵机一动想到的，就是宣扬天衍刀出世的消息，于是简单地把事情说了。

　　盗乾坤摇头道：“不妥，不妥，这重种，魔皇可不一定会亲自出马，而且出马也不一定会待那么长的时间。”

　　阿铁悠悠地道：“别急，老盗，我会再致神迹，说是天衍刀得者为魔皇，你想，这么重大的事，他魔皇信也得信，不信也得信，总之一定要去看看的。”

　　盗乾坤拍放下酒杯，一击桌子道：“好主意，魔器，还是刀王，在一般修魔者眼中可是无比神圣的，他魔皇可得掂量掂量，否则他的位子可坐不牢，好，铁小子，你这个想法一定能成，说吧，要我老盗干些什么，这种制造魔器的事，可不多见，呵呵。”

　　阿铁道：“我这么想，兵分两路，我去引开魔皇，你借机进入魔皇宫中，把紫雨轩安排在魔皇寝宫中，我打听过了，魔皇寝宫，魔皇不在时，是禁止任何人进入的，还设下了禁制，这我们一般人可进不去，不过我想这可难不倒你吧。”

　　一顶高帽子，把盗乾坤喜得嘎嘎怪笑道：“我奶奶的，就让你们看看，我盗乾坤在魔皇住处客窜几十天的主人，这说出去，够嚣张，够赫人了吧，好了好了，快说，什么时候行动，我等不及了。”

　　阿铁道：“我查看了魔皇星的地形，发现西南部荡屿星域情况比较复杂，该区域陨石横生，能量混乱，奇地险地众多，正好适合这一计划。”

　　盗乾坤平静了下来，眨着眼道：“铁小子，你一定要把那老魔皇给我拖住八九十天，否则一等那家伙回来，我肯定玩完。”

　　阿铁道：“没问题，不过，为了你的安全，我给你魔皇和他的护卫统领的面具，这样关键时刻还能应个急。”

　　盗乾坤一脸贪婪，阿铁面具他是知道的比他的还好，当下抓住时机道：“再给一个，就那个什么长山长老，我看他在魔皇宫还是很有权威的。”

　　阿铁爽快地答应了。

　　盗乾坤又道：“那两个傻小子，你要带他们去吗？”

　　阿铁摇摇头道：“开玩笑，那是魔皇，那两家伙能玩多久，就让他们待在这里吧。”


第164章 轻破魔劫

　　接下来，阿铁开始了他的魔刀行动。几天以后，随着阴意堂传播麻杆的消息传遍了魔皇星，于是，所有的人都议论起来，一些人已经开始找麻杆了。

　　但没几天，又传出来，有人见到了麻杆，看见他在荡屿星域出现。顿时，魔皇星沸腾了，人们争先恐后地向着荡屿星出发，往日热闹非凡的决斗场，此时冷冷清清。

　　自从麻杆莫名其妙地不见了后，十锦就备受冷眼，被责看管不利，十锦也是有苦说不出，麻杆怎么不见了，他弄不明白，到客栈去搜，连平时和他一起的两人都凭空蒸发了般。那事透着古怪，忽然又听闻，麻杆在荡屿星域出现，他不敢再担搁，连忙向魔皇报告。

　　大殿上，魔皇宛如一座高山，威风凛凛地高高坐在他的宝座上，他的旁边是护卫统领晓林月，十锦谨慎地走到魔皇所在的台阶下，道：“禀报魔皇，听闻唯一知晓天衍刀的麻杆忽然又出现在荡屿星域，整个修魔界都道天衍刀必定在荡屿星域，于是大家都动了起来，纷纷前去，我们该如何处理。”

　　魔皇声如洪钟，强势的气劲震得大殿翁翁回音不断，他凝视着十锦道：“十总管，你们明显被那小子耍了，他肯定还有许多话没说出来。”

　　十锦额头冒汗，连忙道：“属下办事不利，请魔皇责罚。”

　　魔皇却没有发大火，淡淡地道：“算了，这种事关宝物的事，可不是那么容易就能问出来的。”

　　十锦松了口气，忙点头道：“魔皇明鉴，属下以后一定小心，只是这次麻杆出现在荡屿星域，我们是否派大批人前往，那里有不少各门各派的人，虽然平时惧怕魔皇宫，可是说不定到时急红了眼，也敢跟魔皇宫抢。”

　　魔皇摇摇头道：“那个叫麻杆的，我虽没见过，不过，从他被下了真元引爆器还能在外面游荡，想来不简单，这天衍刀他不会不知道，那是人人眼中盯，这次他在荡屿星域出现，保不定是个调虎离山之计，这样，晓统领，你带几个人前往就可以了，等探明了消息再来回报。”

　　林晓月恭身道：“是，尊魔皇令。”

　　十锦心中暗叹，这问麻杆的事，可不是只有他一个人，还有这晓林月，可是魔皇就只拿他责问，晓林月就没说半句，连这次的机会也给了晓林月，这次如果是真的，那晓林月可是有功，如果是假的，那也没事。

　　客栈中，阿铁与盗乾坤同坐屋中，盗乾坤还是喝着他的小酒，一边搂搂他山羊小胡须，抿抿嘴唇道：“铁小子，看来情况不错，这人去了大半，哼，不愁魔皇不行动。”

　　阿铁道：“还差最关键的一环，弄好了，魔皇才会动，否则还是不行。”

　　盗乾坤道：“没事，这真的不好弄，假的还不好做吗，难不倒你铁小子的。”

　　阿铁道：“好了，我现在就要赶去荡屿星域了，紫雨轩就先放你哪了，你见机行事吧。”

　　阿铁把紫雨轩从玉佩中移了出来，安放在床上，紫雨轩样子象是睡着了一样，盗乾坤上前打量一番道：“嘿嘿，还是个帅小子，真不知转世前是什么来头。”

　　阿铁道：“老盗，你这样子方便把他带进去吗？”

　　盗乾坤手一翻，出现一个玉瓶道：“这，可是专门用来装人的，虽然装不了几人，不过够了。”他手诀一飞，紫雨轩顿时被他移入玉瓶中。

　　阿铁见忙完了，正要告别而去，门外大傻龙与麻杆急冲冲地进来了。麻杆兴奋地道：“老大，你可得带我去，造魔器那么好玩的事，不去看看会后悔的。”

　　大傻龙也巴巴地道：“老大，你也得带我去，那里人可多了，到时又有的吃了。”

　　盗乾坤嘿嘿一笑道：“大个子，你就知道吃，小心别被人吃掉。”

　　这件事也没有太过瞒着这两个家伙，所以他们两人大致知道些情况，但阿铁摇头道：“不行，不能带你们去，就是因为那里去的人实在太多，到时一混乱起来，我根本顾不了你们。”

　　麻杆与大傻龙急道：“不用，我们自己能照顾自己，谁要敢来找我的麻烦我就修理他。”

　　阿铁冷眼道：“修理，我记得第一次见你，是你在被人家修理吧，后一次地燎也是我帮着你修理的吧，你自己有多少斤两就不要在充了，这是为了你们好，再说，那是假的，等有真的，你们想去我也不拦着。”

　　阿铁好说歹说，最后两个家伙一人给了一件法宝，这才把两个家伙给挡住。事罢，阿铁向着荡屿星域前进。

　　荡屿星域是片十分的区域，据阿铁初步的了解，星球数千颗，方圆几近几十光年，但是这里一是区域乱，二是各种资源少，所以来此之人一向较少，选这里造假比较妥当，当然最主要的原因还是这里离魔皇星够远，来回一次要花近六天时间，主要是不让人一天跑个里回。

　　阿铁这一路光在传送就花了近三天时间，路上还能遇上各地去荡屿星域的修魔者，这些家伙都很凶悍，有时一言不对，就要杀人，不过，还好，阿铁实力强悍，倒是没人敢惹。

　　终于到了荡屿星域，这里过去后，就再无传送阵了。和阿铁一道来此的人一到就喊叫着四处飞开去寻人了。

　　阿铁独自一人向着星域深处飞行，阿铁是在考查这里的地形状况，与为自己布局服务。

　　星空中，时有流石飞过，远处星星点点，阿铁奔着一颗星飞去，忽然斜里窜出五个人来，身着蓝色短装，一头短发，个个凶神恶煞。

　　这五人中一个嗖一下窜到阿铁面前，手一伸，口中喊道：“停下。”

　　阿铁住了下来，打探着五人。

　　这喊他停下之人，向旁四人叫道：“老五，把玉简拿来，我好好对对，这小子是不是麻杆。”

　　又是找麻杆的，还有图像，要真是麻杆没有改形之术，那可是难逃了。

　　那老五抛出一枚玉简，那家伙接过后，手一探，然后瞅瞅阿铁道：“不象。”

　　那老五道：“老三，不是就走吧。”

　　老三却道：“慢着，我得看看，这家伙是不是用了幻术。”

　　老五笑道：“得了，那东西岂是麻杆能会的。”

　　老三想了下，点头道：“好，小子，快走吧。”

　　阿铁一直没有做声，直到这几个家伙走了，由道，这麻杆的象倒是传得挺快的，甩甩头，他又继续上路。

　　前方的星球很快就到了，且球之上隐隐有着人迹，阿铁在空中看着，星球上只有稀少的树木和很少的河流，看上去并不生机勃勃。

　　阿铁放弃了这颗星球，他要找的是一颗人迹罕至，又相对还算好点的星球。阿铁继续向前飞行，终于在转了三天后，阿铁找到一颗比较妥当的星球。

　　这颗星球森林河流大海高山，应有尽有，看上去也不贫瘠，就是这里了。阿铁绕着星球飞行，做了一番视察。没有发现人类的迹象，但是其他生物有些，不过能量反应都不强烈。

　　阿铁选了一座高山，然后找了个山谷，开始了他的第一步行动，造一座修行底邸。

　　阿铁从他的阵法中找到一些比较罕见的防御阵法，加上他知道的一些奇奇怪怪的东西，然后向天空中放出大量的仙石变形粉，小心控制着，然后把一层层地阵法布在山谷四周，这些可都是大型阵法，好在阿铁不用动用真元，倒也不累。

　　阵法布好，然后开色在山谷中造宫殿，这就更加简单了，阿铁提起一套以前见过的宫殿式样，造了一座金碧辉煌气派雄伟的宫殿，八米高的大门，门前两个巨形怪兽，凶猛强悍，让人生畏，然后大殿上方写着‘魔刀王宫’。

　　然后在大殿中央立了一块高大的石碑，上写着，余，魔刀天君，渡神失败，潜行于此，日修夜练，突然得悟，终将破界，遨遥神天，留下魔刀，赠于此间，此刀霸道，此间众生，概不能匹，得此刀者，魔君魔皇，传我魔名，刀影北极，百日显踪，哈哈哈哈。

　　阿铁造了这个宫殿就是为了最后那句，得此刀者，魔君魔皇，这样一来，魔皇岂有不来之理，要是刀让别人得到，就凭那句此间众生，概不能匹，他魔皇就断无让别人经手的理，这种上位者是最为多疑的。

　　接着阿铁又开始了作假行动，当然是不能让此看上去象是刚建成的一样，阿铁里里外外细细地整理了一遍，相信应该没有人能看得出来。

　　阿铁立在山顶满意地点点头，然后就要飞走，忽然天空突地一下变得通红，猛地在星球一处上方聚起了浓浓地红云，翻翻滚滚，似龙如凤，那一大片的红云能量强大，并且带动着四周的空气都紧张起来，阿铁惊道，好强大的云彩，发生了什么事了。

　　话音刚落，那黑云猛击下一道粗大闪电，宛如阿铁激光炮一般，轰隆隆地打向星球一座小树林，忽然小树林上方突然一阵闪亮，一个水晶般的透明罩在小树林上方闪动，原来是小树林上方的防御阵，阿铁吃了一惊，好高明的防御阵，刚才就没查出来。

　　黑色闪电与光罩一下接了个实，那光罩竟连一下都没有挡车工住，就啪啪破碎了，闪电虽然强悍但是被光罩这么一挡，力量弱了不少，但是还是依然砸向下方，就在此是，树林下方飞出一物，是一个圆形小球，小球一接触闪电，顿时发出剧烈的爆炸。

　　声音响极，但是闪电终于被炸散了，然后一个声音大喝道：“娘娘个熊，这魔劫真不是人过的。”

　　阿铁闻言，心头一震，有人在渡天劫，不，在这里应该是魔劫，这渡过魔劫就意味着大乘了，到了大乘期再到飞升，这时间快的可能当时就飞升，当然这种情况少见，慢的数百年都没有飞升的。

　　魔劫与修真的天劫是一个级别，一共有九劫。马上，下一波黑色闪电云又攻击下来，那小树林中连续飞出三枚圆形小球，那小球威力着实惊人，三颗就把那强大的黑云给击散，第二轮就这么结束了。

　　阿铁见此人应付魔劫倒是很轻松，继续看下去。

　　第三轮的黑云要比刚才还猛些，那黑云闪电呼啸着扑将下来，狠狠劈向小树林，这一次那人并没有发出爆炸黑球，只是飞出一柄小锤，小锤飞到空中迅速变大如巨树般大，然后迎着那闪电击去。

　　啪，两下相交，一阵巨爆，闪电消失，但小锤也消失了，接着小树林中那人大叫一声，然后飞身出来。此人样子干瘦苍老，长得倒是象盗乾坤的，他口角留着血，刚才受了伤。嘴中唠叨道：“妈的，死魔劫，真变态，早知如此，老子过山虎就不过了，现在小命都要玩完了。”

　　他一边望着天上的黑云，一边又慌不择路地跑到阿铁这边来，这魔劫并不会因人走开而不动，它会追着人一直等到把魔劫发完。

　　还山虎骂骂咧咧地一头撞到了那个阿铁布的防御阵上，他又骂了一句，显然没有注意到，细看才发现此处有些怪异，他大叫道：“谁那么缺德，在这布了个东西，挡大爷我的道，想害死大爷我。”忽然瞅见阿铁，眉头一皱道：“小子，是不是你干得好事？”

　　阿铁好气又好笑，这家伙火烧眉毛了，他还有闲心玩。随即淡淡道：“你先过了这关再说吧。”

　　这时，第四道劫云再次攻到，过山虎顾不得和阿铁瞎扯，大叫一声，对着劫云就是甩出一柄飞剑，飞剑迎了上去，打在闪电了，但是这飞剑显然要差那小锤许多，飞剑被击碎，只是稍挡了下劫云。那劫云夹着余势再次汹涌地向过山虎袭来。

　　过山虎吼道：“妈妈的，拼了。”他电闪地聚起全身的力量向劫云击去。也算过山虎运气，他正好闪到了防御阵旁，劫云的强大攻势，竟被防御阵化去大半，但是防御阵也晃动了一下，如此一来，过山虎压力顿减，不过他也是强弩之末了，只怕再也无力抵抗再一次的劫云。

　　过山虎喘着大气道：“妈妈的，这平时不用功，到时方后悔，老子悔啊，要是平时多练功，今日很苦这么狼狈，甚至将命难逃今日之劫了。”

　　忽然他一下立起身来，快速地绕着防御阵打探着，但是摸不着头脑，他猛地抬头望向阿铁道：“小子，这阵是不是你弄的。”

　　阿铁点点头。

　　还山虎大喜道：“小子，快，快，把我放进去，我要进去躲躲，看样子这阵能挨过那屁劫云。”

　　阿铁笑道：“你怎么老想取巧。”

　　第五道劫云又在聚集了，过山虎忽然脸色一变，笑脸堆起，对着阿铁又是作揖又是打躬地，他连连急道：“小哥，少爷，大哥，英雄，你行行好吧，否则我马绿就要变成灰了，你救救我吧，你救了我，我日日给你烧香，天天把你当神敬。”

　　阿铁浑身打了个哆嗦，忙摆手道：“好了，别说了，你进去躲下吧。”其实，阿铁早想帮帮他，毕竟对他不是什么大事，阿铁对着防御阵打起手诀，防御阵现开一道小门。

　　过山虎嘿嘿怪笑道：“小少爷，你真是大好人，难得的好人，你一定长命百岁，你一定多子多福。”

　　阿铁有些受不了了，大喝道：“你再说，我就封了门了。”

　　过山虎一个颤抖一下，吓得一句话也不说，一滥烟钻了进去。

　　第五道更猛更强大电劫云再次来到，轰隆隆地打在防御阵上，防御阵抖动着，似乎要散去，不过终于撑了过去。

　　阿铁心道，好厉害，这防御阵都快挡不住了，再来一次铁空完。阿铁不敢怠慢，驱使变形粉补充着防御阵。

　　望着又一次的劫云生起，阿铁心道，何不主动出击，阿铁掏出炮炮红，对着劫云就是不间断连射，炮炮红虽然是激光炮，但是在出劫云面前，威力要小很多，但是劫云架不住炮炮红几近无穷的连射，劫云刚聚起一点，就被炮炮红击去，终于，第六道劫云的能量被消耗干尽，在一阵闪光后，彻底消去。

　　防御阵中的过山虎看得龇牙咧嘴，活蹦乱跳，笑得口水流了一嘴。

　　然后第七道劫云又比先前的更强大，初一交锋，炮炮红并未打散它多少，等到打了数百炮后，劫云不仅不见消散，还渐渐增多，阿铁眉头一皱，忽然掏出晶符手雷，对着劫就是五枚炸去。

　　轰，只有一声爆炸响起，劫云被毁去了近一半，阿铁见有效，又是五枚扔去，没有悬念地，第七道劫云没了。

　　过山虎忽然安静下来，不跳也不闹了，他的爆，一枚就费了他多少心血，他也就总共能了四枚，第一道劫云的威力和这等七道没法比，这小子一下就是十枚，就把第七道搞定了，他的这爆炸玩意儿肯定比自己的好，只是这小子竟象不要钱般。

　　第八道劫云又随之生起，阿铁这次可没时间陪它耗，一开始就是二十枚晶符手雷，一声爆炸，前后不过两三秒，第八道就被阿铁扼杀在篮中。

　　过山虎呆滞了。

　　第九道还是老样子，三十枚下去，一切解决，天上的黑云终于完全消失了。

　　就在黑云消失了那一刻，防御阵中的过山虎突然浑身一禁，眼睛闪动，他卷起手指暗暗一算，脸上忽然一喜。

　　阿铁满意地收起了炮炮红，拍拍手，一下飞下山，打出手诀飞进了防御阵。

　　见到过山虎喜笑颜开的样子，阿铁道：“有什么喜事，这么高兴。”

　　过山虎嘿嘿一笑道：“小公子哥，你这次做得可真是绝了，你轻松破去九层劫云，特别是后两劫几乎没有让劫云生成，我过山虎因祸得福，十天后就要飞升了。”

　　阿铁对他的乱七八糟的称号弄得没办法，不过还是恭喜他。

　　过山虎道：“小公子哥，我过山虎可是讲义气的，这次你帮了我，我在临走之前说什么也得帮你一次，否则老是挂着，我心不安。”

　　阿铁道：“我倒没有什么要你帮的，你别挂在心上，就当是那劫云坏我的东西，我自找他的麻烦吧。”

　　过山虎啊叫道：“说起来，我还奇怪，这前两天在里什么都没有，怎么一转眼就弄出了个这么个东西，你是不是有事啊？”

　　阿铁道：“是有点小事，不过真的我都计划好了，一切按计划行事就可以了。”

　　过山虎眉头大皱道：“小公子哥，小兄弟，小哥们，你别不是信不过我过山虎吧，我过山虎可从未做过对不住朋友的事，你要当我是朋友就说道说道。”

　　这过山虎还真很热心，阿铁也就把事说了。

　　阿铁说话时，过山虎一直在仔细地听，不过眼睛一闭一开，精光爆露，显示出其人的精明，阿铁说完，过山虎果然说道：“好了，你主要目的就是要引开魔皇吧，靠你这个宫殿，把话往脑摆，太简单了一点，魔皇老奸巨滑，没有一点神迹，他不会信的。”

　　阿铁这才想起，这样做是有点小小的缺陷，过山虎接道：“老弟，这事既然让老哥碰上了，老哥就断无不帮之理。”这过山虎还真会说，先前是他求人家帮，现在变成人家求他帮了。

　　不过，阿铁可没在意他的话，他还是问道：“你有什么办法？”

　　嘎嘎嘎，过山虎笑得贼阴险，他眯着眼睛道：“老弟，天助你也，你帮了我，让我十天后就飞升，那我就趁飞升之际，弄些炫目之极的事出来，借着飞升，把那话传出，效果就大不一样了。”

　　阿铁顿时眼睛一亮，过山虎飞升，那是货真价实的，任谁也做不了假，然后借着飞升，把假话说出，这真真假假的事掺合在一起，想不信都难。

　　于是，两人商量起细节来，重新制定了一个新的计划，最后，再次把过山虎飞升的时间精确定下来，阿铁收了那大殿中的字碑，有人说出来，那字碑就多余了，然后他就离开了。


第165章 飞升计划

　　阿铁离开过山虎，又向着来时之地飞行，那里人比较多，阿铁考虑尽可能的让更多的人来见证此事件。

　　只是这星域太大，人分的比较散，就算是说也不大可能一一通知到，他本想装成麻杆把人都引来，可是时间不够，想到这阿铁忽然停了下来，思索该如何做。

　　远方的空中划过一道流星，闪亮夺目，快速地在星空中流过，拖出一道长长的残影，那残影看上去很象一把刀，阿铁忽然笑了，望着那残影道：“这些修魔者会不会把那流星当成天衍刀了。”

　　摇摇头，阿铁忽然一震，流星，整个星域，他忽然想到了办法能把绝大多数人吸引而来。

　　那办法就是用那魍魉魔曾经夺到过的那件古怪的神器，那神器是个圆球，阿铁至今搞不懂他是用来做什么的，只是有一点，那就是这圆球能发出很强的能力，那灵力很有种神仙气息，绝对够唬人，当初那可是引起整个修真界的争夺的。用那神球肯定能把人引来。

　　阿铁打定主意，然后尽可能地向前飞行，那圆球虽然能发气息，但是毕竟不能一下盖住整个荡屿星域。

　　飞行了五天，阿铁计算下回程时间也是五天，两边刚好，阿铁落到一处星球上，那星球没有什么人，阿铁掏出了圆球。

　　圆球刚一拿出，天空中就浮现出红光，红光近处较浓，远处渐淡，阿铁拿着圆球晃悠了几下，看看四处星空并无人来的迹象，不由有些失望，又接着晃。

　　突然远方的星空中，一闪一闪地跳跃着向这边移动来一个小点，阿铁忽然暗叫，星空大挪移，这是比瞬移更高级的空间移动形式，瞬移比较适合较迭距离，而它每次挪动的距离是瞬移的数十倍到数百倍，名副其实地空间大挪移，是一般大高手空间行走之用。

　　小点几个跳跃，离阿铁的星球越来越近，阿铁急忙收圆球，几个跳跃躲到一处山林中，化身成一颗树，这能星空大挪移的人肯定不简单。

　　那人在阿铁刚躲好，就瞬移到了星球之上，疑惑地四处查看，阿铁望去，此人头发凌乱，一身破烂衣服，怎么看方向盘象个乞丐，只是他的修为没谁敢小看他，从他一到星球之上就散发出强大的强势看来，阿铁感觉此人竟是个散魔。

　　阿铁直乍舌，心下暗道，幸好刚才躲得快，遇上散魔自己可就只有跑路的命了。

　　那人见不到动静，神念就开始搜索着整个星球，一道冰冷的气息从阿铁身上划过，阿铁一惊，不动声色，还好，没引起怀疑。

　　就在此时，远方的空中，稀稀落落地陆续飞来了人，阿铁大喜，看来效果不错，这散魔搜索了一遍，见没有什么特别之处，满脸疑惑，此时他见有人来了，就收敛了气息，静静站在一处。

　　接着跟来的修魔者，一个长得较白，一个较黑，两人一落到星球上，就施展神念进行查看，可是见不到什么动静，白脸的那个就喝问那散魔道：“喂，老乞丐，你最先到的，你发现什么没有？”

　　这两个人比较嚣张，一下星球，气势都不收敛，纯心唬人，阿铁感应应该是两个寂灭期的家伙，难怪敢如此说话，可是他们找错了人。

　　散魔眉头一皱，没有答话，黑脸家伙怒了，喝道：“妈的，老家伙，问你话，再装哑巴，爷两个吃了你。”

　　白脸的家伙在旁嘿嘿怪笑，阿铁心道，这两个家伙死到临头都不知道，果然，散魔大怒，身形忽一下出现在白脸家伙身旁，那白脸家伙吓了一跳，还未反应过来就被散魔一把抓住两臂。

　　滋一声，白脸家伙竟被撕成两半，黑脸家伙吓呆了，忽然牙齿打颤道：“你是丐魔。”

　　丐魔冷笑道：“现在才认识，是不是太晚了。”

　　白脸家伙脸色大变，正要瞬移逃亡，忽然惊叫道：“空间封印，饶命，前辈。”

　　原来他的身体四周被丐魔用空间封印锁住了，难怪他逃不掉，阿铁见状，心下又是骇然，真是好险，刚才要是和他对上，十个也完了，这散魔的空间封印端得厉害，不动声色就把对方锁住了，以后日小心些。

　　丐魔冷哼，人嗖一下窜到他的面前，那家伙连闪都来不及，就被丐魔两下撕成片，元婴被取出，丐魔冷笑着把他收进袖中。

　　丐魔在杀人时，边上有些人已经到了，但是被丐魔的气势吓倒，听的白脸家伙说起丐魔，个个脸色沉重，心想可千万别惹上这煞星，不过，丐魔瞅瞅他们，倒也没说什么，一下瞬移离开了。星球上接下来人越来越多，阿铁趁机还回原样，然后离开了。

　　经过这一次回散魔的接触，阿铁再不敢玩晃悠了，找到颗星球，看好地形，然后把神球拿出来晃悠一下，就离开收回，然后跑路，如此一来，倒也安全许多。

　　在阿铁绕着圈子走了几天，终于正第十天赶回那颗星球，神球最后一次在这颗星球一闪过后，阿铁的计划这一步就基本成功了。

　　接下来就是等，阿铁闪进了那个防御阵中，阵中，过山虎正悠闲地靠在一棵树上，手里拿着一个玉瓶和一个酒杯，见到阿铁就把手中酒杯平平地扔了过来道：“老弟，幸苦了，来喝杯我自酿的美酒——逍遥醉。”

　　阿铁接过酒，闻了闻，一饮而尽，过山虎得意地道：“怎么样，不错吧，这可是我精心打造的。”

　　阿铁笑笑不答，拿出一个玉瓶扔给过山虎道：“你尝尝这个鸡尾酒。”

　　过山虎愣愣道：“鸡尾鸡，这名字也太古怪了。”不过，当他打开盖，顿时眼睛发亮，然后立刻直接抱瓶而喝，半响沉醉地摇头晃脑道：“此酒只应神仙有，此间何曾品尝之。”

　　他在陶醉，但外面却炸了锅，从防御阵中望出去，外面天空中飞满了人，他们正围在防御阵四周，对着此处议论纷纷。

　　阿铁在人群中，一处纪律鲜明的队伍中见到了他认识的人，魔皇宫护卫统领林晓月。正主终于来了。而在一处只有独自一人站立的，那是丐魔，旁边的人都怕他，离他远远的。

　　终于在一阵喧闹之后，魔皇宫显示出了他强大的号召力，晓林月经过一番连接，众人静了下来，然后和起手来，要破防御阵，阿铁的防御阵工人估计是没人懂得正常方法能进出的，不过，他们也有方法，那就是硬破。

　　一番商量后，众人对着防御阵开始第一波攻击。第一波挑出的五十人，一齐向着防御阵展开拳击。防御阵微微动下，就没有变化了，见到不行，这第二步加到二百人，同时的行动好了许多，防御阵晃动一下，不过还是没有动摇根本。

　　就在他们要准备第三波攻击时，那边的丐魔大喝道：“你们都让开，让我来试试。”

　　阿铁道：“这家伙是个散魔，不能让他试了，该我们了。”

　　过山虎伸了个懒腰道：“好，开工，不过，老弟，要是再有点鸡尾酒，那干活就够利索了。”

　　阿铁笑笑又扔过去几瓶鸡尾酒，过山虎笑得眼眯成线，一把把酒收好，然后两人飞到一处山壁突出处，过山虎盘腿而坐，阿铁开始给他改装，脸上一条刀疤，从左脸划到右脸，头上找个个结，身上套着件宽大黑色披风，两支眼发出摄人之光，这倒不用装，他马上就是魔了，实力自然强悍。

　　阿铁隐身在他的身后，躲到他那披风后，缩小了身体体型倒也看不出来，阿铁与过山虎选在山壁处，是为了阿铁离开方便，等过山虎飞升后，阿铁要悄然离开，选在这山壁上比较好，阿铁可以先化身成岩石，等那些人不注意了，他在离开。

　　阿铁意念一动，那浩大的防御阵轰然一下全消失了，整个山谷的情形乍露眼前，就在那一瞬间，阿铁放出了神球，顿时过山虎宛如坐在红光之中，显得神秘莫测。

　　这可把外面的众人惊住了，个个眼瞪得透亮，都大呼道：“在那里。”人人红了眼，场面一下乱了套，大家呼喊着冲了过去。

　　冲得最快的自然是丐魔，这里数他的修为为高，他一下闪到过山虎前方，其他人都落到他的后面没敢超过他，丐魔道：“把东西交出来，饶你不死。”

　　过山虎暗暗传音给阿铁道：“老弟，这家伙很扎手，实力耿下于我，这可怎么办？”

　　阿铁传音道：“我早有准备，等下我数一二三，你要手袖甩向他，口中喝一声，滚。”

　　过山虎心中苦笑道：“这，这能行吗？老弟，这可开不得玩笑，这一界谁能甩甩袖子就能把一个散魔赶跑。”

　　阿铁道：“别废话了，一……二……三。”

　　三字出口，过山虎聚起些微的魔元，声音就透着震撼力，让行管低的受不了，他大喝一声：“在我刀魔天君前也敢放肆，滚。”他同时甩起了手袖。

　　丐魔心中暗笑，鼓起真元准备挡一挡，在他记忆中，就从未有过人能甩甩袖子就把他怎么样的。然而，事情的发展让人大惊大叹，身后众人个个目瞪口呆。

　　只见过山虎手袖一甩，顿时，那袖处吹起一道风，一道让人无法抗拒的风，散魔也不行，人们就见到丐魔忽然被吹得向后飘到不知何方去了，连他身后上方空中的少数人也被波及吹得不见了。

　　众人忽然，脚步在慢慢地向后移，各人脸上什么表情都有。

　　过山虎差点惊得下巴都掉下来，还好他及时合拢嘴，传音急哇哇地问道：“老弟，老兄，老朋友，你，你那什么玩意儿？太恐怖了。”

　　阿铁道：“九天十地任吾吹，别问了，赶紧说正事，现在时机正好。”

　　过山虎恋恋不舍地表情终于还是移到了众人身上，张开口，又一道震动魂魄的声音响起四方空中：“我刀魔天君把你们引来实有事要宣布。”

　　刚才那一下，对众人的震撼是强烈的，散魔都被他轻易弄走，此人实力强大的没谱，正担心他会再次下手对付自己，忽然听他说话，就静了下来，反正在他这种级数的高手面前逃是逃不了的。

　　过山虎深深吸了口气，叹道：“各位，很奇怪，我为什么要把你们引来，这事说来话长，简单的说，我刀魔天君因为修神失败，不得不转世重修，历经数千年，今日，总算恢复，要飞升再次踏上寻神之旅了。”

　　修神，这是多么震撼的字眼，想他们连修魔都没有到，更别说神了，现在听到一个人说修神，个个脸上露出的是景仰之色。

　　过山虎得意传音道：“老弟，我的表现不错吧，看他们都相信了，是不是再加两瓶鸡尾鸡慰劳一下。”

　　阿铁暗笑，不过还是又递了两瓶酒过来，过山虎大袍内的手不客气的笑纳了。

　　过山虎又一副感慨万千的表情道：“哎，想我刀魔天君一生纵横魔界无敌手，可惜的是却无一传人，甚为憾事，我就要飞升了。”

　　说话间，天就十分配合地打起了一个晴天霹雳，山谷山方天空处忽然生起一道旋涡，旋涡能量十分强大，似乎那处天要旋出一个洞来。

　　众人看得直惊，但更重要的是眼一亮，因为听过山虎的话，似乎是要收传人。过山虎果然道：“所以，特别各往魔界精英引来，就是想从中挑选一个有缘之人，做我传人，习我魔刀。”

　　天空中，轰一声巨裂，那处旋涡终于形成一个黑幽幽的洞口，众人惊呼：“魔界通道。”

　　忽然那通道中身出一道淡淡黑光一下照在过山虎的身上，过山虎传音道：“老弟，我该走了，以后到魔界记得来找我过山虎。”

　　阿铁道：“过老哥，保重。”阿铁收了那神器，然后就地化成一块石头。

　　过山虎随着黑光冉冉升起，下方都是羡慕崇敬眼神，快到黑洞口时，过山虎忽然猛地大喝一声：“叱。”

　　接着他手袖又是一甩，众人惊诧，忽然只见天空中出现几个金色大字：魔刀天衍，得之称皇，界内众生，俯首称臣，刀影北极，百日显踪。这几个金色大字是阿铁的杰作，用变形粉制成，甩出成字，说起来很简单。

　　众魔看得热血沸腾，称王称霸，魔之天性，有此强悍的魔刀，岂能让人不眼红，望着过山虎最后一丝身影消失在那黑洞中，黑洞随之关上，字也消失了。

　　众魔一下沸腾起来，轰不约而同的转身扑向那座魔刀王宫。甚至还有人飞到刚才过山虎坐的地方查看。谁都想找到刀魔天君留下的宝物，不是天衍刀也成。

　　阿铁静静在山壁上观看着这一切，心中冷笑，那宫中空无一物，怎么会有东西来便宜你们。

　　找了一遍，没有任何收获，有些人还打了起来，另一些人竟开始拆起宫殿来，阿铁暗暗摇头，魔就是魔。折腾了大半天，一无所获后，这些人也开始在整个星球上搜索起来了。

　　可是能有什么结果了，在闹腾番后，这些终于安静下来，聚在大殿四周开始苦苦思索，那句话：刀影北极，百日显踪。他们人人摇头晃脑的，有些想不出来，还四处打山石，阿铁翻翻白眼，这话他是瞎说的，连他都不知到是什么意思，这些人怎么可能会有收获。

　　魔皇宫晓林月先前也疯狂了一番，说实在的，他也有私心，要是能据天衍刀在手，他还用怕谁。可是在没有收获后，他冷静下来，首先想到的就是赶紧报告魔皇这里发生的一切。

　　为了表衷心，他决定亲自回魔皇宫，他把这里的事交待给了副手，然后就回去了。阿铁可是一直在观注他的行动，见状，心下大定。悠闲地在山壁上看风光。

　　急冲冲地，晓林月赶回了魔皇宫。一路向着魔皇寝宫跑去。

　　魔皇寝宫不是很大，但是在寝宫一角也一个黑色的小池子，那就是魔殷之泉了，此时他正泡在泉水之中，心头却在暗骂：“长老你个老匹夫，这次坏了我的好事，此次不能入侵修真界，以后没有那么好的机会了，就被你个了家伙全坏了。”

　　“禀报魔皇，属下晓林月求见。”晓林月恭敬地在外面道。

　　魔皇一愣，忽然回过神来道：“进来。”

　　晓林月进到屋中，敬了个手礼然后道：“报魔皇，属下刚从荡屿星域赶回来，有重要事情禀报。”

　　魔皇道：“哦，难不成天衍刀真在那里。”

　　林晓月点头道：“没错。”

　　魔皇急道：“快说。”

　　晓林月当下把荡屿星发生的一切一五一十地说了，过山虎脑段自然是说得最详细的。

　　魔皇沉思着，不断地思考着，等晓林月说完，他立刻问道：“那刀魔是真是假，飞升又真的假的。”他一问就抓住了问题的要害。

　　晓林月拍着胸脯道：“那人是不是刀魔，属下不敢说，但是属下敢保证的是，那人实力之强，与到了匪夷所思的地步，连丐魔都被他一袖子甩得不见了踪影，而且，那飞升，绝对是真的，属下以前就见过飞升的情景，那是假冒不了的。”

　　魔皇沉吟道：“是不是刀魔并不一定重要，重要的是他的实力强悍，这就说明，他若说留下天衍刀那八成不会假，而且，那刀的实力肯定不会夸大。”

　　晓林月忙道：“魔皇分析的是，那天上留的字应该就是刀的实际所在了。”

　　听他说到那天上的字，魔皇眉头一皱，‘魔刀天衍，得之称皇，界内众生，俯首称臣，刀影北极，百日显踪’，这话似乎有些夸大，称皇称臣，可是他也不敢放心，这得之称皇，他可是十分忌讳的是，生怕天衍刀真有此实力，谁得就称皇，那他还怎么混，魔皇终于下了个决定，他要亲自去一趟荡屿星域，要是有刀，自己一定要把他弄回来。

　　魔皇道：“林月，拿我令牌，你去长老堂，请见地魔出马，有他就不怕丐魔了。”

　　林晓月正要离开，魔皇忽然诡异一笑，他又道：“林月，你同时把长山长老也请去。”



第十二集 九星射天


第166章 蛇猪魔龙

　　在经过一番搜索，不光‘魔刀王宫’，整个星球都被筛了一遍，但还是没有什么发现，众修魔者中一些人干脆不找了，在‘魔刀王宫’四周找个地方坐下，安心等待。

　　阿铁静静地观察四周，选了个时机，悄然化身成一名很普通的修魔者模样，然后又飞身下了山峰。

　　混入了人群中，阿铁不着急，这事要慢慢地耗，随便找了个角落，阿铁就在那坐了下来。

　　先前这些修魔者还有耐性，不过在等了几天后，有些不耐烦了，四处惹事生非，不过总的还算平静。

　　就这样过了五天，魔皇还未出现，阿铁心忖，情况会不会有变化，虽说有很大把握魔皇会来，可是谁有保不准会有意外发生，要是真不来，还真是麻烦事。

　　然而又过了三天，魔皇还是未到，阿铁心道，看来刺激不够，阿铁就要站起身来，准备再玩一次神器‘显灵’。

　　就在这时，忽然星球外的空中飞来十数人，这些人服饰统一，居中一个身着金色披风，头戴王冠，一张刀削般四方脸让望者生畏，正是魔皇，魔皇左边是长山长老，右边是晓林月。阿铁见此，顿时眼睛一亮，终于来了。

　　那行人渐渐近了，忽然阿铁在那人群最后面见到一个不起眼的黑衣老者，身高不过米，扁平的脸，看上去很平常，但是一双眼睛却让人感到深不可测。虽然此人身体气息很平常，但阿铁感到此人实力怕是这行人中最强的，阿铁不知，此人正是魔皇宫长老堂中不世出的散魔——见地魔。

　　魔皇一行一出现，就引起众人的议论，大家都神色紧张地望着他们，毕竟在魔皇星系，魔皇可是最有实力的人。

　　魔皇一行直接飞落到阿铁造的那座‘刀魔王宫’前，不等魔皇吩咐，护卫统领晓林月就一挥手，几名护卫就直奔那宫中而去，不一会，阿铁就见到许多人飞了出来，不过，脸上可都不舒服，想来是被护卫赶了出来。接下来，晓林月才请魔皇进入宫中，气派着实够大。

　　阿铁暗暗一笑，然后向着宫殿移进了些，然后又再次坐下，竖起耳朵开始了偷听。原来，阿铁在宫殿之中都放得有，只是功率十分的弱，这也是怕向魔皇那种级数的人感知，所以只有很短的距离。

　　殿中没有声音，想来魔皇还在宫中四处察看，对这阿铁并不担心，他造假做的很好，不会有什么痕迹落下。

　　然而魔皇却道：“奇怪，真是奇怪？”

　　晓林月道：“魔皇，有什么不对吗？”

　　阿铁眉头一皱，难道出了什么漏洞，心下一紧，不由小心注意。

　　魔皇继续道：“林月，你能肯定这座宫殿就是那刀魔的宫殿吗？”

　　这话似乎问得没有水平，那宫门上不是写着‘刀魔王宫’吗，怎么魔皇还这样问，不过，晓林月可不敢不答，他恭敬道：“是的，魔皇陛下，当时那刀魔前辈就在殿外山谷壁上坐着。”

　　阿铁眼睛微闭，不知这魔皇到底是什么意思。

　　魔皇声音加重问道：“这么说，你也没有看到他是从这座宫殿中出去的了？”

　　晓林月有些迷惑了，这用得着问吗，刀魔当时就在旁边，这宫殿，傻子都知道是他的，他愣愣地道：“这，是的，魔皇陛下。”

　　晓林月没有发现问题，阿铁先前一听也抱着同样的疑问，但转瞬之间，阿铁大惊，心道糟了，怎么把那给忘了。

　　一般来说，修真者如果长期在一个地方修行，那就会留下些能量气息，修为越高，那气息越大。令阿铁震惊的是，他只想着把宫殿给弄出来，却没有把这种气息也做出来，真是百密一疏。

　　果然，魔皇声音带着极大的不信把此问题说了出来。晓林月一声惊讶道：“魔皇，这不大可能吧，毕竟那刀魔的实力可是数十万人都看到的，而且，他一甩袖子就把丐魔弄得不见了踪影，这可做不了假。”

　　魔皇也叹道：“这也是我不理解的地方，按理说，那刀魔的实力如此强悍，又怎么会不留下点气息在这宫殿之中了？”

　　阿铁心中不停转着主意，心想该如何弥补这个漏洞，不想，晓林月却主动地把这个漏洞补了上去。

　　晓林月道：“魔皇，也许刀魔前辈出于某种顾虑，所以他把宫殿中所有的气息全部消除了。”

　　魔皇一愣道：“也只有这么解释了。”就放下不再纠缠这个问题。

　　阿铁放松下来，心道，好险，如果不是有过山虎来了那么一出飞升之戏，就光凭自己干巴巴地放个宫殿在这里，那肯定不行。

　　随后，魔皇吩咐就在刀魔王宫暂时住了下来。阿铁更加安心，心道，只要你们能住下就好办，我就在这陪你们耗。忽又想，盗乾坤应该开始行动了吧，对盗乾坤的偷盗实力他还是有信心的。

　　接下来的数天中，魔皇派出人手又把星球排查了一遍，没有收获后，又把搜索范围加大到附近的星球。

　　阿铁对此倒是没有什么想法，只要他们不离开就行。不过，有些让人不安的是，那数十万的修魔者竟有些因为等的不耐烦离开了，为此，阿铁在想，得不断地刺激一下，否则，那魔皇保不准也会离开的。

　　正在这时，忽然星球之外隐隐传来一声嘶叫，那声音似猪嚎，带着一股强大的穿透力，星球之上的人都惊动了，刀魔宫中嗖嗖窜出几人，正是魔皇和见地魔一干等。

　　众人望向星空之外，忽然一道黑点飞近了，一下就出现在众人上方，阿铁望去，此人竟是丐魔。此时的丐魔狼狈不堪，衣服更加凌乱，脸色沉重，口中微喘着气，看上去象是刚刚打过一场似的。

　　星球的人都抽了口凉气，丐魔可是散魔，实力就是逐一界的顶尖了，可他的样子象是吃了亏似的，这也太不把高手当回事了，先是被刀魔一甩袖子给弄到不知何处去了，现在又这副模样，一些人见了心下暗自偷笑。可另一些人就有些担心了。

　　魔皇一行中那实力最强的平凡老头对着丐魔道：“丐魔，你急冲冲地跑来，这是怎么了？”

　　丐魔一眼瞅到见到魔，先是愣了一会，忽道：“你是见地魔。”

　　见地魔道：“不错，是我。”

　　丐魔冷笑道：“嘿嘿，看样子在给人家看家护院吧。”丐魔讥笑见地魔为狗。

　　但是见地魔却淡淡一笑，并未生气，他道：“老兄这么匆忙，不知为了何事？”

　　丐魔阴森一笑道：“马上你就知道了？”

　　正说着，那天边又是一声猪嚎，不过这次响得多，众人听得心头一跳，心中暗惊，好强的声波。

　　紧接着，天边飞来一支灰色的长虫，那是一只古怪之极的长虫，整个就象放大了的四脚蛇，长约有80多米，长着四支脚，脚有三爪，爪尖似钩，浮着黑光，中间的身子粗的象松树皮，最奇怪的是长着一只猪头。

　　众人大愕，这是什么怪物，阿铁也暗暗惊奇，这可是他从未见过的东西。忽然有人大叫道：“那是‘蛇猪龙’，快跑啊。”

　　听到这话的人都是一愣，什么怪名字，又是蛇，又是猪，又是龙的，到底是什么？不过场中知道这东西来历的都飞快地向远方遁去，一些人也跟着跑开，但绝大多数却还是在观看，想来，就凭一句话就让他们吓得跑了，那不是很让人看不起。

　　不过，这些人很快就后悔了他们的这个决定，那‘蛇猪龙’在空中见到如此之多的‘生物’，而且是带有极大能量的‘生物’，忍不住又是一声嚎叫，然后身体一摆动就向下方的人群中扑来。

　　有些不知深浅的人却迎了上去，仗着手中有几件法宝，就驱使着法宝攻击起蛇猪龙来。那几件法宝，有一把飞剑，一个圆球，一把斧子，还有一块石头样的法宝。

　　这些东西一下都打到了那蛇猪龙身上，然而，法宝却象是皮球击在了山石上，啪啪地都被弹了回来，而那蛇猪龙却连身形都未怎么改变，不过这几下明显惹怒了它。

　　蛇猪龙又一声猪嚎声，然后头一甩，就向旁边几人扑来，它的动作极快，最近的一个人竟被他一下咬住了腰身，还未等他挣扎，就被蛇猪龙咀着吃了下去。

　　旁边几人吓得飞跑，其他众人惧是骇然，太恐怖了，这蛇猪龙的实力简直比散魔还强，刚才被它吃下去的那个人可是个分神期的修魔者，就这么一下就完了。众人这才重视起刚才有人喊的话。于是一些人开始四散飞开了。

　　蛇猪龙闪到人群之中，头摆尾摇，一些人不是被他打中，就是被他张嘴吃下，反正不论这些修魔者怎么攻击都似乎对它无效。

　　阿铁暗惊，也做好了准备逃命，他倒不是怕那东西，只是他自己的攻击手段都太另类，很容易让人察觉他不是修魔者，要是光凭身体硬抗，估计也好不了多少，他观察那丐魔，猜想丐魔必定是吃了这东西的大亏，这才把它引来此处。

　　果然丐魔阴笑道：“呵呵，你们慢慢玩，老丐我不奉陪了。”

　　说完他就要飞走开，然而，见地魔却伸手拦住他道：“丐魔，为什么要把它引来的？”魔皇一行已经猜到蛇猪龙是丐魔引来的，所以有此一问。

　　确实是丐魔把这东西引来的，只是，丐魔也是没有办法，蛇猪龙连他都对付不了，想逃又逃不掉，这蛇猪龙的嗅觉超强，只要和他照过面的打过架的，他都能闻出来，堪比狗的嗅觉。而且，蛇猪龙还会空间瞬移，其距离之远不在散魔之下。

　　丐魔要是不惜自己的性命，估计也能收拾了蛇猪龙，只是他怎么可能为了个怪兽，把自己给毁了，所有他就把蛇猪龙引了过来。

　　说来，这也是阿铁与过山虎的那个什么飞升计划给弄的，如果不是阿铁要表现实力，把丐魔用‘九天十地任吾吹’给吹得不见了踪影，也不会有现在的情况。

　　原来，丐魔被阿铁用小喇叭吹得一下找不到了北，他晕头转向地被吹到一颗星球附近，他气得直咬牙，可是人又不敢马上回来，就在附近星球转悠。

　　却不想，他在那颗星球之上发现地下有能量的波动，他一时好奇，就瞬移到地下，谁知哪里却是蛇猪龙的所在，这才把蛇猪龙惊动过来，一路追杀他，他干脆祸水乱引，一来脱身，二来让蛇猪龙给这些来抢宝的人弄点麻烦，三来还是想报过山虎那一吹之仇，只是过山虎已经飞升了。

　　这蛇猪龙为什么这么厉害，说起它的来历倒是有点意思，它其实是魔界之中，魔人们最喜爱的宠物金斗小猪与四脚魔蛇杂交的后代，这金斗小猪与四脚魔蛇都是魔界之中较为厉害之兽，其杂交的后代自然不会太差，一般修为者的法宝攻击基本拿他没有办法，因为其实力太强，所以被人贯名以龙，称之为蛇猪龙，说它是有龙般实力的蛇猪。

　　这蛇猪龙一般不会在这一界出现，它的出现比较偶然，其实是在不知多少年前的仙魔大战时，空间壁垒被打破之际，从魔界留落到这一界的，不光是蛇猪龙，就是其他的许多仙魔之器也有许多都是如此来的。

　　这蛇猪龙先是一颗卵，落到一处星球之上，然后经过不知多久万万年的变化，这才化壳而出，又经过无数年的成长，这才长才今天这副模样。

　　这蛇猪龙最大的特点就是耐打，这个特点来源于四脚魔蛇，其是就是一种蜥蜴的变种，这种蜥蜴就是皮厚，加上它是上一界之物，所以这一界的人拿它很是没辙，就是散魔不拼了老命也难以收拾它。

　　而且，蛇猪龙还会瞬移，会散魔才能施展的空间大挪移，加上它的牙好胃好，直接就把修魔者当成美食了。

　　接下来的情况，简直象是戏耍，渡劫以上修为虽然能够抵挡一二，但是他们显然不愿做炮灰，都闪避开去，而修为低的就惨了。当是整个场面看上去极为有趣，一个四脚怪兽在满天地追着人吃。

　　虽然修魔者间没有什么道义可讲，但是见到此情形魔皇还是铁青着脸，毕竟他是修魔者之皇，不管这些人实际上听不听他的，遇上这种情况他要是一点事不做，那威信就大为扫地。

　　魔皇恭敬地道：“见地大长老，我们能否把这东西除去。”

　　见地魔眯着眼还未答话，丐魔冷笑道：“就凭你们几个，哼哼。”

　　魔皇不理丐魔的讽刺，望着见地魔，见地魔沉吟半响道：“魔皇，这蛇猪龙可堪比七散魔劫的散魔实力，凭我们是收拾不了它的。”

　　散魔劫堪比散仙劫，总共有九次，渡过九次可以升魔仙界。散魔劫每千年一次，过第一次就叫一散魔劫，每过一次实力就强上一分，但是却一次比一次难以渡过，很少有人能渡过九次散魔劫的，见地魔有只过了六散魔劫，很快就要到七散魔劫了。

　　这散魔劫与修真的层次一样，差一层次就实力千差万别，见地魔并无把握能收拾的了蛇猪龙。魔皇是知道见地魔过了六散魔劫的，听他说蛇猪龙是七散魔劫的实力，顿时倒抽口凉气。他不甘心又问道：“见地大长老，难道就没有其他办法了吗？这东西不除去，始终是个麻烦。”他想到的是要有蛇猪龙，有可能对他得到天衍刀有障碍。所以就想先下手把它除去。

　　见地魔自然明白他的意思，他并未直接答话，而是转向丐魔道：“丐魔老兄，我们联手如何？”

　　魔皇心下一亮，这倒是个主意，有两个散魔联手，再加上他们这些人打打边腔应该能收拾的了，再不济也能把蛇猪龙打跑。

　　谁知，丐魔却冷哼着道：“没兴趣。”丐魔不是傻瓜，自然知道别人拿他当枪使。

　　见地魔并未失望，淡笑道：“丐魔老兄，先别忙着否定，我问你，到这里来肯定是为了那天衍刀吧，那天衍刀不是凡品，它的出世必会惊动这东西，你想想，要是有玩意儿在边上，你能安全地拿到天衍刀吗？”

　　丐魔冷笑并不答话，眯着眼望着见地魔与魔皇，那意思很明显，我就是为了防着你们。

　　见地魔还是淡笑回手一指自己一干人道：“你可是在担心我们，这也没有什么用的，我今天来，就是为了你，你动我动，你不动我不动。”

　　见地魔的话很清楚了，但是丐魔还是冷笑不答，此时天空四处群魔乱飞，蛇猪龙起码吃了数以百计的修魔者了，一些人都躲到魔皇一干人身后去了，魔皇沉着脸，忽然道：“丐魔前辈，你究竟要怎么样才肯助我等一臂之力。”

　　丐魔眼光一闪，皮笑肉不笑地甩出三个字：“十绝丹。”

　　“什么！”魔皇大喝一声，当时就要暴走，但是终于忍了下来，狠狠一咬牙道：“好，成交。”他果断地抛出一个小瓶，丐魔接过，打开盖问了一下，脸笑开了花，但是魔皇这边人人都是苦着脸，如丧妣考。

　　十绝丹是什么，那可是渡劫宝物，不光是普通渡劫，渡散魔劫也有极大的功用，这丹主要是靠短期提升人体实力来渡劫的，用这种方法的人其实很多，只是其他的药丸副作用太大，用了短期实力可以提升，但是渡过劫后修为却迅速下降，要花很长时间才能补回来，而十绝丹就几乎没有这种问题。

　　这十绝丹可是这也是历代魔皇的秘制，也只有魔皇才能用得起，造得起，因为这十绝说的是十种极为罕见珍贵的药物，也就魔皇才能收集得到，一代魔皇一生能炼出一次就很不错了，而且就算练出来也最多就十颗。这可是魔皇用来保命用的东西，就是魔皇宫中之人也不能轻易得到。如此他这一方人脸色难看就是自然了。

　　丐魔这记竹杠敲得极准，他算准了魔皇既然亲自来了，就肯定是势在必得，要是没有蛇猪龙的出现，魔皇一方有见地魔，那与自己实力相当，魔皇根本不会甩自己，可是有了蛇猪龙，如果天衍刀真的出现，那自己与蛇猪龙这两杠子横插下去，魔皇能不能得到宝刀就难说了。所以他趁此机会先敲一颗‘十绝丹’再说，不管有没有魔刀出现，自己都是赢家了。他无视魔皇一干人那杀人的目光，阴笑着道：“见地，咱们这就开始收拾那玩意儿吧，这东西可把老子害苦了。”

　　听了这话，魔皇气得想吐血，魔皇狠狠在心中骂道：“让你狂，看老子以后怎么收拾你。”

　　一达成协议，见地魔与丐魔两人立刻投入了战斗，散魔出手，不同凡手，两人一左一右地对着蛇猪龙就是两记惊天霹雳雷击。

　　轰轰两下，竟把那蛇猪龙打得嚎叫一声，这下让众人看到了希望，刚才那么多人保打它都不见动静，这两人才两下，就让它哼哼，散魔就是散魔。其实这蛇猪龙就比两人中一分强上一点。

　　虽然打痛了它，但是同样也激起了它的凶性，蛇猪龙狂嚎着向左边的丐魔扑去，丐魔不敢抗其峰锐，一下闪动，但反手一道红色火焰向蛇猪龙烧去。

　　这火焰要比普通修行者的三味真火要高上一层，但比魔火要低上少许，普通修魔者是难以抵抗的，但是这魔火烧到蛇猪龙身上，只引来蛇猪龙一声嚎叫，然后紧接着蛇猪龙身体表面浮起一层绿光，那魔火一下小了许多。

　　蛇猪龙更加怒恼，张开嘴对着丐魔与见地魔连连两道绿色的火焰喷去。这两老魔都是识戏之人，知道绿色火焰很难硬抗，都闪了开，但是两道绿火却呼地向四周闪去时，扫过几个动作慢的魔者，那几名魔者顿时被烧成灰烬。

　　场中之人见状都是骇然，一些人已经主动地飞的远远的了。阿铁也跟着躲到一旁，心下虽为蛇猪龙的强悍惊讶，但又为了蛇猪龙能为这些修魔者找点事做，但同时又怕蛇猪龙过于强大，两个散魔都收拾不了的话，这魔皇不知还会不会想着取天衍刀。

　　见此状况，丐魔忽然面露喜色道：“他娘的，原来我还以为你什么都不怕，原来还是怕这火，早知道，我当时就用它收拾你了，见地，咱们一起向他猛喷魔火。”

　　见地魔点点头，然后同时很有默契地对着蛇猪龙连连数十道火焰向蛇猪龙打去，蛇猪龙虽然能减少魔火的危害，但是那很耗它的能量，所以它也不敢硬接，在空中连闪，除了被打中几记，其它的可都扑了空。

　　丐魔哇哇怪叫道；“这畜生也怕了，见地，你先困住他，看我怎么烧死它。”

　　见地魔道：“好，不过，我只能困住他一瞬，怕是长不了。”

　　丐魔道：“一下就行了。”

　　见地魔向着蛇猪龙飞去，手诀连翻，然后快速地打到蛇猪龙身上。蛇猪龙身体顿时出现了一个短暂的停顿，就在这一瞬间，丐魔出手了，双手推出两道火焰，直射蛇猪龙。

　　蛇猪龙被打了个正着，身体刚能动弹，立刻嚎叫着瞬移开远远的。众人见到蛇猪龙身体表面一小半都覆盖着火焰，那蛇猪龙被烧得四下摆动，看样子很是痛苦，众人都是心中一安，觉得有希望收拾这怪物了。


第167章 长山秘闻

　　见地魔与丐魔两人配合有效果，他们自然不会停手，两人继续欺向蛇猪龙，然而，蛇猪龙知道厉害，竟不和他们两人硬拼，身形一闪就瞬移到旁边的修魔者聚集处。

　　这一下，象捅了马蜂窝一般，那些修魔者吓得四散，蛇猪龙却却毫不客气，是连连喷火，一下烧死不少，见地魔与丐魔两人顿时一愣，这蛇猪龙倒是聪明。

　　两人相互一望，又继续向蛇猪龙靠去，但蛇猪龙根本不与他们照面，一见两人靠来，立刻闪动，又向着更多人群扑去，每到一处就大开杀戒，一时间，众魔死伤无数。

　　有些修魔者恐惧叫道：“妈的，我不玩了。”他们纷纷飞走了。

　　场面混乱起来，丐魔与见地魔却象各有打算，这蛇猪龙并非他们一人能对付的，两人都不想当出头鸟，自己与蛇猪龙拼个你死我活，最后却便宜了另一个。但是，两人表面上还是很着急的，追蛇猪龙打，但俩人此时更象催命阎王，他们每到一处，必会让人死得更多。

　　蛇猪龙窜得自由自在，忽然一下，窜到魔皇一堆中来，魔皇必竟是皇者，并没有仓惶逃走，反而联手身旁的长山长老与晓林月一干人开始阻击起来。

　　但是，蛇猪龙的实力岂是他们能抵挡的，除了魔皇与长山长老，其他的不是被蛇猪龙抓住吃了，就是被它扫飞了出去，不过，好在就这么一担搁，见地魔与丐魔也找到了机会。

　　两人对望暗点下头，然后见地魔再次施展定身诀，这次他可是使了十足的功力，时间要比刚才长。丐魔见状，两手喷出比刚才还大还多的火焰，汹涌地射向蛇猪龙。

　　滋滋声响起，蛇猪龙再次被打中，火焰迅速地覆盖了它的全身。蛇猪龙身形微动，见地魔与丐魔见状，两人同时大喝一声。然后两人扑着向前，对着蛇猪龙的下锷连连猛击。

　　蛇猪龙全身坚硬，只有下锷比较弱，两人也是观察多时才发现，现在就靠此一搏了。

　　还真让他们给猜对了，下锷确实是蛇猪龙最弱的地方，在两大散魔的连手攻击下，蛇猪龙痛得一阵巨嚎，那声音，修为低的听到被震得差点从天上掉下来。蛇猪龙身体终于又能动弹，它狂叫过后，口中猛喷着无数火柱，直射两魔。

　　两魔自然是躲开，魔皇等人见了，也闪了开去，这发狂的野兽是最凶悍的。但是让人意想不到的是，蛇猪龙那火喷，却是虚招，它实际上已经受了不轻的伤，借着此机会，它竟一下施展空间大挪移，逃走了。

　　这下出乎人的意料，没想到这家伙智商还很高，打不过就跑，阿特暗道，不过，这下也好，至少蛇猪龙的威胁暂时解除了。

　　见地魔正要追蛇猪龙去，忽见丐魔却拍拍手不动了，丐魔见他望来，揉揉手道：“见地，那东西已经受伤了，你一个人去就可以了，我刚才消耗太多，要恢复一下元气。”

　　蛇猪龙受伤见地魔也看得出来，说实话，就凭他现在一个人也可以对付得了，不过也可能两败俱伤，但他心里骂道：“屁的恢复元气，就是想让老子一个人去，老子受伤了，这里就你最大，我偏不让你如意。”

　　见地魔也不动了，忽然淡笑道：“说的是，那东西已经没有多大威胁了，我刚才也消耗过巨，也得恢复下元气。”

　　丐魔眯眼一笑道：“哦，原来大家都一样，那正好。”

　　两人打着哈哈飞到附近去了。魔皇知道他们是为了保存实力，不过他也没法，幸好，蛇猪龙暂时威胁不大了，也就随他们了。然后他回到了刀魔王宫。

　　蛇猪龙的事似乎就这么告一段落，阿铁也重新坐下，继续陪魔皇耗着。心理不时地在想，不知盗乾坤进展如何，苦于无法通迅。

　　接这样，安静地又过二十多天，先前这些人还有些耐性，但是越到后面越是让人难等，人渐渐又走了一些。连魔皇都数次出来，在附近四处走动。

　　阿铁一直观察着他，从魔皇的表面上看不出什么，但阿特感到再无什么事情发生，难保魔皇不打退堂鼓。然而，到了第二天，一件事情的发生，阿铁就不再为此费脑筋。

　　原来，被打伤的蛇猪龙在经过几日的调养后，恢复了些元气，就偷偷地到这片星空来偷抓修魔者，一来那可是补品，二来是报仇。

　　修魔者接二连三地被抓走许多，真到被人撞见才知道是蛇猪龙所为，一时间，弄得人心惶惶，这么一个散魔级的高手，却来玩偷袭，而偷袭的对象还是比他低的多的修为者，这不慌才怪。

　　于是乎，又有一些修魔者打道回府，毕竟性命还是重要些。魔皇却很不高兴，这蛇猪龙比以前更难对付了，而丐魔收了他的好处却没有把事情办好，他大为生气，遣人责问丐魔，丐魔倒没说什么，立马和同见地魔又开始猎蛇猪龙去了。

　　但是，这两散魔一出动，蛇猪龙这次滑得堪比狐狸，一见到两人，立刻瞬移开去，根本不以两人照面，两人无奈，还是只得追着跑，蛇猪龙这次报复心极重，每到一处必是拼命地伤人，短短几个照面，死在他爪下的不下数百。

　　它似乎对魔皇一干十分的记恨，每到空时，就又闪过来，给魔皇来几下，然后马上就跑，魔皇气得大骂，他身旁之人也因此而糟了秧，都纷纷离开他远远的。

　　蛇猪龙如此乱来，可把众魔吓坏了，大家狂喊着，向着四处的星空散去，星球之上已经不见什么人影了。

　　魔皇一干人也向着某处星空飞去，阿铁肯定是紧跟他们，幸好此时空中到处都是散乱的人，阿铁跟着魔皇也不觉显眼。

　　但是蛇猪龙还是没有忘记魔皇，它东一下西一下地，然后又盘跑来动魔皇一下，可怜堂堂魔皇对此毫不办法，打又打不过，他身边的人是越打越少，只剩他与长山长老和晓林月了。

　　那边见地魔见状，当下闪了过来，再次把蛇猪龙逼开，魔皇一行趁机瞬移开去，几下闪动，人越躲有远。

　　阿铁在后面跟得干着急，这魔皇一行可是尽着最大力在瞬移，以阿铁现在的实力是感知不到那么远的距离的，他只有开启探测仪才能扫描这片空间，找到魔皇所在，但有一个问题，探测仪一开，就会被人察觉，而且就算找到了，他也不能直接瞬移过去，要是跟魔皇太近，那是图招怀疑。

　　不过，现在可没有时间了，要是魔皇跑得太远，那再找就不易了，阿铁果断地开启了探测仪，不过他就只打算开一瞬间。

　　就在阿铁打算开启探测仪之时，蛇猪龙突然大嚎叫一声，想来是与两魔对上了，阿铁赶紧趁此机会把探测仪开启，顿时整片星空十万公里内的所以能量波动尽入脑中，阿铁来不及细看，只是找到能量最强的几个，排除了散魔与蛇猪龙，那肯定就是魔皇了。

　　阿铁马上关闭了探测仪，也不知引起魔皇等的注意没有，阿特望着魔皇的方向，几个瞬移跟了过去。

　　顺着魔皇等人所在的方向，阿铁远远望见前方有颗星球，附近星空中并未见到其他之人，阿铁心想，魔皇该不会到了那处星球吧。阿铁此时可不敢再开探测仪了，忽然那星球上传来能量波动。

　　阿铁见状，决定去看看，他把身体能量调到最低，然后缓缓地向着星球另一处飞去。

　　在离那处能量波动中心较远之处，阿铁落了下来，一边把身体气息调到最低，然后悄然向那处慢慢走去。

　　到了一处林边，阿铁擦着树林望去，只见不远处正有两人在围攻一个，那两人竟然是魔皇与晓林月，而那被围攻之人竟是长山长老。那长山长老已经被打得吐血，身体衣服破败不堪，似乎支持不住多久了。

　　阿铁顿时惊讶了，怎么回事，内讧，为啥？不明白他们怎么忽然打了起来。

　　长山长老口中大骂道：“你既然要我死，那我也不让你活。”他脸一下涨得通红，口中喷出一口鲜血，双手非快地打着印诀。

　　魔皇一惊道：“林月，快退，他要自爆了。”

　　听到这声喊，晓林月急忙飞退，但就在此时，长山长老轰一下爆炸开来，象爆发的威力，一下把四周炸成个大坑，晓林月还是被波及，被炸飞了出去，口中大吐鲜血，不过并未是致命伤，魔皇见机得早，几乎没有被波及到。

　　阿铁也被这突如其来的变化弄得一怔，就在长山长老自爆之时，他的身体不由地对抗了一下，就这一下，一丝微弱的能量波动却终为魔皇觉察，魔皇的双眼一下，望向阿铁这方。

　　阿铁头正扬着，忽然望到魔皇看来，顿时心叫不妙，是打还是逃？

　　这打是打不过，逃也未必能逃掉，最好的情况就是形成僵局，不过，对方可是有两个散魔帮手，一旦耗上，自己可就真难逃了。

　　脑袋电闪间转过无数主意，也就一瞬间，阿铁拿定了主意，身体一阵变化，贴着旁边的树干整个人粘了上去，然后化身成树皮，贴在树干上，接着迅速再化出一个人，立在一旁。这一套手法阿铁不是第一次施为了，他轻车熟路，很快弄出个代替人来。

　　这一切刚一做好，魔皇就飞到了阿特所在树干的前方。正好见到一个修魔者在树干后探头抬脑，魔皇冷哼道：“你是谁？”

　　阿铁的替身道：“我路过此处，见到有人打架，这才过来看看，不想打扰前辈了，我这就走。”

　　魔皇哼一声道：“还想走吗，你自己撞上来，算你倒霉。”

　　阿铁的替身恐慌地道：“你，你想干什么？”

　　魔皇道：“既然你看到了不该看的东西，就纳命来吧。”不等阿铁的替身有所动作，魔皇一记掌雷直接打到了这替身心口之上，很顺利的完成任务，魔皇并未十分在意，见那替身倒在地上，又一记火焰烧来，顿时把那替身烧成灰烬。

　　阿铁老老实实地贴在树干之上，不敢有丝毫的动作，更不敢看，生怕有一丝异动都会引来魔皇的注意，心中盼着魔皇快走，还好，忽然，晓林月叫道：“魔皇，那蛇猪龙又来了。”

　　魔皇回头一望，骂了声道：“娘的，阴魂不散，象狗一样能闻出味来，快，赶紧离开这。”

　　两人不见了踪影良久，阿铁才恢复过来，身旁已经没有一丝替身的迹象，心下暗叹，自己见机得早，否则后果难料。

　　阿铁又四下察看了一遍，没有发现其他人，正要追踪魔皇而去，忽然在不远之处一块大石后感应到一丝微弱的能量气息，阿铁心念一闪飞了过去。

　　大石后，一个小小的微弱的不可见的光点在闪烁着，阿铁一把把小光点抓到手，这才拿到手中，忽然，一个微弱的声音无力地道：“你是谁？”

　　阿铁吓了一跳，这是谁啊，急忙警惕地四下专望，但是并未免有什么发现，然而那声音又响起道：“不要看了，我就在你手上。”

　　阿铁吃了一惊，掉过头，望向手中的小光点惊讶地道：“是你在说话？”

　　小光点还是弱弱的声音道：“不错，就是我。”

　　阿铁正要问他是谁，忽然想起他的声音比较耳熟，突然心中一惊道：“你是长山长老？”

　　小光点也是一惊道：“你认识我？”

　　阿铁忙道：“听说过，你是个很有名的人。”

　　长山长老道：“你应该刚才就在旁边看着的吧？”

　　阿铁没有否认，反而问道：“长老，不知你们为何要自己人打自己人？”

　　长山长老叹了口气道：“小兄弟，今日相遇就算我们的缘份，本来我就要死了，没想遇上了你，如果你想知道，我就告诉你吧，如果能让更多人知道，可能对我们修魔者也是个好处。”

　　阿铁不解，不过，长山长老继续说道：“小兄弟，你今日都看到了，魔皇杀我，其实只是为了我阻止他入侵修真界。”

　　阿铁对此一直有疑问，这下正好问个明白，长山长老身为魔者，怎么会有此‘善心’。

　　长山长老道：“你也许会奇怪，我是魔皇宫长老堂的长老，怎么害怕战斗。”

　　阿铁点点头。

　　长山苦笑一声道：“我其实是不想让修魔者重蹈复辙。”

　　阿铁不解道：“什么意思？”

　　长山长老道：“这段万年秘辛，一般人是不知道的，我也是从上代传下来才知道一二。说起来，数万年前，修魔者与修真者以及众多各类修行者当初都是生活在修行界，就是现在的修真界。”

　　阿铁心道，原来还有这么一个缘由。

　　长山道：“然而万年前，出了一个魔皇，凭着手中的一把‘黑月环’，所向披糜，打得修真者与其他修行者节节败退，修魔者一下就要占据整个修真界大部分，‘黑月环’从那以后被修魔者视为圣物。但是，此举扩张，却引来了仙界的极度不满，终于引得仙界派人打开逆行通道，进入这一界，然后强行止住修魔者扩张的势头，还一举把修魔者撵到了这里。”

　　阿铁心道，原来黑月环的来历是如此，这还关系到以前秘闻。不过，他问道：“仙界既然出了手，魔界难道就坐势不理吗？”

　　长山长老道：“当然不会不管了，魔君也派人下了这一界，但是却敌不过仙界之人，魔君镇怒之下，引魔界之人全力进攻仙界，从而一场仙魔大战就此全面爆发。”

　　长山长老说到这，停了良久，然后才悠悠地道：“这一场大战，最终以魔界失败告终，而我们这一界，就维持了现状，修真者得到修行界绝大多数好地方，我们修魔者得到这里，天灵修行者得到了天灵星域，哪里比这还差劲。”

　　阿铁听了也长长出了口气，这些可都是秘闻，今天竟有幸听到，倒是不虚此行。阿铁问道：“所以你就不想现在魔皇再次发动入侵修真界的事，生怕仙界再次干预？”

　　长山长老叹道：“这只是其中一个原因。”

　　阿铁眉头一皱，莫非还有别的原因。长山又道：“主要还是因为每一次大战，死伤无数，据上代传下的资料说，那一战死了数百万的修魔者，修真者与天灵修行者也都在百万之数。”

　　阿铁吃了一惊，没想到有如此一之多，这修行者可不比凡人，不是每个人都能成为修行者的，这么多的数量已经算惊人了。

　　长山道：“我虽然身为魔人，但是却也不想修魔者全部被魔皇给毁了，那又要死多少人。”

　　再次听到死人，阿铁心中忽然有丝灵动，隐隐觉得这背后的事情不会如此简单，他沉思了一会，忽然抓住了个亮点，影子盟，天灵修行者，修真者，修魔者，死人，元婴。

　　对，就是元婴，死了人就有元婴，阿铁大惊，眼光一闪，心下暗道，这就是影子盟挑起几派之争的原因吧，为了他们一己之私，就要让成千上万的人去死，这也太狠了点。

　　就在此时，长山忽然又道：“哦，我还差点忘了，其实仙界派人干预，还有一个原因。”

　　阿铁道：“什么？”

　　长山道：“这对修魔者倒是很平常的是，但是仙人们却十分的看不过去，那就是，听说那一代的魔皇曾下令，收集数十万的元婴，这才引发了仙界的震动。”

　　阿铁惊道：“收集元婴，为什么，难道又是为了练什么药？”

　　长山道：“你也知道，那当然是为了练药了。”

　　阿铁一下愣住了，这又是收集元婴，和影子盟的行为何其相似。这二者间难道有什么联系，阿铁拼命地晃动着脑袋，试图把这种关系晃出来，可是又想，这中间可是相隔万年，难道真有什么联系不成？

　　他心念一动又问道：“那么，那批元婴后来怎么样了。”

　　长山道：“据说，随着那代魔皇一起失踪了，那代魔皇只留下了他的法宝‘黑月环’。”

　　阿铁再次叹道，这可真是巧了，他现在可以百分百肯定，那魔皇要是没有鬼才怪，不过这事可能永远也不会再有人知道了。阿铁一时间，想东想西，试图找出现者影子盟的所为究竟其背后有什么更大的秘密。

　　忽然手中的光点暗了下去，长山长老的声音更弱了，几乎不可闻地道：“小兄弟，拜托你了，你要是能找到长老院的平山长老，就告诉他我是被魔皇所杀，请他务必要阻止魔皇的行为。”

　　阿铁急道：“长老，你这是怎么了？”

　　长山长老微弱的道：“我现在的元神，本是元婴之灵魂，我本想借着自爆逃脱，谁想还是受伤过重，能坚持到现在就已经不错了，记住，小兄弟。”

　　他终于消失了，光点直到变成虚无，阿铁才慢慢地收回手掌。甩甩头，阿铁让自己不去想，然后又把注意力集中到魔皇上，望下星空，不知们又跑到何处去了。


第168章 刀影乍现

　　飞入星空中，阿铁再次打开探测仪，他也没有其他办法，慢慢地找，在这无边无际的星空中，那几乎不可能。

　　然而，探测仪连续开启很长时间，但阿铁却发现失去了魔皇的踪影，魔皇那强大的能量气息竟探测不到了，除了在一处发现正闪动的两散魔与蛇猪龙和一些其他能量气息外，再无其他能量波动。

　　阿铁心道不好，原来魔皇为了躲避蛇猪龙的追杀，竟想方商法藏了起来，虽说不一定能躲过蛇猪龙，但是瞒过自己的追踪是肯定的了。这下不好办了，魔皇找不到，以后的行动就不好处理了。

　　不过，问题也不是很严重，关健是蛇猪龙只要被缠住，那魔皇一时半会就还不会走，阿铁心道，现在那些人都以为天衍刀会在还山虎飞升的那附近出现，只要等在哪里，魔皇就应该会来，阿铁想着就向那颗星球再次飞去。

　　星球在望，星球之上竟陆续又回来了一些人，阿铁在空中望下去，顿时笑道，这宝物的吸引力实在巨大，才没多久又有人回来了，生怕错失宝物出现的时机，这样最好，想来魔皇很快就会现身了。

　　正要飞下去，忽然不远处一人笑着大声对阿铁道：“这位兄弟，一个人吗？”

　　阿铁望去，那边飞来一个青衣男子，比较胖，人看上去很友善，阿铁看不出他有什么恶意，随意地点点头。

　　那男子眼一亮，飞了过来，又对阿铁笑道：“兄弟，我叫细哥。”

　　细哥，阿铁愣了一下，差点失笑，眼睛在这位称为细哥的人身上来回转悠，那意思不言而寓，你这样子也叫细哥。

　　细哥嘿嘿干笑道：“兄弟，一个来这里寻宝是很危险的，先不说刚才那头怪猪，就是众多的修魔者那也是相互侵犯的。”

　　阿铁不知他要说什么，不过还是点头表示同意，细哥见阿铁赞成，顿时又来了兴趣道：“兄弟，你是一个人，那何不加入我们，我们大家一起寻，胜算也大不是吗？”

　　原来是拉人的，阿铁可不想和别人在一起，那他行动起来会很不方便，就淡淡道：“没兴趣，你找别人吧。”说完不理那细哥，祝自往下飞去。

　　但是细哥很有耐性，见阿铁拒绝，他也不放弃，追着阿铁飞去，一边飞一边道：“兄弟，你想想吧，这里有多少人，就凭一两个人那是成不了什么事的，只有大家伙结成群才有可能有希望，我们可是有组织的。”

　　阿铁一听有组织，就更加不会去了，有组织必然规矩太多，更加不方便，他摆摆手还是示意不去。

　　细哥却不理会，依然追着阿铁劝说着，忽然他道：“兄弟，我真没有骗你，你看，那边也是加入我们的人。”

　　阿铁顺着他的手指之处随意一瞅，见到了那些人，他忽然心下一动，转过身来道：“好，我加入。”

　　细哥正说得口干舌噪，忽然听到阿铁答应，顿时大喜，也没多想为什么阿铁会突然转变过来，还道自己的说服能力确实高超。

　　然而，实际上是阿铁在他刚才所指的人群中可到了三个‘熟人’，这三人让阿铁突然改变了主意，这三人是谁了？他们正是阿铁刚到魔皇城时遇上的那个门卫与那三敲诈勒索他的人，其中一个漠星之狼已经被他在决斗场上干掉了，剩下的这三人后面他也没机会收拾他们，这下正好，他们送上门来了。

　　阿铁跟着细哥向着地面飞去，细哥一边道：“兄弟，欢迎你加入阴意堂，你不会后悔你今天的决定，在组织里，你只要立有功，那好处是说不完的。”

　　听到阴意堂三字，阿铁又是微微一震，心下道，在世界还真是小，没想到这里又碰上了。

　　阿铁随着细哥来到地面一处，哪里聚焦了许多人，听细哥讲，那些都是阴意堂临时拉来的人，那守卫与另外两人也在里面，阿铁冷笑着望了他们一眼，就不在理会他们了。

　　细哥交待了阿铁几句，就离开了，阿铁独自在一旁待着，随着时间的推移，来的人越来越多，大部分看上去都是被拉来的，阿铁心道，阴意堂还真是会弄，找一堆炮灰为他们抢东西，他们自己的人倒是不损失。

　　阿铁暗自观察这些人，发现并无什么特别厉害的高手，想来那阴意堂的真正高手应该不会和这些人待在一起。

　　阿铁就这么待了下来，一直这样待了五天，中午时分，忽然听到有人兴奋地从星球外飞来，一边飞，一边高喊道：“那蛇猪龙被打伤了，大家不用再担心了。”

　　众人闻之无不高兴万分，阿铁心道，想来魔皇应该很快就会来了，果然，没多久，魔皇回来了，不过，这次回来的，还有大量魔皇来增援的手下。

　　数百个穿着黑色铠甲的壮汉跟在魔皇身后，魔皇看不出一丝狼狈之象，威风凛凛地从星空中飞了下来，然后直入刀魔王宫中。他的一干手下，都分布在宫殿四周，层层守卫起来。

　　阿铁见状，很是心安，至少魔皇看来不会走了，自己这下可是高枕无忧了，剩下的就是怎么收拾那三人了。不过，现在时机还不成熟，阿铁又按下这想法继续等待。

　　接下来的日子，又有大量的人都回到了这里，但到第三天时，有人向着一处方向飞去，先是很少的几人，到了后面，竟越来越多，渐渐地谁都看出不对了。

　　就在阿铁感到诧异时，忽然，细哥出现了，他叫喊道：“弟兄们，前方发现了刀影，大伙快去，记住了，大家要齐心对外，才能有好处。”

　　场中正在疑惑地人忽然听到此话，顿时象炸了锅般，翁一下乱洪洪地向着那处方向飞去。阿铁却愣住了，刀影，这来的那门子刀影。这事是自己瞎掰的，难道真有此事。阿铁好奇之极，跟着人群而去，想看个究竟。

　　飞行了一天，忽然见到前方人多了起来，再往前走，众人的目光就被前方空中看到的东西震惊的惊讶起来。

　　原来，前方的空中挂着一把刀，确切来说，是一把刀的影子，那是一把长约五百米，宽三十米，样子隐约是把刀的模样。

　　这太让人震惊了，阿铁初一见到，差点吓了一跳，若不是这一切都是他策划的，他都以为这是真的。再次细看，那边刀其实是星空中的微尘所聚而成，只是非常巧妙的形成了刀的模样。

　　刀影本是自然现象，是宇宙中的尘埃无意结合在一起形成的物状，有个名称叫星之影，这些知识阿铁早就知道了，只是这些修行者却会把这些东西理解成神迹，不过，也好，反正是上天都在帮阿铁圆他的谎。

　　身旁的人可都惊叫道：“刀影北极，这就是那话中的刀影，天啊，真的是。”不仅他，先前赶来的人都如醉如痴的望着天空中那巨大的刀影。

　　阿铁心头无奈的摇摇头，不过表面上却还不得不装做很兴奋很渴望的样子。看了一会刀影，阿铁觉得无聊，打探四周，发现魔皇有来了，在另一个方向，神色很是平静，看不出是什么想法。

　　身旁的人一边看，心中可都在想，‘刀影北极，百日显踪’，这话究竟该如何解。阿铁忽听到有人道：“北极，北极，这应该是说刀尖方向，要知，刀尖是整个刀最突出的地方，如果用来指示地方，那无疑是最好的指示。”

　　另一个却道：“不对，我说应该是刀把尾端所指方向才对，君不听有句话是说，坐北向南称王称帝，这天衍刀乃魔刀之王者，自然应该坐北向南，这刀把就好比身体的后部，这刀刃就好比人的前方，所以应该是刀把尾端所指方向才是。”

　　阿铁听了差点一头从星空中掉下去，这两位也太能掰了，这都能让他们联系起来，自己听了都以为必是如此。

　　果然，一些人赞成前面那个，另一些人却赞成后面那个，各执一词，不能同一。

　　阿铁听了半天，觉得下面的话并无多大营养，就又把注意集中到魔皇身上，那边魔皇还是不动声色地望着那虚空之刀，旁边的晓林月与另一名象是个头的人正在向魔皇进言，看那两人争执的样子，估计和这边说的差不多，就是关于刀影北极的那个北极到底是刀尖还是刀尾所指。

　　到了第二天中午之时，刀影开始变淡了，阿铁知道这是必然现象，星之影出现是有时间限制的，一般短的数个时辰长的也有七八天，算算时间，这刀影也该散了。

　　但是，刀影的变淡却让众魔人慌了起来，大家狐疑万分地望着，不知到底发生了什么事，连魔皇都有些动容了。按理说，这种自然现象，象魔皇这等数千年的修行者，应该见识过，只是星之影出现的极少，而且一般都很淡很小，不象今天这种巨大。

　　这种巨大的星之影出现是有条件的，总得说来，要周边星空的环境适合产生这种自然现象。阿铁观察一下，发现这里的能量密度比较密些，电磁波较强，而且周边还有陨石，散尘也较多，所以出现这种现象也不是不可能。

　　数个小时后，刀影终于散去了，众人的心情也渐渐平稳下来，阿铁忽然发现魔皇与晓林月等人说了几句话后，就带着五人向来时的路飞去。可惜离得太远，无法听到魔皇说了什么，一不知他到底要去哪里，不过看样子应该是回刀魔王宫去了，阿铁也就不什么在意。

　　就这样等了片刻，忽然细哥向阿铁等道：“兄弟们，机会来了，刚才得到消息，魔皇暂时回魔皇星去了，我们正好趁此机会去寻找一下宝物所者，要是能抢在魔皇前面，那我们就都发了。”

　　底下人一听，都兴奋了一把，但是阿铁却心中一惊，怎么，魔皇竟回魔皇星去了，为什么，难道他也知道刀影的形成原因，所以觉得这是个骗局。那可不行，就是暂时的也不行，他要回去了，估计盗乾坤哪里肯定是瞒不住的。阿铁心下暗想，一定得把魔皇拖在这里。

　　细哥忽道：“大家伙听我说，我们分成几组，然后分头在刀头位与大刀尾位方向寻找，那么就能快些找到了，下面大家伙以十人为一组，自动组合一起，然后选出个头来，马上行动。”

　　阿铁听了，脑袋一转，身体却移动着向那守卫与另外两个漠星之狼的兄弟靠了过来，这样，他与他枘分到了一组之中。

　　同组中，有个样子十分凶狠的家伙，他盯着阿铁等其他组员横扫一眼，恶狠狠地道：“老子叫霸王天，这里老子最强，老子当头，谁不服，就站出来。”

　　这家伙实力是不弱，阿铁瞅了一眼，不过他才不会和他争什么头不头的，现在他下的是如何做他的事，但是，阿铁刚才的一眼带着一丝不屑，却让那霸王天瞧在了眼中，霸王天猛瞪阿铁一眼道：“小子，你是不是不服我，站出来，看老子怎么把你的鸟蛋捏出来。”

　　他的话让其他一干哈哈大笑，这些人都看得出这霸王天的实力最强，而阿铁因为隐瞒了修为，实力看上去并不高，所以自然是帮霸王天的腔了。

　　阿铁心中冷笑，等下你就是死人了，我才不和你计较，当下故作害怕状道：“不，不，你是老大，你最厉害，小的不是你的对手。”

　　阿铁的示弱更让这些人得意万状，他们都是魔人，崇拜强者，藐视弱者是他们信条，见阿铁如此，都是很鄙视他，不过，还好，细哥见了这边的情况，过来说了几句，这才把众人的压了下去。

　　不过，事虽然压了下去，但是霸王天最后冷眼扫来望向阿铁的一眼，却让阿铁懂了他的意思，那是说，他肯定要收拾了他，所谓收拾当然就是吃了他。阿铁心道，还不知谁吃了谁了。

　　这魔皇回去的消息显然知道的人不多，大多人意有未尽地还在附近待着，分完了组后，这些人就悄悄地向着各自的方向飞去了。

　　阿铁这组向着一处飞去，飞了大半天，终于见到一颗星球，阿铁大喜，不动声色地跟着霸王天等向星球降下。

　　霸王天回首对着众人道：“大家都分开，在星球上四处寻找一遍，有什么发现，要第一时间告诉我，听到了吗？”

　　众人应了声走了。阿铁瞅着个方向飞去，飞到一座山中，阿铁查看了四周情形，暗道：“就这里了。”当下手掌一伸一把变形粉出现掌中，阿铁心念一动，变形粉化成一把小剑，小剑就一个巴掌大小，看上去倒是很精致的，阿铁在剑中输入些六色元婴力，然后再在剑身上弄上层隔灵阵。这隔灵阵阿铁可是计算好的，时间大概一刻钟左右，到时隔灵阵能量消失，就会把里面的六色力给泄露出来。

　　那六色元婴力虽不是神球所含的那种神力，但也算是另一种神力，绝对能让人起了注意，引起贪心。阿铁把做出的小剑放到山谷中显眼处，然后又掏出那颗神球，亮了亮，而且还注入些六色元婴力到其中，把神球激发了一下，使其能量变动更大。

　　这些几乎是在一瞬间做做完的，然后阿铁迅速收起神球，人一下闪到山的边处，化成一块顽石散涝的山脚处。

　　最先来此地的，当然要数星球上的霸天王一伙人，他们三三两两地很快到了这里，个个兴奋地四下寻找着。里面就数霸天王最狂，他上窜下跳地仿佛天衍刀就属于他了。那把小剑自然让他发现了，只是霸天王拿着小剑有些不解，左看看，又看看，小剑似乎并无什么特殊之处。

　　阿铁冷眼望了他们一眼，然后不再看他们，这些人很快就要完蛋了。阿铁的计划是用神球再次吸引住魔皇等人的注意，紧紧地拖住他们，至于霸天王与那守卫三人就是附属品了。

　　没多久，又有人来了，这次可是那个凶狠的丐魔。他感应到神器的气息，急忙施展大挪移到了此处，在空中一扫，发现了霸天王一伙。

　　当下，丐魔突地出现在霸天王面前，霸天王等人吓了一跳，霸天王赶紧把小剑握在手中，他可不会把小剑交出去。

　　丐魔厉声地问道：“你们几个小辈，找到了什么没有？”

　　霸天王抢先道：“前辈，我们什么也没有找到，只是刚才在附近，忽然感应到这里有神器的气息，所以就过来查看，这不刚到，前辈你也来了。”

　　见霸天王的态度还算不错，丐魔盯着他们看了一遍又道：“很好，记住，有什么发现一定要告诉老子，老子会给你们好处的，要是想藏着，就别怪老子不客气了。”

　　霸天王连忙道：“不会，不会，前辈，我们怎么敢瞒你，你老放心，如果你老发现我们瞒你什么，随你处置。”

　　但就在他刚说完随你处置，他手中的小剑的隔灵阵消失了，那里面阿铁藏着的一缕六色元婴力终于透了出来。

　　一道神秘的能量忽然从霸天王手中传来，霸天王自己都吃了一惊，下意识地抬手一看，是小剑。他吓了一跳，正想把小剑藏起来，可是这么大的动静又怎么瞒得住丐魔，丐魔手一伸，隔空就把霸天王摄到跟前。

　　霸天王还未反应过来，他手中的小剑就被丐魔拿到了手中，丐魔查看了一下，忽然对着霸天王道：“你个小子，竟敢瞒着我。”

　　霸天王吓得连声求饶道：“前辈，饶命，我不是故意的。”

　　丐魔怎么会听他的，手一伸就把霸天王的元婴从心口抓出，这一下，让其他的人吓了一跳，急忙求饶道：“前辈，不管我们的事，是他不让我们说的。”

　　丐魔却不理会他们，既然这些人是一伙的，自然收拾就要收拾干净了，当下三下五除二，手到擒来，把剩下的众人全部元婴抓出，丐魔取出个小瓶，把元婴放了进去，在他这个级别的来说，吃元婴效果不大，要把元婴炼制成丹服了才有点效果。

　　阿铁凭耳朵就听到这干人的下场，心道，总算还算满意。

　　就在丐魔收拾霸天王几人时，见地魔就飞到了空中，看着这一幕，他并未在意，等丐魔收拾完了，他才高声道：“丐魔，是不是发现什么好东西了，别藏着哦，好东西拿出来大家看看。”

　　丐魔骂了声道：“屁的好东西，什么都没有，真他妈的邪门了，怎么那东西闪一下就不见了踪影，这不是逗老子玩吗。”

　　见地魔道：“神器可是有灵的，他怎么会让人轻取得到，那还要讲缘份，没缘之人，就在你对面，你也看不到。”

　　丐魔又骂道：“屁缘分，老子就不信在个邪，挖地三尺也要把他找到。”

　　见到魔呵呵一笑道：“那我就在这等着看。”

　　两人在瞎扯着，这时，来得人陆续多了起来，不过看到两个散魔在此，那些人可都是离得远远的。

　　丐魔虽说要挖地三尺，他当然不会那么做，他这种级别的，只要用神念，就可以透入地下何止三尺。

　　人越来越多，一些人已经开始在这个星球上其他地方寻找起来了，阿铁静静地听着，心道，魔皇怎么还没来，莫不要他走远了，感应不到神器了。

　　正想着，忽然一声熟悉的声音道：“见地大长老，可有什么发现？”阿铁听了大喜，此声音的主人正是魔皇，他终于来了。

　　结果当然是见地魔不可能说出更有价值的东西来，但是，这神器的突然出现，却是引起了魔皇的思索，他疑虑地道：“见地大长老，这神器如此忽闪忽现，究竟是怎么一回事？”

　　见地魔摇头道：“这不好说，神器的对于我辈来说，还是个未知的东西，不过我想神的东西可不是那么容易得到的，魔皇，你要有耐性。”

　　魔皇点头道：“谢长老提醒。”魔皇不在多说，安心地在旁静候着，他的一干手下却四散开在星球上再次细细搜索，虽然，星球已经被高手见地魔与魔皇神念探查过，不过，魔皇并没有阻止他们。


第169章 忽悠魔皇

　　这样又过了几天，魔皇似乎很安心，并没有什么不耐之处，阿铁还是装成石头，也同样悠闲地待着，经过这一次的神器显踪之后，各方的人都比较安静了，都老实地候着。

　　时间继续推移，阿铁计算一下，总共过了近四十天了，只要再来一次应该就可以熬过百日了。

　　这样静候之时，忽然有一日，一个修魔者从阿铁身前路过，阿铁现在一般也不看外面的情形，只是每天都拿出一点时间来看一看，今天这一看，却让阿铁猛地一震，如果不是知道自己还在扮石头，他差点跳起来就要问身前过的这个修魔者个究竟。

　　原来，眼前路过的这个修魔者的腰间挂了一个小小的玉佩，这修魔者挂玉佩，其实也很常见，但这个修魔者的玉佩却不常见，因为这玉佩的形状，却宛如一顶军帽，确切来说，是象阿铁戴过的少校服装的那种军帽，阿铁乍一见下，眼珠都瞪大了。

　　这究竟是怎么一回事，阿铁狐疑万分，望着这个修魔者越走越远，阿铁恨不得马上恢复过来，可是现在他倒是有些后悔自己变成石头，而且还是在这中心位置，这里四周人虽然不是很多，但是也不会很少，想要恢复过来，那是瞒不过众人的眼光的。

　　阿铁脑袋急转，这可怎么办，怎么样才不让人注意，身后就是一座山壁，阿铁想着，顿时脑中灵光一闪，有了主意。阿铁悄然地弄出些变形粉，然后让他们慢慢地顺着地上爬行，一直爬到山脚，幸好阿铁所在的地方离山脚很近，然后，阿铁脑中意念指挥着变形粉变成一晶符手雷，接着突地引爆了手雷。

　　轰，一声爆炸震得全场之人震惊万分，众人望见那边的山壁忽然炸塌了大半边，就在众人疑惑中，阿铁一个瞬移离开了那里。

　　阿铁做的很巧妙，并未引起别人的注意，虽然有人觉察能量有所波动，但是肯定是以为是有人在那山壁下待着被炸而跑出来时所发的。

　　这突然的爆炸，让人迷惑不解，到底是怎么一回事，山体会发生突然的变化，连魔皇与那两散魔都过来一番细察。

　　阿铁正中下怀，心道，你们慢慢研究吧，他急忙去寻找刚才那个腰挂军帽玉佩的男子，但是那男子却没找到，不过，阿铁意外地竟找到另为一个腰挂军帽玉佩的家伙，这让阿铁更是不解，怎么一时间会有两人佩带。

　　那是个元婴期修为的人，看上去比较老实，阿铁迎了上去道：“喂，兄弟，你腰挂的那玩意儿看上去挺好玩的，是什么东西？”

　　那男子见有人问起他腰间玉佩，顿时脸色大喜道：“太好了，终于又有人问起了，你是不是想弄一个，想弄的话，跟我走。”

　　阿铁一愣，这还没怎么问就有了结果，也太让人意外了，还以为要费一番口舌，不过，也好，阿铁老实地跟在这男子的身后，向着某处地方飞去。

　　那地方，离这里也不远，在星球的另一处山中，阿铁远远望去，正有一群人围着一两个家伙似乎在讨要着什么，那群人旁边还有一群人正疑惑地望着。这老实男子见状，口都流出水来了，搓搓手道：“到了，就在哪里。”

　　阿铁正疑惑，这男子就也挤了进人群，张嘴叫道：“老大，我又带来一个，快验货给钱。”

　　内里的人叫道：“好了，海小毛，你倒是动作快，今天赚了不少了。”

　　阿铁一听，怎么声音这么熟悉，那人群中就探出一张脸来，阿铁一见顿时吃了一惊，这张脸他在熟悉不过，因为这就是他制造的，专门给麻杆做的脸。

　　啊！阿铁脑袋转了转，望见了魔杆，他忽然有些明白是怎么回事了，就喊一声：“麻杆。”

　　那张脸先是一惊，但马上就笑了起来，迅速跑了过来，还一边挥手对着后来道：“大龙，快出来，是老大来了。”

　　人群中又钻出个人来，正是大傻龙，当然脸上还戴着阿铁给他做的面具。麻杆与大傻龙一下来到阿铁跟前，但是很疑惑地望着阿铁，显然是因为阿铁现在这张脸又变过了，阿铁笑喊道：“大傻龙。”

　　终于，那两人确定了，大傻龙欢呼道：“老大，真的是你。”

　　阿铁这边在忙着叙旧，那边的等着的人可不耐烦了，那个叫海小毛的道：“老大，你还给不给钱了。”其他人也是嚷道：“对啊，快点，我们还要再找些人来。”

　　麻杆却道：“以后，不要再找了，谁再找来，我都不付钱，现在的可以付给你们。”

　　麻杆一一抛出些仙石，给了在场的众人，连那些被领来的人都不例外，把这些人打发了，这才带着阿铁来到另一处僻静处。

　　然后三人才安静下来，相互一问，阿铁的猜测还真是这样，弄出这么个军帽玉佩来，还真是在找他。只是这个主意却不是麻杆出的，阿铁确定麻杆与大傻龙可没有见过他戴的军帽，这一定是盗乾坤出的主意。

　　当下心中一紧道：“麻杆，你们这么急着找我，莫不是老盗那边出了什么事？”

　　大傻龙呼呼道：“是的，老大，那个老盗要我们来，就是要通知你一声，让你把时间再拖长百日。”

　　阿铁一愣，发生了什么事，要把时间再次延长，细问之下，这才弄明白，盗乾坤当时顺利的把紫雨轩送入了魔皇寝宫，一切都按阿铁的计划在走，可是十多天前，紫雨轩突然醒来，告诉盗乾坤一声，说他需要在魔殷之泉中泡一百八十天，盗乾坤当时听了差点没吓得掉进水池里。

　　正想问紫雨轩个究竟，没想到那小子却又再次闭关了，盗乾坤没法，自己人又不能走开，只得偷出宫去，把麻杆与大傻龙找来，让他们来找阿铁，并且出了这么一个军帽玉佩的主意，这倒是个不错的主意，在这么多人中要找到一个人，这种方法还不错，也不惹人注意。

　　阿铁听到，这时间要延长近一百天，也不由乍舌，这魔皇可不是好糊弄的，之前的一百天，因为有了那句口诀，怎么也能把魔皇拖住，可现在过了百天，要是还不见天衍刀的踪迹，魔皇还会老实地待在这里吗，想想还是有点难度的，不过，车到山前必有路，走一步看一步。

　　然后，三人就在此处这么待着，期间虽然有些小风波，但是魔皇还是很稳地待在哪里，直到离百日之期越来越近时，所有的人倒是越来越兴奋了，这一些人道：“说是百日显踪，看来必定要百日才能显现。”大家都在等着百日之期的到来。

　　阿铁看到这种情况，既高兴又有些担心，这到了百日之期，要是不来点真格的，那可说不过去。不过，阿铁可不敢弄个假的天衍刀来糊弄人，这里可是有散魔级的高手，假的瞒不了人，他最多就是把神珠多露几次脸而己。

　　百日之期就要来临了，阿铁把麻杆与大傻龙打发回了魔皇城，那两小子怎么也不肯走，阿铁只得用盗乾坤哪里需要人手为由，把他们弄了回去，他不想这两小子在夺宝之中被人给杀了。这一次，他倒是和二人交换了能量气息，以后他们互相找就方便多了。

　　接下来，阿铁起身向着星空中另一方向飞去，在星空中四窜不久，阿特又找到一颗星球，这颗星球比较小，直径才约一千公里，上面光秃秃的什么也没有，阿铁摇摇头，觉得不满意，然后又继续寻找，转了很久，终于找到一颗直径达万公里的巨大星球，上面山水动物俱有，只是没有人类，阿铁心道，就这里了。

　　阿铁落到星球上，然后开始在星球上搞起地下据点来，阿铁打算在这星球之中，安排几个地方，然后带着神球移动，满足一下众人对天衍刀的渴望之情，当然主要目的还是坚定魔皇的心，让他相信天衍刀还是可及的。

　　阿铁掏出一枚土遁符，一捏之后，一下钻入地下近千米之处，阿铁此时正在地下，身边都是泥土，阿铁全身挤在土中，接着阿铁开始收集止处的泥土，他要分析泥土的成分能量波动，主要是为了藏身所用。

　　阿铁要隐藏在地下，必然要与四周的环境合拍，如果相互间有能量不合之处，在那变态的散魔神念全力追寻下，很可能就会暴露。

　　而且，虽然阿铁可以边分析地貌边做，不过此事不同往事，一来人多，保不准会有人察觉什么，二来还是有那两个散魔在，他可不能冒险。

　　接着阿铁又在星球其他四处地方做了同样的事，然后把五处地方都标记好，好让他能快速移动到哪里。

　　忙完之后，阿铁回到地面，接着又向星空外飞去，在离星球很远之处，阿铁找到一块方圆约三百米大小的陨石，阿铁跳到陨石上，接着，拿出传送神珠中的黑珠，把它按入陨石中，这可是他用来跑路和转移那干人注意的必备步骤，这才算大功告成。

　　算算时间也差不多了，阿铁这才又重新飞回刚才找到的那颗星球。站在星球之上，阿铁望了望星空，正要掏出了神珠，忽然想起忘了一件事，于是伸出手来，变出一堆信号放大器，然后飞到空中，顺着星球不停地撒，阿铁以极快的速度几本转了一遍，虽然还落下很多地方，但也差不多了，这样星球表面发生的各种事情，他在地下可就能听到了。

　　最后，阿铁才掏出神器，神器晃了晃，无形的力量就飞向了四面八方。阿铁不敢多停，马上收了神器，嗖一下瞬移到了星球上他选定的第一个位置处，然后变化身体结构，和周边的泥土块基本一致，阿铁就安心地等着。

　　没有让阿铁等太久，两大散魔就到了，一道道强烈的灵力就扫过了整个星球，阿铁虽在土中，可是也感应到那种强大的神念搜索之力，阿铁心中暗道，好在自己能化物，这一般修行者的藏身手段未必会瞒得住散魔的搜索。

　　两散魔搜索了数遍后终于停了下来，阿铁就听到丐魔爆骂道：“娘的，邪门了，那玩意儿怎么比鬼都精，不仅会跑路，而且还会藏身，更加会耍人。”

　　他骂着，魔皇等人也赶到了，魔皇问道：“见地大长老，你有什么发现吗？”

　　见地魔道：“没有，我也算很快赶到这里了，可是一到这里，天衍刀的气息就全没有了。”

　　魔皇沉吟片刻忽然道：“见地大长老，本皇总觉得有些不对劲。”

　　见地魔道：“什么不对劲，魔皇。”

　　魔皇道：“本皇感觉这天衍刀似乎总是在耍我们，你看，它不断地在这宇宙中不同地方出现，可是人一赶来，他就踪影全无，似乎象有人在背后操纵般。”

　　阿铁听着心道，这魔皇终于还是发现不对劲了，幸好自己在这里有布置，否则要是让他们得出是骗局的结论那可就晚了。

　　魔皇此言一出，众人都一下沉默了，见地魔赞成道：“你说得有点道理，这次的宝物出世似乎邪忽了点，虽说它是魔器，但也不能这么不停地在各个星球间折腾，此事到底有什么原因了？”

　　众人又陷入了沉思，阿铁心道，可不能让他们多想，得牵着他们的鼻子走。当下猛地取出神球，然后身形向着第二处地方移动而去。

　　神球的气息突然出现，还在地下穿行，魔皇等人顿时兴奋起了，不仅他们，后来飞来的人已经有人大喊道：“天啊，天衍刀在动了，它在哪里。”

　　人群喧闹起来，丐魔与见地魔迅速感应到了‘天衍刀’的位置，但就在他们要瞬移到土中之时，‘天衍刀’的气息忽然消失了。

　　众人又是一惊，怎么没气息了，但是丐魔与见地魔却没有停止，他们已经锁定了刚才气息消失的地方，两人还是瞬移了下去。

　　两人身在土中，边上的土自然被两人挤到了一边，因此两人身边并无泥土，两人面面相觑，一边防备着对方，一边又小心地搜索着四周。

　　但是无论搜寻几遍，肯定是没有结果的，最后两人无奈地回到了上面。看到两人的神色，魔皇没有在多问，只是一脸的疑惑是少不的。

　　‘天衍刀’首次在众目睽睽之下显现踪影，这可把所有人的欲望激发到了顶点，百日的苦候，终于见到了曙光，众魔兴奋地狂喊着，不过还是因为有两散魔的关系没人敢上来抢，只是眼巴巴的望着。这时忽见两散魔毫无收获地上来了，这下群魔沸腾了，他们在想，第一波归你们，你们没有弄到手，那这第二波可就得归我们了。

　　一时间，众魔打洞往下钻，整个星球上的人都象老鼠打洞般，那场面倒是热闹非凡。

　　魔皇一见此情形，正要发火，忽然一想，就随他们去了，这多人去找，找到了，可不省了他们的力，最后还不是得落到自己手中。不过，见地魔与丐魔却不以为然，凭他们的本事都找不到，这些人更是没辙，也随他们去。

　　众魔纷纷深入地下，四处找寻着宝刀，阿铁这下反而方便了些，等附近人多了，他也变回了人样，混在人群在四处挖挖。

　　这样一番捣鼓，一些人可挖得深了，真入地下三四公里，当然是没有找到宝刀，不过，却被这些人发现了一些小矿藏，为了小矿藏，一些家伙还打了起来。

　　时间倒是很容易混过去，一连两天，数十万人在星球四处一通乱挖。阿铁暗中观察魔皇等人的动静，发现魔皇似乎疑惑越来越大，当下心道，不能再在这里静候了，得让魔皇运动运动。

　　阿铁立刻行动，选了个人少之处，突然亮出神球一晃，接着迅速打出神诀，启动传送白珠，一瞬间，他的人又立刻闪到了星球之外远远的那块陨石之上。

　　神球的突然显露，两散魔反应最为迅速，两人立刻瞬移过去，但是哪里却什么也没有发现，两人不甘心地再次搜寻，可是怎么也没有发现，丐魔又是一通大骂，但忽然又感应到星空之外那神器的气息。

　　丐魔与见地魔面面相觑，丐魔又骂道：“娘的，怎么跑得那么快，这才一瞬间，它就到外面去了，这他妈的谁能捉得住它。”骂归骂，两人争先恐后地向着那处施展空间大挪移而去。他们的身后当然是大群的魔人跟踪而去。

　　阿铁出现在了星空中那块陨石之上，收起陨石上的黑珠，又收起那神珠，这一次他吸取了教训没在这里藏身，而是飞得老远，然后找了块陨石，再次化身成石，附在了陨石上。阿铁不能瞬移离开，因为瞬移其实是有微弱能量波动的，对于散魔级的高手来说是可以探知的，而且这片星空十分广阔，又没有什么修行者，他一个人单单地出现，那很惹人生疑。

　　没多久，两魔如期而至，对着这片星空又是一番搜寻，可是自然没有什么发现。丐魔气得伸手乱劈星空中的散乱陨石。随后，大群大群的人一下又挤满了整片天空，可是啥找不到。

　　趁着人多之时，阿铁又化回原身，然后又奔着一处飞去。飞了不知多远，也不知哪个方向，反正阿铁是乱窜，他又找到了一颗星球，星球直径约有三四千公里，上面除了黄沙，就是连绵高山，阿铁落到了星球上，再次放放出神球，然后他又老样子变成山石。

　　剩下的没有什么特别的，两魔先至，丐魔不例外的又是大骂一通，接着魔皇等人来到，群魔跟来，老戏上演，阿铁无聊地望着众人又在这星球上捣鼓起来，瞅了个时机，变回原样，然后甩甩手再次飞走了。

　　这一次弄完后，阿铁找了处星球，静心打坐，因为刚才那一连串的暴神器行为，足以让那些消停数日，现在他很有把握，只要隔几天他就亮下相，不管魔皇是怎么想的，反正准能把魔皇牢牢拖住。

　　休息了十来天，阿铁又要开始显宝了，这事其实没有什么特别的，就是那么几招，阿铁亮了亮神球，收了起来，老样子化身而藏，接下来就是等，又是两魔先至，其他人接着。

　　阿铁再次闪身飞走，然后又再次显宝，接着找个地方停下来休息，就这样。阿铁用这方法，足足磨了八十天，阿铁心道，时间应该够了，不过，阿铁准备最后再玩十天，给紫雨轩多点时间。

　　阿铁再亮了一次后，又飞向了另一处，在另一颗星球之上，阿铁心道，再亮一次就圆满结束了，可以回魔皇城看看紫雨轩了。

　　阿铁拿出神球，晃了晃，正要收起，但是忽然一人大叫道：“呵呵，原来天衍刀一直在你手中，小子，快把它交出来。”

　　阿铁吃了一惊，刚才他可是检查过星球的，这上面可没有人，抬头望去，侧方星空立着一个人，阿铁一想，一定是瞬移过来的，只是此人来得也太巧了点，自己刚拿出神球来，他人就出现了。

　　阿铁不知，这其实都是他自找的，魔皇在步步紧追之时，还派人回魔皇星，调出长老院与大量属下，他被天衍刀弄得心痒痒的，他也豁出去，非把天衍刀弄到手不可。

　　这些人到了这里，就散落在四处，此处附近正有一名长老院的长老，他刚才正在附近，忽然感应到神器气息，当下一瞬移过来，不想就被他最先发现了，他可高兴坏了。

　　这长老高兴坏了，但是阿铁却没那么好的心情了，他二话不说，收起神球，阿铁嗖一下窜到这长老面前，挥拳向他打去，阿铁必须赶快解决掉这个家伙，一来是为了灭口，二来是怕被他缠住，要是那两个老魔头来了，那可不知会是什么后果，和散魔斗，想想都心惊。


第170章 制导导弹

　　阿铁向着那长老扑去，只要能挨近，阿铁可以收拾这长老的方法就多了，阿铁看得出这长老实力乃寂灭期，硬碰硬地斗，可要花些时间，而他要速战速决，所以他要使阴招，象黑影柳丝，魔煞焰这些东西好是好，可是那也要打到人的身上才有效。

　　谁知这家伙狡猾无比，闪到一边并不与阿铁对决，只嘴中嘿嘿笑道：“怎么，想杀人灭口。”

　　阿铁见他躲开，微急，一把魔煞焰就甩了出去，满天的火花扑向这家伙，那家伙还是不正面迎战，嗖嗖再次窜开，这可苦了阿铁，两人真论实力其实相差不大，但这一个要是硬要躲开，那也不是好对付的。

　　阿铁越是着急，那长老却越是躲闪，似乎看阿铁的样子他很有乐趣。阿铁见他不应战，心下一盘算，时间不够了，再打下去，就走不脱了，当下一闪身就要瞬移离开。

　　但是，他还是晚了一步，就在阿铁要闪身时，天空中忽忽闪了两下，两个人影跳将出来，接着一个声音大喝道：“齿今长老，你怎么在这里，那个是谁？”

　　听这声音，阿铁心下大呼道：“完了，来不及。”他现在根本阻止不了那叫齿今长老的家伙说话，这齿今长老已知来人是谁，一边恭声道：“见地大长老，‘天衍刀’就在此人身上。”

　　阿铁听了，心下大气，这任务算是完成了，没想到末了，却把自己陷进去了，一双眼望向天空中那两个散魔，心中不知是什么滋味，不过，要说阿铁怕了，那也未必，必竟阿铁的手段还是很多的。

　　丐魔一听，眼瞪得向球一样大，上上下下地打量着阿铁，此时的阿铁样子普通之极，丐魔问道：“小子，天衍刀是不是真的在你身上。”

　　阿铁脑筋一转道：“不在，我刚才来这的时候，发现此人正拿着天衍刀，他看到了我，所以杀我灭口。”阿铁伸手一指齿今长老。

　　齿今人猛地愣住了，他怎么也没想到阿铁会如此说，要是见地魔相信了阿铁的话，那他可就惨了。他暴跳地指着阿铁道：“你小子血口喷人，明明是在你身上，被我发现了才是。”

　　见地魔与丐魔这下疑问起来，左左右右地打探着阿铁与齿今长老，象是要从他们脸上看出谁说假话，毕竟这天衍刀可不是一般的东西，难保不会有人有私心想独吞。

　　齿今大急道：“大长老，你别信他的，我敢以魔神之名起炎魂之誓。”

　　阿铁暗笑，跟着起哄道：“我也敢以魔神之名起炎魂之誓。”

　　听到两人都如此说，两魔傻了眼，回魂之誓可不能乱发，那是很灵的，以本身精血为媒，发的誓如果有假，那他的魂魄将堕入冥狱，永世不能超生还将在冥火中煎熬，那是任谁都受不了的。

　　齿今长老听阿铁这么一说，先是一愣，忽然心中冷笑道，小子，这炎魂之誓可是能乱发的，你就等着魂魄受那千般之苦吧。

　　见地魔道：“好，你们两人就都起誓吧。”

　　齿今立马伸出右手指，正要划破心口之血，忽然丐魔摆手道：“哪用得着那么麻烦，直接搜一下他们就行了。”

　　阿铁闻言吃了一惊，这先不论能不能搜到，这单就搜身在要是在他身上发现六颗元婴，那轰动程度就绝不下于天衍刀。他敢断定，他的下场一定是小白鼠，可能终生都要被人当试验工具用，这是万万不行的。

　　齿今闻言忽然脸亮狞笑，冷冷地望了阿铁一眼，然后道：“见地大长老，我赞成这个主意，就搜我吧。”

　　见地魔点点头道：“这样也好。”正要过去，但是丐魔却拦住了他道：“你不能搜。”

　　见地魔眼一横道：“凭什么？”

　　丐魔冷笑道：“你们一伙的，搜到了也说没搜到，要搜我来搜。”

　　见地魔不悦道：“你也不能搜，他是我门中长老，让你一外人这么一搜，我魔皇宫的脸面还往哪搁去。”

　　丐魔怒道：“你待要怎地？”

　　见地魔道：“我们搜那小子去。”他不会让人搜他魔皇宫人，但是阿铁一个外人，那就无所谓了。反正刚才两人的话必有一人真一人假，搜了一个，真话假话一下就清楚了。

　　阿铁从他们说要搜身就知道这事瞒不了了，他一直在注意场中众人动象，这时见两魔忽然取得共识，齐齐把目光移向了他，他就觉得不妙了，但是阿铁嘴上却说道：“两位前辈可以搜搜晚辈就知道晚辈所言非虚了。”

　　阿铁一边说，一边暗自做好动手的准备，就在此时，魔皇又姗姗来迟，他飞了过来，齿今长老见他顿时高兴道：“魔皇陛下，天衍刀就在此人身上。”

　　魔皇闻言，神色一变，望向阿铁的眼神象是在看宝物，他打量一番道：“你是何人，我们辛苦追寻，不想竟被你捡了个便宜，如果你把它交出来，本皇会给你丰厚的回报。”

　　阿铁故作贪心道：“真的，魔皇陛下。”

　　魔皇道：“当然，本皇岂有说假话的理。”

　　阿铁点点头道：“好，我相信你。”阿铁说完突然掏出神器，扔了出去。阿铁扔得略偏魔皇，而且速度很慢。

　　那神器才飞了一段距离，忽然场中拍一下掌击之时，那神球所处位置处出现两人，一人手握神球哈哈大笑道：“我终于得到了。”此人正是丐魔，阿铁刚才有意慢抛就是为了给丐魔机会，这丐魔果然不负所望，把神球抓到了手，那见地魔还是慢了一拍，没抢到神球，只是和丐魔对了一掌。

　　魔皇一干人见状，眼都要冒出火来，怒不可遏瞪着丐魔，恨不得吃了他，见地魔也是一脸阴沉，这让丐魔把东西抢到手，他的面子可不好看。见地魔冷声道：“丐魔，把它交出来。”

　　丐魔骂道：“屁，老子凭什么要把他交给你。”正说着，忽然丐魔又道：“咦，怎么一回事，这难道就是天衍刀，怎么那么奇怪。”

　　丐魔发现神球的不对劲之处，这神球根本就不是什么天衍刀，究竟是什么连阿铁都不知道，他之所以把它抛出来，纯粹就是想看看丐魔与与见地魔一干人大斗一场，他好脱身，这神球虽不是天衍刀，但是应该有些神灵之气，暂时应该可以唬住这些人一下。

　　见地魔脸色很不好看道：“丐魔，不要转眼话题，你当我是傻子，这气息明明就是我们这段时间追踪之物，你少唬弄人，想独吞，没门。”

　　丐魔又是一番细探，脸上阴晴不定，忽然扭头望向阿铁，见阿铁那副不焦不躁的模样，顿时有了数，他转向见地魔道：“见地，你自己看。”他把神球一下抛给了见地魔。

　　阿铁顿叫不好，本以为虽然看不透神球的秘密，想来丐魔也会把之据为己有，没想到他竟如此舍得，竟把他抛给见地魔，这下他的计划就可要泡汤了。

　　见地魔一惊，没想丐魔如此爽快地就把东西给他，他接过，神思一番察看，顿脸色凝重起来。看了片刻后，他又把神球抛给魔皇，魔皇一番细察，也是脸色阴晴不定。

　　丐魔忽道：“我们都被这小子耍了，这根本不是什么天衍刀。”

　　魔皇手一指，眼一睁道：“说，究竟是怎么一回事，为什么我们追寻的东西会在你手中。”

　　阿铁不动声色道：“我也是在此发现此物的，其他的我什么也不知道。”

　　魔皇忽然喝道：“说谎，来人，给我把他拿下，我就不信到时他会不说实说。”

　　阿铁心中还是叹了口气，终是免不了一战，阿铁不等对方出手，双手猛伸一片满天的魔煞重水象四周撒去，与此同时，阿铁一下瞬移开去。

　　魔皇一干人当然不会让重水打到身上，只是他们打出的护体阵却被重水腐蚀的滋滋做响，魔皇道：“大家小心，这水有问题，见地大长老，请把你小子捉来。”

　　见地魔冷哼着一边把重水拍飞，一边道：“放心，他跑不了。”

　　阿铁自然知道就这样瞬移肯定是跑不了的，在散魔面前瞬移那是找死，人家的空间大挪移，堪比仙人的手段，自己只是修行者的玩意儿，层次差了一大截，所以虽然见阿铁瞬移跑开，但是两散魔并不着急，马上就能追上。

　　但是就因为他们的这一托大之举，让他们失去了抓住阿铁机会，阿铁当然不是要瞬移跑了，他知道只有用战舰硬打一场，然后再使老办法，用战舰空间跳跃的能量跑掉。

　　阿铁跳到一处空处，趁着人没追来，甩出无敌战舰，哗一下，魔皇等人震惊了，连后来赶来的众魔都震惊无比，天啊，那是什么怪兽？每个人心中都不断地自问。

　　阿铁毫不停留，立刻闪身进了战舰，迅速关上战舰仓门，现在阿铁安全多了。他不慌地来到指挥仓，冷冷地望了显示屏星空中魔皇与散魔一干人表情丰富的望着战舰。

　　群魔毕竟是些千年老魔头了，虽然战舰的突然让他们短暂失神，不过那是一瞬间的事，很快，丐魔就骂道：“臭小子，玩什么，今天你要不把天衍刀交出来，老子管你是谁，照样打得你两眼开花。”

　　他嗖一下移了过去，人一下挨到了战舰边上，战舰立刻生警，数道激光跑突地从舰身上射出，嗖嗖打向丐魔。然而散魔就是散魔，如此近的距离他竟能反应过来，然后一个瞬移躲了开去，临了一记重击还打在舰身上。

　　战舰受此一击，竟微动了一下，阿铁吃了一惊，这散魔可比大乘期高强多了。看他的样子似乎没怎么使力，居然能撼动战舰。而且这还是一个散魔出手，要是两个散魔都出手，再要是加上数十万记的魔者，阿铁就是神器估计也得给轰个粉碎。

　　丐魔闪现在远方，望着战舰道：“娘的，这玩意儿腻变态，居然还很强悍，有意思。”丐魔说完又向战舰闪去，这次离得远些就手施起法诀，双手不断地变幻。

　　阿铁自不会等他把法诀施完，他立刻又发射激光跑追着丐魔打，但是丐魔连身闪避，激光炮并未击中他。

　　终于丐魔法诀施完对着战舰放了过来，战舰和修人者相比那可是太笨拙了，根本不可能躲开。战舰被打中了。

　　阿铁轰一下倒退数百米，阿铁在舰中上下震动，连续控制这才稳住了战舰，中央电脑迅速提示：防御罩下降30%，战舰损坏5%。阿铁听了心下一惊，这散魔也太强悍了点。

　　他不敢怠慢，迅速调动大批的变形粉，一些修复着战舰内部受损部件，另一大部迅速地补充着船外受伤的防御层。修完毕，阿铁觉得不安全，又调出了数千吨的变形层层开始加固战舰。那老变态一下就能让防御罩下降30%，这要再用点力，两个散魔出手，那就凭原来的防御层肯定一下就被击碎。

　　好在那些家伙现在弄不明白战舰的情况，也只是在试探，倘若他们一上来就全力施为，那就难说了。阿铁把战舰的防御阵加大到一千层，几乎耗去了数十万吨变形粉，阿铁心痛，这么个弄法，自己就是守着个星球也不够用。

　　阿铁的付出并不是没有收获，很快丐魔又再次进攻了，他闪避着激光跑，然后再次施出法诀，打向战舰，战舰又一次被击中，不过，除了被震退了些，倒是没有其他的损伤。

　　阿铁一边恢复着战舰的防御层，一边驱动战舰向外飞，丐魔见状，嚷嚷道：“见地老家伙，你就只会看热闹吗？”

　　见地魔嘿嘿一笑，他一直在观察战舰，但是到现在他都没有弄明白这战舰是什么，非兽非怪，似乎是机关兽，可是又不象，机关兽可没有那么大的体积，总之是个很怪异的东西。

　　但是他还是出手了，手一翻拿出一支骷髅爪来，那是他的法宝，魔骨神爪，到他那个修为层次，已经很少动用法宝了。见地魔呼一下放出魔骨神爪，神爪在空中一下变得巨大无比与战舰差不了多少，全爪上下发出淡淡的幽芒。

　　巨爪一出，阿铁就觉得不好对付，忙不迭驱动战舰快速飞开，但是巨爪速度极快，一下飞到战舰上空，忽然向下一按抓住了战舰，阿铁大惊，全力驱动战舰，但是战舰却无法动弹了。

　　丐魔大喜道：“见地老儿，想不到你还有这等好玩意儿，干嘛不早点拿出来。”

　　见地魔掌控着魔爪，战舰能力巨大，见地魔可是很耗魔元的。当下喝道：“老丐，少费话，这玩意儿我也控制不了多久，你还有时间说这些。”

　　丐魔一笑，手又翻飞起来，阿铁在战舰中此时很是着急，战舰被他开动到了最大档，但是还是逃不脱那魔爪的控制，望着丐魔又要动手，阿铁顾不得多想，一下把战舰身上所有的大炮全部射了出来，顿时，上千门激光大炮，轰轰爆射，整个天空中一下雪亮。

　　远方观战的众魔也被激光炮波及，许多人纷纷闪避，而激光炮射击最多的就是那魔爪与丐魔和见地魔。

　　见地魔与丐魔人倒是好办，他们可以跳跃，只是那魔爪就不能动了，只能挨跑，只是不知魔爪是何物所造，竟是无比坚实，挨上数百下猛击竟还未破裂。

　　丐魔终于施诀完毕，然后重重地打在战舰身上，战舰在原地一阵巨颤，战舰外围的光泽都弱了片许多，战舰内的中央电脑大叫道：防御层下降10%。阿铁心道，这只要在来十下，战舰防御就完了。

　　不过，那是建立在战舰防御层没有补充的基础上，战舰内阿铁的变形粉还算充足，阿铁一边飞快地补充着战舰外的防御，一边又补充着激光炮消耗的能量仙石，他现在的仙石每一秒都将横去数百吨，如此惊人的耗损，他那戒中数千万吨也耐不住玩。况且还有许多仙石还未制成变形粉，那可是要时间的，如果就如此而已干耗，那他铁定失败。

　　激光炮虽然威力惊人，但那也要打到目标才是，这要是普通凡间界的武器对抗，阿铁战舰这种射法，那是真正无敌的。只是他的对深是修行者，还是散魔，阿铁看着无数激光炮一一落空，也只是把见地魔与丐魔逼得四处闪跃而己，阿铁的心情很沉重。

　　以往的对手都没有这次这么变态，一个散魔就够他受的，现在还有俩，阿铁脑袋急转，望屏幕心下道，这两个老鸟，真想把他们射下来。

　　说到射，阿铁脑光一闪，他想到了那从小仙女宁昕昕手中夺来的那把黑幻仙弓，那把弓箭很是不错，因为它会自动追踪敌人，这可比得上科技界的追踪导弹了。阿铁想到，把科技与法术结合起来，也做一件追踪武器，这比凭空射激光炮很的多。

　　阿铁说干就干，一边继续补充着战舰的消耗，一把继续射击两魔，还一边快速进行武器研发。说是研发，其实没有那么难，一来那些所谓的追踪导弹其实原理并不复杂，不外是热敏探测之流，二来他的脑中早就放了不少这种武器的资料，只要照搬就行。

　　主要的是武器的威力，这要是采用科技的方法制造的爆炸武器，不外是，氢弹，高级的还有正反离子弹，空间泯灭弹。不过那高级货不一定能适用现在的场合，因为那种东西爆炸威力太过强大，那是连空间都会被爆塌撕裂的恐怖级武器，历来都是禁制武器。

　　这种武器倒是对付修行者特别是超高级修行者的好东西，只是，一来那东西要制造可不是一时半会的事，二来那种威力巨大的爆炸只是射这附近的两魔，就算打中，那也可能波及到阿铁的战舰，有可能战舰会被扯入异时空，那他又不知要到哪里去，还能不能保得命在也未可知。

　　所以，阿铁只能先制造些简单级的武器，采用修行者手段做的晶符手雷，体积小，威力丝毫不下于小当量的原子氢弹，他现在所要考虑的是如何追踪到两魔。

　　这也不是很难，两魔都对着战舰发出过魔元，阿铁先指挥战舰吸入一丝两魔的能量气息，得到了能量样本，这以后就简单多了，阿铁迅速取出一大堆晶符手雷，然后又把变形粉制成一个导弹模样，把晶符手雷安放进去，然后又给这导弹加上一大堆的阵法，里面什么防御灵敏自动阵法应有尽有，接着又在导弹前端放上一台有着一定智能的小型电脑，还放上一些热敏探测仪，推测距离当然不会有战舰那么恐怖的上千万公里，但是数千公里还是有的，只要在这个范围内，他就能追踪。

　　剩下的还有一堆仪器，包括能够识别能量气息的仪器，当然是先把两魔的气息输了进去，最后是加上仙石做能源。这样这枚最新的制导导弹就做成了，不过有没有效果还得经过实践检验。阿铁迅速地把这枚制导导弹先留下结构式，这要是成了，他就要大批量复制了。

　　战舰在晃动，舰身防御在不断地消失，中央电脑不停地示着警，阿铁冷冷地望着屏幕，然后把制导导弹放入一台改制过的发射器，手轻一扣，导弹射了出去。

　　一枚长约五十厘米，直径约五厘米的形如一支箭模样的东西嗖一下从战舰射了出来，直奔丐魔而去，阿铁最先试验的对象当然是丐魔，这家伙最嚣张。

　　丐魔不屑地身形一闪，心中流笑道：“这玩意儿也想伤人。”谁知，下面的事情让他吃了一惊，那枚小箭见他在闪开，竟转了个方向继续向他射来，丐魔一愣，身形又闪，但是那小箭依然转向跟踪而来。

　　这下丐魔呼道：“器灵箭。”他的意思是这箭有器灵，这有器灵之物就宛如有一个人般，但是还是有些不敢相信，这器灵可不是那么容易生出的，连他到现在都没有一件法宝生此器灵。

　　闪了几闪，丐魔不闪了，就在飞箭到了前方方时，他随手一掌向箭劈出。一道有如实质之气劲向箭射去。


第171章 战舰战魔

　　丐魔的劲气迎上了阿铁的导弹，就在那一刹那间，一声剧烈的轰天灭地般的爆炸就在丐魔跟前响起，这一声爆炸，出乎了丐魔的意料，他怎么也没想到这东西竟会爆炸，而且还是如此猛烈的爆炸。

　　强烈的爆炸不仅离它最近的丐魔，连旁边的远点的见地魔与阿铁的战舰都被波及。丐魔猛一下被震退数十米，身体表面的防御消去十之一二，那倒是没有伤到丐魔，只是那份震惊可就大了。

　　另外的见地魔基本没被伤到，他见机得早，早闪开远了，但是战舰却被震飞数千米。

　　这下爆炸，让远方观战的魔皇与赶来的一些修魔者都震撼无比，心下自语，那究竟是什么法宝，怎么威力会如此巨大。这只是数十枚晶符手雷加叠的威力而己，要是阿铁弄出空间泯灭弹出来，这片星空还能不能有活人那可未知。

　　制导导弹的威力还算差强人意，只是没有伤到人，还影响着战舰。不过，制导导的制造还算成功，只是这导弹虽然不能一下制散魔于死地，但是给他们造点伤害还是有可能的。

　　阿铁于是迅速造了一批出来，一边指令战舰四方的改造了一批专门发射这导弹的发射器，然后填弹，发射，无数导弹对着丐魔与见地魔飞去。

　　这一下，丐魔与见地魔就没有那么轻松了，两人一边闪避着导弹，一边还不忘攻击战舰，但是这导弹可不是一般的傻瓜弹，那可是能跟踪级的武器，所以两魔头被弄得手忙脚乱，在空中四处闪耀。

　　阿铁导弹虽厉害，可是他不敢直接射击战舰顶部上抓着战舰的那个魔爪，这么近的距离要是发生导弹爆炸，战舰可耐不住，阿铁只是使用激光炮射击着魔爪。但那魔爪确实结实，数千炮竟然不能使碎裂。

　　丐魔与见地魔两人被追的满星空乱跑，活象猴子烧屁股般，两人气得暴跳如雷，两人一边闪到远处，一边远远地把最远的导弹给引爆了，以此来减少数量，但是他们灭弹的速度居然比不过阿铁造弹的速度，这下，反而是阿铁悠闲地在舰中观看着这一幕。

　　正当两散魔爆急时，大远处的魔皇忽然高声叫道：“见地大长老，你们可以把那玩意儿引去炸那怪兽。”

　　见地魔与丐魔闻言两人同时眼珠一亮，这两人也是急了，一时间没想到这个办法，丐魔呼道：“娘的，这下就让你自己炸自己。”

　　阿铁听了就觉得要糟，还未采取行动，丐魔与见地魔双双闪到战舰旁，而那些制导导弹也跟着飞向战舰，紧接着，丐魔与见地魔迅速瞬移离，然后向着飞近战舰的导弹连连发诀雷击。

　　轰轰轰，一连十数下，战舰被炸得东倒西歪，其本身的防御层就在那一下被炸毁近70%，要知这可是阿铁加固了近千层后的防御层，没想到自己捭搬石头砸了自己的脚。

　　见此情景，见地魔与丐魔还有远方的诸个个象吃了般兴奋万分，都哈哈大笑，都在嘲笑阿铁的自作自受。

　　阿铁歪在椅子上，一边苦笑，一边停止发射导弹，一边指挥电脑向着星空中发射着让战舰外的制导导弹向着魔皇一干人攻击，这一下可把魔皇等人吓了一跳，个个猴跳着四窜，一些动作慢的，被炸得粉碎，但大多还是被引爆了，阿铁暗道，科技武器对上修行者也未必都有效。

　　阿铁的制导导弹计划宣告破产。顿时群魔都扬眉吐气了，虽然激光也很厉害，但是又怎么能射得中散魔了。两散魔狠狠地望着战舰，然后又扑将上来。

　　阿铁暂时只能靠着激光炮与强悍的离谱的战舰防御层进行攻防，但是因为被那魔爪死死抓住，他就是个挨打的靶子。他不断地想着该如何解决眼前的苦局。散魔实力太强大了，寻常武器是不会有效的。阿铁心道，难道真要做那正反物质弹，但那可是同归于尽的打法。

　　而此时外面，丐魔与见地魔两人又重新掌握了战场主动权，两人又开始了攻击战舰，这次丐魔拿出了他的法宝，一个杆子，那杆子很象乞丐的打狗棒。

　　丐魔手一转，棒子飞上了空中，然后变成粗大的无比，丐魔嘿嘿冷笑，然后，驱动着棒子向战舰打来。

　　绑绑几下，战舰还真被打退了数十米，阿铁却自是叫苦，不过，战舰的变形粉供应还是很快的，那被丐魔消耗的防御层，很快就给补上了。

　　就在丐魔玩了几下后，忽然他停手道：“见地老儿，你觉不觉得这东西很古怪，它好象能补充防御层？”

　　见地魔点头道：“我也看出来了，这东西确实很稀奇，凭咱们两的实力竟不能很快拿下，就坏在那玩意儿防御补充太快。”

　　丐魔道：“娘的，这玩意儿补充的比我们打的还快，不行，这么玩下去，我们也耐何不了它。”

　　见地魔沉吟片刻忽然回身道：“魔皇，你把这些人合体期以上的全部集中起来，我们一起攻击，我就不信它能挨几下。”

　　丐魔大喜道：“高啊，老见。”

　　这合体期以上的可都是会瞬移的，阿铁听了心惊万状，这战舰强是强，但修行者胜在灵活无比，更是会瞬移的，就越加不好对付了。

　　魔皇一喜，然后开始找人，这下可就看出他魔皇的权势来了，在他的喝令下，又许下重赏，承诺每个能去之人能去魔殷之泉三次，众魔中的高手心下盘算，有那两散魔在手，基本上他们夺得宝物的机会是没有了，现在能让魔皇出点好处，那也不错，反正是围攻，小心点基本没事。

　　于是数十万修魔者中一下聚集了五千合体期高手，呼一下闪将出来，那气势绝对吓人，阿铁看得一阵心惊，这数千高手，这要是一起打出来，就是散魔也挡不住，这肯定一次就能轰没了他的战舰，拼命加大防御也不是办法。

　　前方的数千魔人飘飞着散在战舰四周，丐魔哈哈大笑道：“他娘的，真过瘾这么多人一起出手，老子倒是要看看这玩意儿怎么挡。”

　　阿铁立刻行动，一边把战舰防御层再次加大到五千层，后面又狠狠心直接加大到万层，看着仙石粉一下少了大截然，阿铁猛甩脑袋，一边脑筋飞速地急转着。

　　魔皇一干人行动极快，很快就布置好了位置与相互间的配合，丐魔大喝道：“我数一二三，大伙一起动手。”

　　战舰发射激光炮，整个天空的残影由于激光炮实在太多太快，已经形成了实质的白练一般，数千条白带在星空中了射开去，整个场面蔚为壮观。

　　而众魔面忽闪忽闪地躲避着激光的射击，毕竟会瞬移，激光炮虽强，但是是除了极少数人被打中外，绝大多数还是安全避过。

　　丐魔三字出口，轰，第一下合击就开始了，那攻击力度绝对恐怖，五千合体高手，再加上两散魔联手一击，就是仙人都不能抗其锋锐。

　　战舰啪啪的被打得直响，紧接着战舰终于裂了，围攻众魔大喜，丐魔更是欢跳着道：“娘的，裂了，那玩意儿裂了。”

　　然而，身为散魔灵觉可是超越场中众人的，就在这一瞬间，觉地魔与丐魔几乎同时喝道：“不好，有古怪。”

　　就在他们的声音才落，那破裂的战舰忽然一涨，然后嘭一声巨响，响彻整个宇宙的爆炸就从战舰中心传出。

　　战舰瞬间裂成数不清的碎片，同时，一点点细小的火焰与一滴滴细微的液滴，随着爆炸的碎片向四周以惊人的速度飞贱。

　　一些见机快的魔人玩了命的向后瞬移逃窜，但另一些却不可避免地被那小小的火焰与液滴打中了。

　　接着一些魔人惊恐地喊道：“天啊，魔火，魔水。”魔火魔水一打到人的身上，立刻就烧毁腐蚀开来，无论魔人怎么生起护体功法，阵法，都无法挡住，只有被烧灭，被腐蚀一涂。

　　紊乱，恐慌，震惊，一小工夫，就有上千人被灭掉，远方观战的魔人恐惧万分，两散魔与魔皇早闪到了安全地方，都狐疑万状地盯着那恐怖的场面道：“怎么回事，哪里怎么会有魔火魔水？”

　　可是没有人会回答他这个问题，能回答他这个问题的人此刻正安稳地飘荡在星空中。

　　阿铁在戒中悠然地在静修，良久，感应外面已经没有人了，这才跃出白戒，立在星空中，收了浮在一小块铁碎片上的白戒，阿铁望向远方，先前热闹的星空已经没有人在了，只剩下星空中飘浮的尘埃。

　　原来，阿铁在被万人大攻击时，终于决定爆炸脱身，他在战舰被攻击前，弄出大量的晶符手雷布满战舰，为了给那些敢攻击他的众魔一个教训，他弄出许多魔煞焰与魔煞重水在仓中，然后当战舰防御层破去时，引爆了手雷，而他自己藏于白戒中，外面加上层层防防制，还把白戒伪装放在一块碎片上。

　　这样在战舰大爆炸后，战舰变成无数碎片，他就藏于一块碎片中飞向宇宙深处，而那些火焰与重水就是给那些魔人的报复，还真让他一下消灭了一两千人合体期上高手，这合体以上高手一两千人放在哪都不是小数目，这下足够魔皇心疼。

　　借助那狂爆的能量波动，他也成功的躲过了两散魔的追查。这下他终于安全了，近两百日的行动现在可以划上个圆满句号了。

　　阿铁现在可以赶回魔皇星了，那紫雨轩这次应该好了吧，阿铁心道。向着回程方向飞去，一路之上，路过一些星球都能看见不少修魔者，这些人沮丧之极，此来一无所获，只有在各个星球上到处挖挖，看能不能找到些宝物，也算有点安慰。

　　飞行了数日，忽然，前方飞来十人，阿铁想了想，并未避开，但他侧向地飞了开。但是那前方十人见他到，忽然里面有人叫道：“站住。”

　　阿铁站在空中，望着这十人，这些人修为最高的就分神期，其他还有一个出窍期，其余的都是元婴期，这群人里一个高大的男子阴沉地盯着阿铁望了望道：“你叫什么，什么到这里的？”

　　阿铁心道，扮警察，没兴趣陪你玩，他才不甩这些人，冷瞅一眼，就要飞走。

　　“妈的，臭小子，叫你站住。”那男子喝道。

　　阿铁身体表现出来的仅是个出窍期，他只是不想张狂，没想到这些人倒是生了事了，当下冷哼一声，身体忽然发出一道强大的气势，那是合体期修为的气势，顿时，那干人个个都惊住了，没想到此人竟是个高手。

　　那男子见势不妙，赶紧道：“前辈息怒，晚辈们这是不得己。”

　　阿铁只是吓喊这些人一下，听到他们说，随口问道：“发生了什么事？”

　　那男子忙道：“前辈，是这样的，几日前，魔皇宫中，魔皇的寝宫被人偷入。”

　　啊，阿铁心中狂跳，怎么，这事被发现了，他急忙喝道：“发生了什么事，快说。”身体气息更加外放，把那干人吓得眼不停地闪着，生怕对方动手，对方可以轻易灭了他们。

　　那男子吓了一跳，不知阿铁怎么会那么急，赶紧道：“前辈，有两人偷入魔皇寝宫被发现，不想，那两人挺扎手，被他们逃了出来，皇宫守卫一直追踪到这里。魔皇得到消息很震怒，就发‘魔皇杀’令，说谁能逮到那两人就重赏他，来这里的人本是为了宝刀，现在宝刀没有了，不过有魔皇的这道任务，各个兄弟们都想弄点小钱花花，打扰前辈不好意思。”

　　阿铁这才放下心来，还好，没有出事，人还跑到这里来了，阿铁挥挥手，示意这些人离开，然后立在空中，心道，两个人，莫非紫雨轩好了，那真是个好消息。只是他们现在在哪里。

　　想了片刻，阿铁忽然打出了传讯灵诀，那是给麻杆与大傻龙的，盗乾坤的他还没有，只是报着一丝希望，希望能找到麻杆等人。

　　不想很快阿铁就收到了回讯，阿铁大喜，原来是盗乾坤等，上面简单说，紫雨轩已好，他们与大傻龙麻杆四人逃到这里来找阿铁，现在正被被人追杀于一颗无名星球。

　　阿铁看得大叫头痛，这宇宙中可不比城市，那可没有路标，这盗乾坤说的无名星球，这简直就象没说，阿铁甩甩头，现在只知道他们在这么星域。

　　阿铁没法，只得传讯道，文他们弄明白他们附近星空有什么特别之物，或场所地点，弄明白了再告诉他。

　　但下一刻还是让阿铁无法，那盗乾坤等人是慌乱跑路的，连来路都找不到了。

　　阿铁摇摇头又传讯道：速到怪兽大爆群魔之处相会。这下应该可以了，只要盗乾坤抓个人好好问问，应该可以弄清方位。

　　阿铁随后又向那爆炸点飞去。

　　在哪里阿铁足足等了十天，中途，阿铁打了几次灵讯都没有回音，不过第十一天，终于让阿铁等到了曙光，一道灵讯传来：速来接，后有追兵。阿铁看了直纳闷，这来哪接，正想着，忽然见到星空远处，飞来几个小点。

　　等那小点渐近，阿铁终于看清，那是四个人，那四张脸可世人熟悉的，正是盗乾坤，紫雨轩，麻杆与大傻龙。

　　看其身后跟着的数十道尾巴，阿铁正要喊住盗乾坤，忽然心中一动，身形变化成另一个人。接着阿奔着盗乾坤等冲了过去，大喊道：“哪里走，都给我留下。”

　　盗乾坤一个人早已筋疲力尽，能跑到此处，他们可是耗尽了体力，不想前面竟有人挡住，盗乾坤大喝道：“我奶奶的，老盗今天栽了。”

　　大傻龙悲壮地道：“跟他们拼了，死也要象个英雄。”

　　麻杆一脸张惶，不停地在四望，口中道：“老大啊，你在哪里，快点出来，兄弟们快抵不住了。”

　　里面只有紫雨轩冷静地没有说话，死死地盯着阿铁。

　　阿铁暗自好笑，这当口后面追杀之人终于赶了上来，那一行竟有七十人之多，只是里面大多是元婴期修魔者，最高的只有合体期，阿铁一愣，不会吧就这种修为的盗乾坤还收拾不了，他好歹寂灭期修为，竟会被他们追了那么久。

　　正想着，忽然后方，人影一闪一闪地，又出现一人，此人一身气势强大，原来是个寂灭期高手，阿铁心道，这还差不多。

　　等看清那寂灭期高手的面貌，竟是个熟人，魔皇宫内宫总管十锦，十锦亲自追来，主要是因为他觉得一来面子全无，二来还是想把偷入魔皇寝宫的人抓住好将功补过。

　　一干人迅速地把盗乾坤与阿铁也围在中间，十锦来到后，看是阿铁把盗乾坤给围住的，顿时大喜道：“这位兄弟，你过来。”

　　阿铁故意放出的身体气息只是分神期，就是想让人不注意他，当下飞到十锦面前，十锦道：“你叫什么名字，能把他们挡住，全是你的功劳，我一定给你丰厚的奖赏。”

　　阿铁故意高兴道：“能为总管大人效力，乐意之至。”

　　十锦不想阿铁认识他，当下更高兴了，摆摆手道：“你先到一边去，等我收拾了他们再说。”

　　阿铁忙点头露出喜容，然后转到了十锦身后，十锦这才望向盗乾坤道：“你们跑这来，想必是要和同党会和吧，正好，本座就一网打尽。”

　　大傻龙呸道：“凭你也配，想抓我们的同党，你做梦去吧，我们老大厉害着了，就算他出现在你身边你都不会发现。”

　　十锦冷笑道：“少呈口舌之利，老大，狗屁，要真是关心你们，他早出现了，傻瓜，他一定把你们当炮灰，自己早就跑了。”

　　就在十锦说完这话，忽然身后传来一个人声道：“是吗，谁说我跑了。”十锦一惊，忙要闪开，可是身体忽然一下被什么东西缠住了。他低头望去，浑身被一些柳丝状的细条结结实实地缠住，同时，体内真元如江河泄堤般快速流去。

　　同时，他望见了刚才那个挡住在些人的那个人，正一脸冷笑的望着他，然后身体一闪到了盗乾坤一干人群前。

　　十锦惊道：“你……你。”

　　阿铁身后的盗乾坤最先哈哈大笑道：“我奶奶的，铁小子，够味，这一手玩的漂亮。”

　　大傻龙与麻杆同时问道：“老大，真的是你！”

　　紫雨轩脸色微微一动，盯着阿铁上下打量，似乎还不太确定，阿铁这副样子与他当时所见相去甚远。

　　阿铁点点头道：“当然是我。”

　　这边阿铁等还未叙完旧，那边，十锦一边拼命地挣扎，一边指令那一干人道：“快，给我杀了他们，回去我人人都有重赏。”

　　阿铁冷哼，取出黑剑，挥了出去，一下就把三人给拦腰截去，这下顿时把那干人吓住了，那三人中可是有个分神期修为者，这就如此就被消灭，怎么不让人震惊。

　　而此同时，阿铁控制着黑影柳丝，拼命地吸着十锦的身体，十锦的真元已经耗去十之七八，整个人萎靡不振，连说话的力气都没有，在空中挣扎了老半天，后面终于安静下来。这样下去很快就完全被吸干了。

　　阿铁的实力恐怖，一下被那剩下的分神期高手解决掉，这下盗乾坤一伙可就反过来，他们这段时间被追着打的很窝囊，现在终于可以还回来，这几个家伙，呵叫一声，就向那群人扑去。

　　一时间，血肉横飞，元婴一个个被出现在空中，但转眼就被麻杆与大傻龙大嘴吞食，那些人中胆心的早就怕了，这没打多久，人全跑了，大傻龙还要去追，阿铁连忙喊住道：“大龙，不用追了，放他他们去吧。”

　　场中只剩下阿铁一伙与十锦，此时的十锦已经完全没真力，整个一废人，可怜一寂灭期高手，连打都没打，就这样被阿铁消灭掉，大傻龙呵呼道：“老大，你可真够阴险的。”

　　阿铁横了他一眼道：“这还不是为了救你们，这家伙修为不在我之下，要是被他缠住，你们还想走吗。”

　　盗乾坤呵呵大拍阿铁的肩膀道：“我奶奶的，铁小子，你来了就好，老盗还以为你又去偷东西，忘了我们了。”

　　知道他是开玩笑，阿铁没有理他，这时旁边的紫雨轩才确定道：“阿铁大哥，真的是你吗。”

　　阿铁点头微笑道：“是我，小轩，你恢复了吗，太好了，还没有来得及恭喜你。”

　　紫雨轩道：“这一切都是阿铁大哥所赐，小轩大恩不意谢，多余的话就不多说了。”

　　盗乾坤抓抓头皮道：“好了，你两个酸不酸，谢来谢去的，现在是逃命要紧，别等那些人来了高手，那就难跑了。”

　　说到正事，众人才一震，这还真没有完全脱离险境。当下五人开始合计下一步行动。


第172章 九星射天

　　众人决定先离开此处再说，阿铁弄出个大的星越，虽然无敌战舰已毁，阿铁要是重建的话是很简单的，只是阿铁暂时没有用战舰，毕竟战舰才毁，他不想开着战舰被这里的魔人看到，就让那些魔人以为自己已化成灰烬了。星越很宽敞，众人坐下，阿铁驱动星越奔着附近一个星越飞行。

　　一干人坐在星越中有说有笑，这中间阿铁发现紫雨轩显得有些与从前不大一样了，他是知道紫雨轩是魔降体转世，看他的样子似乎记起了前世的事，只是他没说，阿铁就不好追问，以后慢慢再说吧。

　　阿铁把注意从紫雨轩移开，然后道：“这里的事情告一段落了，幸得有老盗与大龙麻杆帮忙，否则也不会有如此顺利，这里我谢过大家了。”

　　众人呵呵大笑，紫雨轩也站起来谢过，盗乾坤嘎嘎道：“我奶奶的，铁小子，轩小子，你们不要酸了，老盗我耳根子都麻了，对了，先前我让麻杆打灵讯给你，你怎么没反应？”

　　阿铁问起时间，正是他被困战舰中那时刻，在战舰中是接不到那灵讯的，当下简单的说起了这事，不过，战舰的事着实让这干人等听了乍舌。

　　大家聊了会，阿铁又道：“好了，闲话不多说了，这里的事算完了，我们就要回去了，老盗还有何事要做吗？”

　　盗乾坤忙摇摇手道：“我奶奶的，老盗我早就想回去了，有点想那帮兔崽子。”

　　阿铁又转向大傻龙与麻杆道：“你们两位了，是走是留，要留下来，我给你们大量的仙石，帮你们换个身分，以后就不怕魔皇找你们麻烦了。”

　　大傻龙连忙站起来道：“老大，你可不能抛下我，你到哪我就去了，跟着老大那才有意思。”

　　麻杆与拍胸脯道：“老大，没说的，兄弟跟定你了，在这里待腻了，早想到修真界去看看了。”

　　两人都信誓旦旦，阿铁点头道：“你们两要跟回去修真界也行，只是到了哪里可不能再吃人元婴了，否则要成了公敌，谁都保不住你们。”

　　两人脸微露难色，大傻龙抿了下嘴，忽然一拍胸道：“老大，放心，以后我不吃元婴了。”麻杆也连忙保证，虽然不能吃元婴，但是阿铁的仙石似乎很多，这两家伙还是很会算的，跟着阿铁吃不了亏。

　　既然都要到修真界，那就好办，阿铁正要加快星越向着修真界方向飞去。

　　忽然，一道微弱的波动透入了星越之中。星越中人都感应到了，人人扒在窗口上向外望去。

　　星越外四周都看不到什么奇异之处，众人纳闷，但是随着星越飞速地向前飞行，那种波动却是越来越强，忽然盗乾坤叫道：“前面有座星球，快，铁小子，停下来，我们出去看看。”

　　众人早想看看那种波动是什么，阿铁也不例外，于是，一干人走出了星越。

　　星空中，一颗体积庞大直径约有5000公里的星球就悬在前方的星空中，在远方也有一些星球在星空里，除此之外，没有再见到其他的什么特别之处。

　　阿铁等人四下探寻那股能量来源，他们发现一件奇怪的事，那能量波动象似前方这颗星球发出的，又不象是它发出的，因为那能量似乎在散布在星空中，并非由一处强烈发出。

　　大家寻找了良久，但是还是没有发现能量来源处，盗乾坤急得直抓头皮，那篷本来就乱的头发这下更乱了，一边嘴中大呼道：“我奶奶的，什么鬼地方，到底是什么东西，我怎么总觉得心里有种说不出来的味道，咦，小轩，你怎么了？”

　　众人忙向紫雨轩望去，只见他忽然象定住了般，愣愣地立在空中，两眼发直，甚至是呆滞，阿铁一惊，大叫道：“小轩，你怎么了？”

　　忽然紫雨轩打了个冷战，回过神来，扫了众人一眼，闭上眼半响才道：“好熟悉，我怎么感到有种很亲近的东西在这里。”

　　他的话一出，众人面面相觑，大傻龙道：“小轩，你犯傻了，这里怎么会有你的东西。”麻杆也是一副疑惑的神情。他们俩人其实并不知道紫雨轩是魔降体之事，只是知道紫雨轩是来治病的。

　　但是，阿铁与盗乾坤却是知道紫雨轩是魔降体转世，现在忽听他说这里有他熟悉的东西，心下暗道，莫非真是某位大魔转世，这里说不定还真有他留下的东西。

　　紫雨轩摇摇头道：“还是没有感应到。”

　　阿铁道：“不要急慢慢来。”

　　忽然，旁边麻杆道：“大傻龙，这么大的人了，还象小孩似的。”

　　大傻龙嘟囔道：“真有趣，你们看这些星球好象一串糖葫芦。”

　　盗乾坤望了望那些星球，道：“大个子，你别整天就想着吃，我奶奶的，真有你的，居然把星球说成是糖葫芦，这是老盗我这些年听到的最有趣的话了。”

　　魔杆也跟着起哄。阿铁忽然灵光一闪，星球，糖葫芦，一串，他电闪般地望向那串星球。

　　星空中，九颗星球虽然相距很远，但是却很巧地在一条线上，远远望去，虽然没有一根棒子中间不穿起来，但还真象一串糖葫芦。

　　但是这串糖葫芦却很奇特，他并非每颗‘葫芦’都一般大，站在阿铁这方望去，在他后方有三颗星球，前方有六颗，从后方往前方仪次看，竟是一颗比一颗小，大致的看，这串葫芦竟也象一把锥子，最前方的锥头直刺苍穹。

　　刹那间，阿铁念道：“魔器刀王，天衍无敌，九星射天，刀魔想会。”

　　其他盗乾坤一干人听顿时人人色变，个个张大了嘴，惊异地道：“天啊，九星射天，原来是说的这里。”

　　麻杆兴奋地道：“我早就知道这话是真的，没想到还真是这么回事，天衍刀一定就在这里。”

　　听到天衍刀三字，所有的人眼睛一亮，要说人不对宝物感兴趣，那是不可能的，连阿铁也不例外，以前只是阿铁觉得这种找宝之事很飘渺，所以才没有花时间去寻找，这下似乎宝物在望，说不想看看，那就是在骗人了。

　　盗乾坤跳将起来道：“天衍刀一定在那尖头所指方向，快，我们去看看。”他迫不及待地跳进了星越中，然后向着阿铁等人叫道：“快进来吁，别磨蹭，我奶奶的，你们这些小辈想急死老盗我。”

　　一干人接着钻进了星越，向着前方星尖处飞去，虽然那星头看得见，但是还是很远的，用星越是要快得多。

　　星越内，这些人象吃了火药般，个个火急火烧地叫喊道：“怎么还没到，急死人了。”

　　阿铁虽然想看，但也没有急到那份上，苦笑着把星越加大到最大速度，小半天后，终于来到了星尖所在。

　　到了星尖处，那是一颗黑色的直径有1000公里的星球，众人奔出星越，立在星空中，对着下方的星球进行探查，可是一番下来，发现这星球并无什么奇特之处。

　　阿铁的探测仪都搜了几遍了，还是没有发现什么刀的蛛丝马迹。

　　众人焦急的望着阿铁，阿铁却摇摇头道：“没有发现。”

　　盗乾坤急跳道：“我奶奶的，搞什么，到底藏在哪里。”

　　忽然，一道强大的能量波动传来，众人望去，只见九颗星发出淡淡的黑光，一道无细小的黑影忽然一下把九星窜了起来，那星尖伸出一道黑光，直射向宇宙深处。而在哪深处，有一小小的黄点。

　　就在这时，紫雨轩突然奔出人群，顺着那星线向着前方飞去。盗乾坤叫：“轩小子，你要干什么，快回来。”

　　但是紫雨轩充耳未闻，直直奔着那黄点飞去。

　　阿铁止住盗乾坤道：“老盗不要叫了，跟着去看看。”

　　一行人跟着飞去，几乎用了大半天。那前方的小黄点越来越明，竟是一颗星球。

　　一颗淡黄色动星球，静静地飘在空中，这是一颗很奇特的星球，星球表面是无尽的黄沙，没有山石，只有一些小草遍布星球。

　　盗乾坤望见这星球，喃喃自语道：“奇怪，我怎么觉得这颗星球很眼熟，似乎在哪听说过。”

　　紫雨轩立于星球上方，愣愣地望着星球，那九星射出的黑线射到这星球某处。

　　阿铁一干奇怪地望着紫雨轩，静静地望着他，不知他他要做什么。

　　忽然，那黑线之下方星球处冒起了黑气，黑气越来越盛。

　　盗乾坤大喝道：“我奶奶的，宝刀要出世了，大伙注意不要让它跑了。”

　　盗乾坤话音刚落，那黄色星球黑气冒处，突然裂出一道逢，那缝中黑气浓密，接着那黑缝中猛然飞出一道黑光，嗖一下窜出星球，升入空中。

　　黑光在空中电闪般穿嗖，那速度快得惊人，忽然他慢了下来，停在一处空中打着旋，众人望去，原来是一把黑色长刀，长约一米，刀很宽，那刀浮着一股惊人的气势，在场众人都感应到那刀的能量的强大。这一定是那把天衍刀。

　　盗乾坤大喝一声道：“我奶奶的，看你往哪儿逃。”他追了过去，想把刀拿到手。

　　但是那刀竟嗖嗖地飞了出去，任盗乾坤如何加快速度，就是不能抓住他。直到累得盗乾坤歇了下来，那刀也停在了空中。看来刀不是谁都能得到的。

　　就在这时，呆呆望着那刀的紫雨轩突然双手伸了起来，然后不停地翻飞，打着一组奇怪的法诀，他的举动引起众人侧目，大家盯着他看，阿铁觉得那法诀似乎不是修行者的法诀。

　　法诀很耗真力，紫雨轩快支持不住时，终于把法诀打完，然后猛地把法诀打向天衍刀。

　　令人惊异的是，那刀竟缓缓地下降飞向紫雨轩，紫雨轩伸出手，那刀竟缓缓缓落下他的手中，众人看得一惊，盗麻惊叫道：“刀魔相会，天，刀魔，那个魔莫不是说的就是他。”

　　他的话让众人都是一惊，阿靠也是一怔，这话说的不无道理，紫雨轩本来就魔转世，这刀是他的也不是不可能，难道紫雨轩转世前真的是‘刀魔’吗？

　　紫雨轩拿到刀，忽然刀一发出白光，刀突地向前窜出，紫雨轩大喝道：“不好，我的功力不够，控制不住它，阿铁大哥快来助我。”

　　阿铁就道：“小轩，不要急，我来了。”阿铁飞速向紫雨轩飞去。

　　就在他快要接近紫雨轩时，天衍刀还是脱离了紫雨轩的控制嗖一下飞了出去，直直向着那颗星球再次飞了过去。

　　紫雨轩叫道：“不好。”他飞快向其抓去，但是他的修为还是跟不上刀的速度。

　　阿铁见状也不多说，人嗖一下窜了过去，那刀飞速地向前一下窜进了星球中，阿铁暗喝一声跟着追了进去。

　　一人一刀忽地消失在星球表面。众人看得面面相觑。忽然星球发出一声小爆炸，那刀进去之处又裂开一缝，一道黑光飞了过来，转瞬间，缝细又归于原样。

　　那黑光正是天衍刀，紫雨轩快速飞掠过去，一把死死抓住了天衍刀，让人奇怪的是，这次天衍刀竟不再乱动，紫雨轩摆布了片刻，终于把刀收住了。

　　大傻龙忽然大喊道：“怎么老大还不出来？”

　　阿铁落入那下球之中已经有一回了，但此时竟还未见他出来，众人这才急了，紫雨轩突道：“我去找找看。”他就要飞身下去。

　　忽然盗乾坤飞身拦到他面前喝道：“慢。”

　　紫雨轩道：“怎么了，老盗。”

　　盗乾坤也不答话，忽然反手拿出一件衣服，然后扔向了那星球。衣服飘到了星球上，当一落到星球表面时，怪事发生。

　　那衣服忽然象融化了一般全部散了然后很快地降入地星球上黄沙中。众人大吃一惊，麻杆惊叫道：“天啊，这是莫不是土黄星？”

　　盗乾坤点头道：“不错，没想到你小子也知道，这就是土黄星，我也是才想到的，土黄星能分解万物，什么生物非生物落到他上面都会被他分解掉，星球上的生物都是重新分解后生成的。”

　　大傻龙不解道：“分解万物，只是那把刀为什么没被分解吗？”

　　盗乾坤道：“分解万物当然是分解这一界之物，那刀是魔刀，不属于这一界，比在一界还高一层次，自不被分解。”

　　众人一想，似乎有点道理。但紫雨轩却脸色大变道：“这，这么说，阿铁的大哥，他……他……”

　　盗乾坤叹了可气道：“铁小子……”他摇摇头，意思不言而明。

　　紫雨轩突然狂叫道：“不会，我不相信阿铁大哥会有事，我要下去找他。”

　　他飞身就要下去，盗乾坤却死死抓住了他，猛喝道：“你冷静点，你这样你阿铁大哥是不会安心的。”

　　麻杆与大傻龙也来相劝，终于把紫雨轩劝说住了。只是紫雨轩非要在此等候，众人只得相陪。

　　紫雨轩每日都在星球上方望着下面，心中不断地在回想，当他在魔殷之泉中恢复过来时，他记起一些前世的东西，他是个魔界修行者，一身修为参天化地，凭着一把天衍刀，在魔界鲜有人敢挑衅，被人称为‘刀魔’，在他之所以转世重修，完全是因为那……一想到这，紫雨轩就狠狠地打上一拳，他发誓他一定要重回魔界，把今日所受十倍还于人。

　　虽然他是在魔界很受人尊崇，只是他一向独来独往，没有朋友，在他转世这段时间，他有了亲人父母，但父母却被影子盟所杀，是阿铁帮他把仇报了，还待他亲比兄弟，更为了治疗他，不远万里，不怕危险来到魔皇星。这些他让他十分的感动，在他的意识中，真把阿铁当成了大哥一般。

　　这阿铁又为了他身陷土黄星，生死难料，他心中疼痛。于是每天他都来星球上方探寻，就这样，过了三个月，那星球还是一点反应都没有，在大家劝说下，紫雨轩只得不舍地走了。

　　阿铁到底怎么样了？

　　当阿铁身落黄沙中时，他终于抓住了那天衍刀，忽然感到身体象是被分解了一般，阿铁吃了一惊，片刻间，身体表面的防御层就全部毁去，身体表层开始被分解，阿铁急忙在身体表布满冰晶层。

　　但是，往日百试百灵的冰晶层这次竟失去了效果，冰晶层也被分解了，手中的天衍刀此时拖着他往星球深处而去，阿铁猛然瞬移要这里，但是这奇特的星球竟连他瞬移也不能施展，瞬移也是需要能量的，每当他能量一出，立刻会被这古怪的星球吸走，其力量之强大比迷影柳丝强上千百倍。

　　阿铁调转身体就要外，但是身体却哗哗地被分解，他不能行动自然，在这里，他的行动可用艰难来形容，阿铁脑袋一转，当机立刻，猛一使劲，一道强大之力注入天衍刀，然后猛地把刀向星球之外抛出。

　　天衍刀被阿铁成功抛出，但是阿铁还是沉入在黄沙中，越来越向沙层深处滑去，同时身体的防御被一层层分解掉，那速度十分的惊人，竟然与阿铁补充变形的速度相当。阿铁只要稍慢一毫秒间，就会全破去身体外表，分解到身体之上。

　　身体向深处深处滑，阿铁没有放弃使力，但是每当他的真力一出就会被吸得干净，无论他怎么试就是不管用，现在只有调变形粉能成功。

　　才短短的几息间，那被用去的变形粉就已达数百斤，阿铁暗暗叫苦，这损耗惊人之至，丝毫不弱于先前无敌被围攻时所耗，这样下去，仙石粉能支持到何时？

　　他现在象是被粘在蜂蜜中的小虫一般，越挣扎越陷得深，根本无法出的了泥滩。阿铁飞速地变换着方法，试图挡住这变态的侵蚀。

　　冰晶层，魔煞焰，魔煞重水，他能用来保护身体的招他都使出来了，但是却没有什么效果，那魔煞焰与魔煞重水一到体表就被疯狂地吸收走了比普通的防御层更加快。似乎能量越强的就越消失的越快，阿铁又重新换回防御粉层来保护。

　　这恐怖的黄沙究竟是什么东西，阿铁脑中在想着这个问题，分解，植物，黄色星球，啊！忽然阿铁脑光一闪，跳出三个字——土黄星，修行界五大奇星。

　　对，就是土黄星，阿铁现在百分百肯定了，这是那能分解万物的土黄星。早知是这颗星，阿铁说什么也不会扑下来抓天衍刀，想到天衍刀，忽然阿铁一惊，天衍刀，怎么它就在这里没有被分解了？

　　嗖一下，阿铁脑中转过千百种解释，最有用的应该是那天衍刀是魔器，就是说魔器不被分解，这是他所能想到的比较恰当的解释。

　　魔器，对了自己不是有件神器玉佩双珠吗，阿铁心下一喜，那玉佩可是神器，躲到玉佩中就不怕分解了。阿铁顿时就开始打启动神诀，但是，神力一出就又被吸走，根本就打不完神诀，更加谈不上启动了。

　　阿铁苦笑，这空有神器也不能用。阿铁又再次审视自己的法宝，那白戒望了望，可没敢用，那东西可不是神器，连仙器都算不上，这要被分解了，里面可是千万吨的仙石数不尽的法宝丹药，那要被毁了，他可追悔莫及。

　　正想着，啪啪体表防御又被分解掉，又在分解身体了。阿铁连忙加大变形粉输出，一阵猛扑这下又恢复过来，变形粉又消耗大截。阿铁觉得这样消耗太大，于是身体一阵变形缩成个圆球，减少了体积，这样的形态更利于防守。

　　时间一点点的过去，阿铁不断地重复着同一的工作，补充，再补充，还是补充。但他的脑袋却不断的思索着这诡异的星球，究竟为什么能分解，如何才能脱离这险境。


第173章 终极存在

　　土黄星为什么能分解物质？

　　阿铁观察，这星球虽然充满了黄沙，但是实际上能分解物质的并非这黄沙，而是一种奇特的力。这整颗星球都笼罩在一种特殊的力量之中，黄沙只是外在的表象罢了，只要物质在这星球之上就会被那古怪之力给分解掉。

　　时间在流淌，阿铁没有去想到底过了多长时间，他只知道如果再不解决眼前的困境，他就麻烦大了，因为他的仙石也消耗剩不了多少了，原先造出的仙石粉已被耗干，现在所用的变形粉是他让白戒中的小童加紧制造的。

　　阿铁身体下沉，不知是不是到了地心，反正他感觉下降很快，时间很久，直到不动了，而在此处，吸力更加强，不仅分解加快，而身体更加不能轻易动弹，死死被拖在星球深处。

　　忽然，阿铁感到一股热力从星球中心传来，身体一下被笼罩在那热力之下，阿铁顿觉不妙，因为那分解的速度突然加快了十倍不止，阿铁大惊，拼命地提变形粉以支持身体防御。

　　但是，那星球中传来的热量越来越大，分解的速度不断地向上攀升，十倍，十五倍，二十倍，这样的速度超过了阿铁提取变形粉制造防御层的速度。

　　啪啪啪，一声声破裂声传来，防御层被攻破，身体分解，一个元婴分解了，二个元婴分解了，三个元婴分解了，四个，五个，六个，阿铁的六个元婴竟然全部分解了，他的身体头颅分解了。

　　阿铁终于惊惧了，他拼命地提着变形粉，但无效，他想使出元婴之力，但无效，无论他怎么办，都挡不住那恐怖的分解之力，眨眼间，阿铁就没剩下多少东西了，他最后只是苦笑道：“没想到，我这么就完了。”这是阿铁最后的话。

　　就在此时，如果能看得见星球内部情形，那一定会见到一个圆球的物体很快就消失了。但是，就在圆球消失瞬间，在那位置，三道亮光一闪，忽然又归于平静。

　　不知过去了多久。

　　土黄星深处突然一个无人能听得到的声音响起：“我好象死了吧，不过又不象，似乎还有感觉，周围的环境是那么熟悉。”

　　过了会，那声音忽然惊道：“我还没死，这里是土黄星，周围都是黄沙，怎么回事，我怎么看不到自己的身体，为什么？”

　　听声音象极了阿铁，他是阿铁吗？

　　他就是阿铁，阿铁怎么未被分解了？

　　他其实被分解了，现在的他是一种奇特的存在方式，一种超越神的存在方式。

　　神并非修行者的终极存在，那超越神的终极存在是一种精神的存在方式，物质会毁灭，精神趋于无限，那是一种超大神通的存在方式，一种能开辟世界毁灭宇宙的存在方式，神有修行的目标，那就是攀上这终极存在。

　　阿铁此次大难不死，却因祸得福，无意中踏上了那终极的存在方式，当然，他自己也是不太理解这种方式的，并且这种方式对于现在的阿铁来说他连入门都还谈不上。

　　阿铁幸运之极，他有三件神器，玉佩神珠与那九角星和九天十地任吾吹。在阿铁身体消失的瞬间，玉佩与见角星和小喇叭突地亮了一下，然后三者聚在一起，在其中间形成一个空间。

　　那空间吸入了阿铁被分解后就要消散的精神，靠着三大神器间形成的特殊之极的场，又在这奇特的环境中，阿铁的精神不仅没有消失，反而意外地变化成了那终极的存在，在一切巧到了极点，神器，环境，分解掉似散非散的精神，在这特殊的情况下，终于被阿铁闯入了那神秘之极的大门。

　　精神体是种独特的存在方式，它没有实体，甚至没有魂魄，它不是修行者的元神，元神其实还是有实体的，象是长山长老那一个小亮点。它无形无质，象是一种人的思维方式，这种方式既然称为终极存在，那它有什么用了，这就要阿铁慢慢去发掘了。

　　阿铁感觉自己是在九角星与玉佩和小喇叭中间，而自己四下察看，也看不见身体，阿铁震惊了很久，后来终于渐渐明白自己成了一个没有身体的人，这当然是阿铁的认识。

　　他明白自己是彻底地被分解了，不过虽然没有了身体，但好象还能‘存在’，这也算不幸之中的万幸，阿铁还是比较乐观的。

　　能够正视现在的处境，阿铁恢复了平静，然后向四周打探，这次他发现自己的能感应到许多有趣的东西，他在周围的黄沙中，阿铁发现许多奇异的微小的，平时完全感应不到的粒子。

　　见到这些，阿铁大讶，这不是魔法世界里见到的情形吗，怎么这里也有魔法元素。不对，看那些粒子的样子，不象是魔法世界中的元素。

　　反正也无事，阿铁干脆试着用魔法的方法感应那些粒子，一次，没有成功，两次，也没有成功，无数次后，还是没有驱使到一粒粒子。

　　阿铁心道，难道是魔法的方法不适用这个世界，可是，他所知的修真者的修练方式可没有一种是感应粒子的，这让阿铁沉思起来。

　　思考依然没有结果，阿铁并不放弃，他现在这种状况，如果不找些事情来做，那不知如何熬过漫长的岁月。阿铁于是天天都试着感应那些粒子，他凭着那颗强大的脑袋（阿铁发现他的脑袋思维力更强了，这没有物质的大脑竟比有物质的大脑更好，阿铁暂时也弄不清其中的原因。）计算出上万种方法，一样样的悠哉悠哉地试着。

　　终于一天，阿铁用了其中一种方法，一个粒子在他的感应之下，竟动了，虽然只动了几下，但是却让阿铁高兴万分。因为阿铁现在才形成精神体不久，所以能量还是很弱的，于是阿铁每天练习，终于他能驱使的粒子越来越多。

　　每天望着粒子不断地在身周旋转，阿铁也算也点乐趣。一天，阿铁驱着粒子绕了一个圈，那圆圈猛一看上去象是一张笑脸正对着阿铁笑，阿铁也笑了，但马上阿铁的笑就凝固了，他忽然想到四个字：变形粒子。

　　阿铁现在没有变形粉了，白戒化为了乌有，仙石，法宝，变形粉全部没了，只剩下三件神器，他一直苦于没有变形粉，否则他就可以重塑身体了。

　　现在，他猛地发现这些微小粒子，用来代替变形粉，这完全是可能的，这细小的粒子其实比变形粉还小，关键就是控制，他惊喜若狂，开始了试验。

　　有了先前的经验，阿铁经过一番摸索，终于成功地控制了粒子的组合，这让阿铁差点大笑。阿铁不知无意中人向那领悟终极存在迈进了一步。

　　阿铁脑中的各种物质的结构式并未消失，阿铁按先组成了一个手掌，很快，一个手掌就成了，跟阿铁以前的一样，看上去并无不对，阿铁大喜，但忽然，阿铁一怔，不对，怎么这手掌没有分解掉？

　　神器不被分解，阿铁现在明白，但是这粒子做成的手掌怎么也不会分解了，这就让阿铁疑惑了，阿铁反复地想，终于得出一个结论，就是新物质进入这星球一定会被分解，但是经过分解后的粒子再次组合的物质可以不分解，这是最合理的解释。对不对先不管，反正能用就行。

　　阿铁继续感应更多的粒子，然后一个人渐渐成形，那是原来的阿铁模样，其内部一切都按原先的构造而成。

　　好了，现在只要移动到那里面，他就可以行动自如了，但是，阿铁却发现，他并不能轻易地离开那玉佩与九角星和小喇叭的中间，那里的吸力很强，紧紧地抓住他的精神体不让他离开，阿铁暗暗一想，现在力量还太小，在修练下再说。

　　他说的修练就是练习感应更多的粒子，他发现只要他每感应多些粒子，他的精神甙就更强大了，感应周围环境的范围也更远了，既然知道了方法，阿铁就暂时不急进入那身体，他抓紧练习。

　　不知不觉间，阿铁的感应力已经占了大半星球范围，他控制的粒子越来越多，算起来有如小山般，而且速度更加快了，终于阿铁觉得时机成熟了，他要转移了。

　　阿铁小心地试探着出玉佩与九角星和小喇叭间的空间，先前他还以为会被星球内那力量毁去他现在的形态，但后来发现担心是多余的，他的精神体在星球内完全似鱼在水，畅游无比，阿铁大喜，在黄沙丛中穿行良久，玩够了，狠狠地松了口气，这才一头进入了那新造的人体的脑中。

　　熟悉的大脑，熟悉的身体，阿铁四下挥动着手足，在沙中舞动，一切如常，他哈哈一笑，转身向着星球深处挤去，没多久，阿铁来到一颗奇特的珠子前，这是他早感应到的一件奇异东西。

　　一颗小如眼珠的小球，小球分成了五种颜色，五个部分，其中一红色部分是红色火焰，而另一白色部分却是白色液体，而其他三个部分分别是银色的金属，绿色的木，黄色的土，这情形让阿铁大吃一惊。

　　阿铁惊呼：五行珠，这活脱脱的就是自己原来五行金丹的翻版，不同的是这是揉合在一起的，这是怎么一个奇异的东西。阿铁不明白，为什么会在这里形成这样的东西。

　　其实，这个东西的形成与阿铁有关，这就是阿铁身体里原来的六颗元婴分解后重新融合而成的怪异的东西，这颗珠子也不是只有五种颜色，在它的核心，是六色元婴形成的黑丹心，而另外的五行，却是融合了土黄行本身的一些奇特的五行元素后形成的。

　　其中，红火部分是融合了魔煞焰与原来的火丹和这星球上的一些奇异的火属性物质后形成的奇特火丹，白水部分乃融合了魔煞重水是水丹和星球上奇特物质后形成的，另外三丹也是如此，这新生成的内丹已经不能算是修行者的东西，因为他的实力早已超越了这一界，到底达到什么层次，谁也说不上来。

　　阿铁拾起了这内丹，忽然一口吞下，这正好做他的金丹。然后阿铁挤开沙层飞了出来。

　　天空还是那个样子，星球依然黄沙漫漫，阿铁站在黄沙层上，望向星空，很快，阿铁眼睛一亮，喜道：“原来这外面的天也是一样的。”

　　阿铁发现，星球之外的星空中，也同样充满了无数的细微粒子，那些粒子种类各异，和星球内的不一样。

　　阿铁心念一动，试图操控着这星空中的微粒，结果让阿铁十分的心喜，他发现这星空中的粒子同样受他的摆布，阿铁这下大乐，望向星空的眼睛就象是在看自己的宝库。

　　是的，这星空从此之好就会被从阿铁取之不尽用之不竭的‘变形粉’来源，他可以直接把星空中的微粒当做变形粉来用，唯一的限制是他的精神力的强大与否。

　　只是，阿铁还未意识到这一操控微粒的伟大之处，还只停留在当变形粉的境界，不过随着时间的推移，他终将能学会那终极存在的终极方式。

　　阿铁虽然变了存在方式，不过，他不知道该如何使用，他熟悉的还是以前的修行方式，所以，阿铁决定先练出元婴来再说。

　　阿铁静坐在星球上，开始按照以往的方法去修练，体内那颗怪丹开始吸收着天地间的灵气。

　　阿铁心神内敛，观看着体内的五色丹吸收灵力，他发现五色丹吸收的灵气其实就是那星空中的细小微粒，各种各样的微粒通过阿铁的身体被五色丹吸取着。

　　然而，阿铁静坐了几天后，他发现五色丹虽然还在吸收微粒，但是五色丹还是还是没有多大的变化，这五色丹象是无底的深渊似的，无论来多少，都填不满它。

　　时间慢慢地过去，五色丹还是那副样子，阿铁发现，那吸收进五色丹的灵力，似乎都被中心吸去，阿铁先前还不在意，后来他才注意到，心神再次细心观察五色丹，终于发现，那五色丹内部竟是一颗黑心，那黑心散发的气息竟和原来的六色元婴力一样，这让阿铁大喜，心下暗道，原来它还在，本来他还以为自己没有了那奇特的六色元婴力了，想不到它又回来了，阿铁大喜更加努力用功。

　　只是，这五色丹吸收微粒的速度实在是慢。阿铁望着那几乎看不出变化的五色丹，心道，这要练成元婴，不知要到什么时候。

　　这主要是吸收灵力粒子的速度太慢，能不能加快吸收，阿铁现在吸收粒子还是靠着身体上的细胞，但这些细胞却在被动吸收，就是说，要身体内的金丹吸收了，细胞才打开吸收灵力，这要是让细胞主动吸收，那不仅速度快而且数量将很惊人，阿铁想得眼睛发亮。

　　不过主动吸收粒子似乎并不简单，阿铁不动地试着变化细胞的结构，但是结果是不理想的，细胞并未多吸一分灵力。阿铁摇摇头，抬头望向星空中。

　　星空远方繁星点点，一闪一闪的，看着那些亮晶晶的星体，阿铁忽然想起了黑洞，只要靠近黑洞附近，什么星球，尘埃，光都会被吸入进去。

　　吸进去，阿铁脑袋一下愣住了，黑洞能吸光，吸粒子，阿铁突然有个疯狂的念头，造黑洞，这才想罢，他就被自己这疯狂的念头想了一跳，猛甩了甩头，这想法太震撼了，不过，这也只是想想，黑洞的原理说起来，现在的科技也未对其做出更合理的解释，这道理都弄不明白，谈何制造。

　　阿铁放下黑洞这个想法，但是他却受了启发，黑洞不能造，但是这种构想还是可取的，凭借着自己现在的知识和练器变形能力，要想造个这种吸灵力的东西还是容易的。

　　说起来就是一个聚灵阵而己，阿铁想在身体表上加个聚灵阵，但是批铁试着在身体表面加上个聚灵阵，发现效果比以前好了点，但是却很不方便，按阿铁的构想，他打算做一个就算身体在运动中也能吸收的聚灵阵，而现在这个在身体静止时效果才好。

　　并且，现在这个聚灵阵在身体表加不了多少层，而他感觉加算身体表加上个万层也供应不上身体那颗五色丹所需。

　　阿铁的办法很惊人，他要把聚灵阵做到细胞中，每个细胞都是聚灵之气，那全身所有细胞加起来那会是多少，千万，亿，想想都让人激动，这要是用来聚灵，那会是多大的能量。

　　阿铁身体开始了变形，每个细胞又开始重新组合，一个个的变形粒子进入细胞类构造着一个个细小不点儿聚灵阵。

　　很快做完，阿铁再次吸力修练，效果却是惊人，远比以前好，只是阿铁还是不满意，因为变形细胞虽多，但是因为太小，所以所聚之灵力还是不多。

　　不过，阿铁很快就想到了解决办法。阿铁决定制造一个法宝细胞，对，就是一个法宝级的细胞。

　　阿铁手捏些变形粒子，然后构造了一个头颅大的细胞，那头一般大的圆圆的东西在空中悬浮，如果告诉别人说这是一个细胞，肯定要被人骂神经病。

　　不过，这确实是个细胞，一个放大了的细胞，阿铁这么做就是为了给这个细胞安入更多的聚灵阵，然后再用缩小阵法把其变小。这一切倒是很容易，阿可在细胞里层层层布上聚灵阵，然后把其变小。

　　这一个细胞就弄出来了。有了第一个细胞做样品，阿铁接下来就好做多了，他又用变形粒子做了物质结构分析仪，然后把这个细胞做了结构分析。这最后就可以大批量的仿制了。

　　阿铁的手不断的生出些变形粒子，然后又重组成细胞，接着被阿铁换入身体，他的身体一点点的被这种细胞替换掉，虽然他的速度很快，但是换全身细胞他也花了很长时间。

　　最后终于大功告成，阿铁长长松了口气，接下来他就要试试这副新身体到底怎么样了。

　　阿铁静坐着，身体细胞开始吸收着天地间的灵力，这才一开始，就让阿铁吓了一跳，那有如大海般汹涌的灵力源源不断地涌进他身体中，五色丹疯狂地吸收着，才小半天，五色丹就微微发光，太惊人了，阿铁心道，这聚灵细胞太变态了。

　　既然灵力充足，阿铁就专心吸收起灵力来。时间一点点流淌，一股股一道道灵力被五色丹吸收着，五色丹发的光越来越亮，五种颜色的光围绕着金丹不断地绕行，越来越快。

　　阿铁继续加力，安心吸收，不知时间过去了多久，突然，五色丹嘭一声爆炸，化做一滩液体，阿铁知道该凝结元婴了。

　　这些他都很熟悉了，心念动处，液体猛一阵亮闪，然后化做元婴，那元婴阿铁一见就吓了一跳，那比他当初看见六个颜色的元婴更让他震惊。

　　这元婴竟是六头十二臂手两腿的怪异元婴。这元婴中间一个是黑色的头，边上是五颗红，白，绿，黄，银色五颗小小的脑袋，每种颜色对应着两条手臂。

　　啊！阿铁惊呆了，这究竟是什么呀？

　　阿铁元婴一次比一次怪异，不过阿铁很快就适应下来了，随其自然吧。

　　不过，奇怪的是，阿铁却不能感应他现在是在什么层次，他已经不能现有的修行层次来推断了，他是个怪异的揉合体，一个精神体，加一变形体，怪异元婴，说不出来他是什么。只是阿铁感到他的能量很强，从五色金丹到这六头十二臂的元婴，他感见自己产生了质的突变。但具体的变化还要他自己去发现。

　　阿铁要离开这里，想想，盗乾坤他们以为自己死了，应该早已回去了，阿铁这要回去，肯定要弄个战舰，光靠星越可没有战舰的空间跳跃飞得远快。

　　只是战舰要的变形粒子甚多，阿铁又待了一段时间，操控了大量的变形粒子，这才造了条小的战舰，然后按他当初来时的方位，开着战舰向着修真界飞去。


第174章 重回真英

　　这里就是阿铁来时的那块无边大空域，小战舰连续地跳跃着，这小战舰的跳跃能量并没有那大战舰强悍，主要是阿铁的仙石全是自己操控宇宙中微粒得来的，比较少，所以每航行一段时间，阿铁都要停下来，补充点变形微粒。

　　飞船再次停了下来，阿铁要补充了，但是马上阿铁就感到不对劲了，飞船被一道强大的吸力扯着向前行，中央电脑发出警报：侧方有能量旋涡。

　　急转屏幕望去，在右方有一个黑色的巨大洞口，飞船正被吸着向那洞口飞去，阿铁当时就惊道：“黑洞。”

　　阿铁运气这次有点背，这才一跳跃而出就落到一个黑洞边，阿铁顾不得多想，驱使战舰向后飞行，但是那又怎么能与大自然的力量抗衡，而且距离黑洞太近，嗖一下，飞船被吸了进去。

　　阿铁眼一暗，想起莫非又完了，一瞬间后，眼前却又是一亮，战舰显示屏上显示着四周的景象，这里天蔚蓝，白云飘飞着，地下是一片树林山脉草地的世界。

　　阿铁一愣，回首望去，身后星空是一个白色的洞口悬于空中，他惊异，莫非黑洞真是连接两个世界的通道？带着疑问，阿铁收了战舰，向下方的大陆降了下去。

　　静悄悄地落到地上，阿铁向着那旁边的一座城市走去。这是个中型城市，人口虽不太多，但是还算繁华，因为他看到不少人赶着马驮货。

　　看到这些城中的人的服装，阿铁就知道这是到了古代，只是他想，这次可别又到了什么别的奇怪‘世界’了，那寰界中的世界他可是轻易不想进去，这要出来可不容易。

　　阿铁想着向这个城市里的人打听一些，城门口人来人往，服饰各异，阿铁的一身军服但也不太显眼。

　　走在大街之上，这是个典型的古代城市，阿铁正想找人问问，忽然有人高喊道：“洪老善人回来了，大家快去看啊！”

　　城中之人闻言，纷纷向着另一处跑去，阿铁拦住一个男子问道：“这位兄弟，这洪老善人是谁啊，你们似乎都很爱戴他。”

　　那男子一瞅阿铁道：“看你这样子是外乡人吧。”

　　阿铁点点头，男子一指城市街道四周道：“看到这整齐宽畅的街道了吗，告诉你，这都是洪老善人花钱修的，城里的老人院，孤儿院都是老善人出资建的，老善人心地很好，谁家有个灾，有个难什么的，他都会帮助你，在这暮央大陆上，那可是远近闻名的，好了，不跟你说了，洪老善人这才走货回来，这不大伙都抢着去他那进货，我得抓紧的，老善人经常带些新鲜玩意儿来。”

　　男子跑了，阿铁却愣住了，暮央大陆，好熟悉，啊！阿铁想起来了，他曾经流落真英国，真英国在飞月大陆，而飞月大陆旁边有一个逾越海，海的那边就叫暮央大陆。如果这个暮央大陆就是那个暮央大陆的话，那就太好了。

　　那一暮暮熟悉的往事涌上阿铁心头，阿铁这下可喜上眉稍，没想到一个黑洞，就把他弄到了此处了。

　　想到往事，阿铁忽然一怔，洪老善人，阿铁心中忽然有个念头，似乎……阿铁不在多想，飞快地跟着跑去看看那洪老善人。

　　前方街道十分热闹，一大群人围着几个男子向前走着，望向那中间的男子，阿铁微微一笑，心道，果然是他们，相貌变化并不大。

　　前方有人叫道：“洪图老爹，这次又弄了什么新东西来了，上次的你都没给，这次说什么也要先给我。”

　　那个叫道：“洪图老爹，你怎么越跑货是越有精神了，是不是吃了仙丹了。”

　　那些人都开着那洪图老爹的玩笑。

　　忽然，洪图老爹推开前方的人，径直走向人群旁边，来到一个穿着奇异服装的年青人面前，上上打量着，忽然道：“恩公，真的是你吗。”

　　此人当然就是阿铁，那洪图老爹自然就是当初他在逾越海救了的洪图老爹。阿铁笑笑道：“洪图老爹，一向可好。”

　　洪图老爹惊喜道：“好，好，一向都好，每想到还能见到恩公，真是不敢想象。”

　　这时他旁边的两个人冲了过来道：“恩公，可还记得小丁（小胖）？”

　　阿铁道：“当然记得，你们现在可比以前结实多了。”

　　洪图老爹绿回身道：“各位朋友，今天洪图我遇上老友了，今天不交易了。”说着，带着阿铁与小丁小胖来到旁边的酒楼中。

　　四人坐下，开始说起各自的经历，阿铁只是说自己在外游历，问起洪图老爹，这才知道自己竟已经出去了十年了，说实在的，在这里，阿铁也不知道该如何计算到底过去了多久了。

　　从洪图老爹那知道，当初阿铁给了洪图老爹一张水晶卡上面有几十万水晶币，洪图老爹回到暮央大陆后，靠着那些钱，生意做的大了起来，不过老爹人好，富了还不忘做善事，经常拿钱出来修路，资养老弱小，还赢来了洪老善良的美称。

　　大家笑过一阵后，阿铁问道：“洪图老爹，当初那个在拍卖场的商人农白平你知道在哪里吗？”

　　谁知，阿铁话一说完，洪图老爹与小丁小胖同时哈哈一笑，阿铁莫名其妙，小胖抢着道：“阿铁大哥，你问农白平，是不是想从他哪里弄清当初的那把剑的所在？”

　　阿铁点点头，疑惑地望着他们，洪图老爹笑呵呵道：“恩公，你看。”

　　他的手中拿着一把剑，一把激光剑，阿铁他们的制式武器，阿铁一望之下，顿时一惊，一把接过道：“老爹，你这是……”

　　小胖又插嘴道：“老爹葳报答你，知道你想弄清剑的所在，所以回来之后，一直留意这件事，这些年，他高价购，终于弄到了这把剑，而且这剑据说就是在附近那黑森林中被人弄到的，他说是等你回来，给你的。”

　　阿铁心道，黑树林，原来自己出现的地方就叫黑树林，随即喜道：“老爹，这可太谢谢你了。”

　　洪图老爹摆摆手道：“恩公，这话就见外了，和你做的事相比，我这就只是尽点微薄之力。”

　　阿铁望着这把激光剑，好熟悉啊，好久没见了，激光还是那样的光亮，这勾起了阿铁的往事，一时间竟沉醉在过去的岁月中，想起了侍卫长，同伴，逃亡，等等，半响，阿铁回过神来道：“老爹，这剑有没有人说过认识的？”

　　阿铁一脸的期待，但是洪图老爹摇摇头，阿铁不由一丝失望，不过，阿铁相信，自己能从哪里面落到这里都没事，相信侍卫长他们应该也没有事，想来他们可能在某处地方，也许并不在这片大陆。

　　阿铁猜想，那个空中黑洞，其实在无数个星越中都存在，而出口也可能存在于无数个星越中，这黑洞是个未解之迷，也可能永远也无人能破解。

　　想通了阿铁就没有再疑虑，开心一笑道：“好了，今天，能与各位相见，也算缘份，这三颗丹药能让你们更加健康长寿。”阿铁顺手捏出三颗延年丹递给三人。

　　三人推辞不过，最后都笑纳了，阿铁告辞了，婉谢了洪图老爹的挽留。他向着真英国飞去。

　　听洪图老爹讲，现在的真英国国王并非是真英公主，据说真英公主五前就因为生病所以出外养病去了，阿铁心中一紧，生怕真英公主被害了，官庭中为了皇位可是什么事都做得出来的。

　　一路狂飞，很快真英国在望，阿铁加快飞到其国都，那熟悉的皇宫就耸立眼前，阿铁站在皇宫前，感慨万千，当初因为自己帮助真英公主，打击怀首国，震摄飞宏帝国及整个飞月大陆，使真英国名于亡国之险，据洪图老爹说，现在的真英国已经是整个飞月大陆前三的强国了。阿铁也算感到心慰。

　　一个瞬移，阿铁来到皇宫那座大殿中。

　　“刺客。”阿铁一出现，大殿里的守卫就叫喊道。

　　阿铁抬头望去，大殿上方正坐着一个人，那人胖胖的身材，一张眼快眯成一条线了，见到阿铁突然出现，那张眼猛地睁开，瞪得大大的望着阿铁，他正是真英公主的八王叔。

　　阿铁没时间和他们逗圈子，所以采用最直接的方式，大殿中除了八王与守卫和几名大臣外，没有多少人。

　　侍卫叫喊着就要冲上来，忽然八王叔喝道：“住手，你们都退下。”

　　这些侍卫并未见过阿铁，被喝止后疑惑地望着八王，不过，还是乖乖地退了下去，但是还是小心地警备着，警惕着阿铁的一举一动。

　　八王这时下了王座，三下走了过来，拱手道：“护国将军，真的是你吗？”

　　阿铁点点头冷冷道：“原来是八王爷，怎么现在当了王上了？”

　　八王爷可是知道阿铁是修真者的，听出阿铁言语中的不悦，他忙道：“护国将军息怒，小王也是没办法，五年前真英侄女非要把王位让于小王，说是要出去找你，小王只能暂代，一切等真英回来再把王位还于她。”

　　阿铁一愣道：“找我，怎么一回事？”

　　八王叔苦笑道：“将军，此事起因于你，你当初是不是教真英修真了？”

　　阿铁点点头，八王摊摊手道：“你也知道，我那侄女本就不喜欢当什么国王，你又教真英修真，她学得稍有成，就说要去找你，这挡都挡不住，为了不让国家动荡，对外只能说真英出去养病了。”

　　阿铁刚才感应八王说话时气息很平和，不是在说假话，听了这么解释，脸色这才松了下来，不过，心下却有些苦笑，真英出去找他，他心中升起一种异样的感觉，那种感觉他以往从未尝过，具体他也说不上来，只是心底期望着真英公主不要出事才好。

　　忽然他想到，真英出去找他，那她是怎么离开这座星球的，正要问八王，这时，星空外隐隐传来能量波动，阿铁向八王摆手道：“好了，我去去就来。”不等八王说话，阿铁就闪了出大殿。

　　身后的八王忙不迭地直擦汗，虽说他现在是强国国主，但是对着阿铁他实在是硬不起了，也许是阿铁当初那大展神威震摄了他。八王颤抖着肥肥的嘴唇双手合十虔诚地望着天道：“愿上天保佑英儿一切都好！”他可不想面对侄女真英出事后的阿铁。

　　阿铁飞出大殿，向着星空中那波动飞去，很快，阿铁飞传大气层，在星空外，阿铁见到了那能量来源。忽然心中一动，隐身在旁观看。

　　那是一伙人在打斗，一个修行者被一支狼，一支鹰和一条蛇围攻着。阿铁顿时一怔，天灵修行者，那三个动物形的正是天灵修行者，修为应是分神期；那被围的看其装饰应是个普通的修真者，修为也是分神期。

　　那修真者是样子很年青，但是很是狼狈，衣服破损，气力不支，操控着一把飞剑，力抗着三个天灵修行者的进攻。

　　那个狼形的天灵修行者，现在正处于最佳身体状态，正是宛如一支狼样，一双眼黑亮着死死盯着那修真者，同时一支狼爪不时的伸出猛格飞剑，另一支狼爪还抽空中忽地伸出七八米长攻击修真者。

　　而那蛇修，盘延在旁，不时地喷着白气，那白气似乎很毒，修真者不敢对之，一见气来，都是挥掌击风散开。

　　那鹰修不断地在空中飞旋，口中不时地吐着小白珠，小白珠一接触到飞剑，都是发出一阵爆炸。

　　看到那狼修的手臂会伸长，蛇是嘭毒气，鹰吐珠，阿铁很是惊奇，心下道，这三个灵修虽无法宝，但是他们由身体演变出的攻击方式，竟是一点也不弱于修真者的法宝。虽然，这三个灵修都是分神初期修为，而那修真者在分神中期，但是三个灵修竟还能占了上风。

　　阿铁心下奇怪，这里的星域状况他记得，根本没有天灵修行者，这里是修真者的势力范围，怎么现在竟有天灵修行者在此追杀修真者。

　　忽然，空中的那鹰修说话了，他道：“你小子真是不知死活，这里已经是我们天灵王的地盘了，你要聪明点，就老实地躲得远远的，竟还敢来生事，简直是活得不耐烦了。”

　　蛇修阴森笑道：“嘿嘿，毒气的味道如何，中了我千道蛇的毒，你就慢慢痛苦而死吧。”

　　狼修一声嚎叫道：“受死吧。”

　　啊！修真者一声惨叫，竟被狼修抽冷子一爪抓到手臂上，他手臂被制，顿时飞剑就失去了控制，就那么一瞬间，鹰修与蛇修瞅准机会，连连出手，啪啪几下，终于那修真者被制住了。

　　修真者无力地瘫软着，三个灵修见人被制作，忽然一阵变化，全变成了人形，三人看上去还挺俊达，光从外表还真分不出他们是灵修。

　　蛇修道：“鹰老大，这家伙怎么处理？”

　　鹰修喝道：“把他带回去。”他甩出一艘星越，四人都进入仓中，向前方飞去。

　　望着星越飞远，阿铁还在思索着刚才他们的话，那鹰修说，这里是天灵王的地盘，这意味着什么？阿铁眼睛瞪着远方，他直觉修真界发生了大事，而这事一定是惊天动地的，他隐隐猜到了几分。

　　不过，他需要真正弄清究竟发生了什么？阿铁下放出战舰，对着前方进行探测，发现星越的位置后，阿铁指挥战舰跳跃而去。

　　阿铁的战舰每次离星越都很远地跟踪着，半天后，星越终于停了下来，因为前方有一颗星球，看来那里就是他们的目的地了。阿铁收了星越，只身飞了过来。

　　那三个灵修拎着那修真者也是飞身向下，那星球外层四处都散着修护卫，见到那三人，似乎还盘问了一下，阿铁心道，不知自己的隐身术能否瞒过那些人。

　　还好，阿铁从那些警卫的空隙穿过时，并未引起什么注意，想来那些守卫的层次太低无法发现阿铁。

　　只是远远地望着那三人落到一座城市边上，阿铁也跟了下去，去了隐身术，化身成一普通人形，阿铁发现城市中全是修行者，数量竟不下三四十万，其中能量超强的也是极多，隐了身要是被城中强者发现，那只是徒增怀疑，还不如化成人形安全。

　　阿铁在旁望去，城门上方刻着四个大字——西天灵城，阿铁当时一惊，这里从范围看，还在修真界，但现在竟被人在此建立了西天灵城，摆明此处不受修真者控制了。阿铁疑惑却是更加大了，自己不在的这段时间，修真到底发生了什么事，他要是不弄清楚，怎么也不会好过。

　　阿铁观察那城门口是有守卫的，那三个灵修掏出一块通行牌后被放了进去，但是阿铁发现其他的人进去，有的不用牌子，只要交纳仙石就可以。阿铁看到这，不由暗想，这些修行者中的皇呀王的还不都和凡间的一样，都是要收税的。

　　不过，收税就好办，阿铁顺手捏了块仙石，然后向城门走去，结果很顺利，交了仙石后，阿铁被放了进去。

　　那三个灵修已经不见了踪影，不过，阿铁并不在意，这里谁都可以打听。盆景铁望向城中的街道，这些和普通的修真者城市差不多，街上有人，也有各种灵修以本来面目在行走着，而那些人阿铁看着，竟能看透他们的本体，竟然都是灵修，大街上的人全是灵修。

　　阿铁暗道，难不成那些灵修竟是全部搬到修真界来了，难怪在城起名叫西天灵城，看样子在他们原来的居住地是有座天灵城的。

　　阿铁四处瞅瞅，决定找家酒楼问问。忽然，一阵欢呼声传来：“大王回城了，大王回城了。”很快就有很多人跑着向另一边去，阿铁自然要跟着去看个究竟。

　　在另一个城门入口处，一大队人马进城而来，前面是两列长着獠牙，翅膀的猛虎开道，中间是只长有八十米高七米的巨大的八头蛇，每个蛇口都吐着红信，样子很骇人，在蛇背上有平台，台上一张椅子悠然地坐着一个人。

　　那人穿着红色的锦袍，头戴一顶紫金冠，一张四方脸，煞气浓厚，他时不时地挥着右手，回应着欢呼他的人。地下的人群中欢呼着：“天灵王，天灵王。”原来他就是天灵修行者的王者——天灵王。

　　在天灵王左右是些人形，兽形的人，这些人能量强大，远远的气势就让街道两旁的人退得很远，这些人就是天灵王的实力属下。

　　在天灵王座骑之后是一队兽类士兵押着近百人的修真者，那些修真者身体似乎被制住，脸上都疲惫不堪，衣服破损，垂着头向前走。

　　阿铁心中更加不安，看到大量的修真者被俘，他心中做着最坏的猜测。

　　随着疯狂的人群向着城中心走去，那城中心是个巨型的圆形建筑，方圆有近800米，宛如古代的角斗场，在建筑四周是层层的坐位。

　　那场中央，远远就听到人的漫骂声痛苦声，阿铁先前就注意到了，现在这一走近一看，不由倒抽凉气，原来那场中央底部是个巨大的坑，坑里面竟是有上万的人，都是修真者，在坑的上方是水晶一样的东西把其给盖住，那下方的人就象笼子中的鸟一样被人观赏着。

　　天灵王一干人到了这个角斗，然后手一挥，身旁之人赶紧把身后的那百人俘虏全部关入了地下的坑中。然后，天灵王坐到了一边的位上。

　　接下来，他身旁的一个随从高声道：“安静，今日大王灭了山间门，掳得修真者九十八名，大王很高兴，特来此观赏角斗，孩儿们喜欢的就上啊！”

　　他一说完，底下就炸开了，欢跳道：“大王，大王。”

　　接着，场中央跳上去一支虎修，长五米，又高又大，样子威武雄壮，一声虎啸，传及很远，底下之人听了更加疯狂。

　　马上，一个修真者被放了出来，落到了虎修面前，那名修真者样子很憔悴，而且功力竟被封住大半，只有很少的力，他见到对面的虎修眼中惊恐万状。

　　虎修又嚎叫一声，猛扑了过来，那修真者根本躲避不了，当时就被扑倒在地，虎修一脚踩在修真者身上，然后张口猛一下咬向那修真者的头颅，那修真者可怜根本无法摆脱，生生被咬下了头，虎修三两口把头吃了，然后又撕咬着把剩下的人整个吃去。

　　阿铁看得一阵恶寒，这那叫角斗，双方实力不对等，纯粹就是杀人取乐，这些灵修还真是兽性不改。

　　接下来，虎修下台，又上来个长翅膀的狗，忽忽地飞在空中，又把放出的一个个真者给又咬又扯地吃了，引得台下的灵修个个狂笑，这比修魔者的角斗更加凶残。

　　阿铁摇摇头，不想在去看，虽说他是机器人修行者，但是他却把自己认同为人，这兽在吃人他如何能安然置之，但是就在阿铁想离开之时，忽然场中放出的一个人大声喊道：“你们这帮狗杂种的，有种放了爷爷，看爷爷怎么收拾你们。”

　　听到这声音，阿铁当时就怔住了。


第175章 大斗灵修

　　声音是那样的熟悉，阿铁脑袋中闪过：东方玉树。天啊，那竟是东方玉树的声音，阿铁迅速向那人扫去。

　　场上，那人瘦得不成人样，一篷乱翁翁的长发散在头上，依稀可以透过头发的缝中见到一张脸，但是看不出是谁。

　　但是阿铁可以肯定此人就是东方玉树，凭着阿铁听到的声音不会认错。他一边惊惧，东方玉树怎么会在这里，又怎么弄入了这些灵修之手，同时又想到了那一帮朋友，依依，达塞，爱加莎，松吉坞，盗乾坤，灵灵菲菲，还有紫雨轩等，阿铁不由为他们的下落担心。

　　但同时脑袋飞转，他必须救下东方玉树，虽然这个难度有点大，在这人家的老巢中救人，但他别无选择。

　　东方玉树虽然无力，但是依然站得直直的，潇洒地一甩头发，手一指扬声骂道：“你们这些死畜生，早晚要被人宰了下锅熬汤喝，哈哈哈，不过，不是给人喝，因为你们的肉是臭的，那汤只能用来喂畜生。”

　　这小子，到了这份上，还这么潇洒，阿铁淡笑，但那些灵修却是勃然大怒，与他相对的一支鳄鱼样的怪兽修，口吐人言道：“妈的，小子嘴硬，老子等下一点点的吃了你，看你还硬不硬。”底下的灵修也都狂喊着：“撕了他，撕了他。”

　　当鳄鱼修正要扑向东方玉树时，阿铁也要出手，但就在此时，一道浓烈凶悍的刀气猛地闪现出来，一下把角斗场上的鳄鱼修给劈成两半。

　　突然的变化，让四周的灵修们一震，也让阿铁暂且住手，接着东方玉树身旁忽然闪出两人，一个很年青手握一把黑色长刀，一脸戒备，另一个样子瘦小比较老，手中摆弄着什么。

　　见到那两人阿铁又一次惊了，那年青的竟是紫雨轩，老的是盗乾坤。但是东方玉树见到两人却喝道：“老盗，你们来干什么，快走别管我。”

　　盗乾坤却嘿嘿道：“我奶奶的，臭小子，老盗可不会看着朋友有难不帮，你这傻小子，要报仇怎么也要跟大伙说一声，就这么一个人跑了，让大伙多担心。”

　　东方玉树眼眶一下湿了，但是还是不忍朋友为他涉险，道：“出不去的，你们别为我担搁了，我东方玉树一生有你们这些朋友，死了也值了。”

　　紫雨轩冷冷注视着四周，嘴中却冷声地道：“你们两个老小子，简直废话连篇，也不看看这是什么地方。”

　　盗乾坤连忙道：“对对，先立刻这在说。”

　　“你们还想走吗？”天灵王身旁飞出两人，落到看台上，冷冷地对着他们道。

　　盗乾坤嘿嘿一笑道：“当然想走，动手。”

　　他话才一落，紫雨轩一刀横扫了过来，强劲的刀气让那两名修行者都不敢挡起锋锐，连毛闪开，阿铁心道，小轩似乎比以前强了很多。

　　紧接着，盗乾坤一支握着的手，忽然向旁抛出一物，那物猛地打到角斗场上的那水晶般的护罩上，轰一声巨大的爆炸声响起，一道强烈的光芒四射开，接着哗一声，那水晶般的护罩竟消失了。

　　才一炸开，盗乾坤扯着嗓子喊道：“大伙快跑呀。”

　　坑下方立刻有人喊道：“道友们，要死就死得轰轰烈烈，不伙冲啊。”

　　这一下，顿时场中大乱，见到坑被炸，数万的修真者一窝峰地涌出，看台上的天灵王恼怒道：“孩儿们，上啊，格杀勿论。”

　　就在天灵王说完话，一挥手就要动手时，忽然城中同时响起了巨烈的爆炸声，其中一声更加响，天灵王望向那方，脸色一变道：“他娘的，竟敢袭我王宫，猛熊，你在这看着，本王去看看。”

　　爆炸一下把整个城弄得乱糟糟的，本来要集中对付这里爆乱的人一部分就分散开了，顿时让场中之人压力减轻了。

　　阿铁心道，老盗倒是老谋深算，知道就凭他们的力量无法硬救出人，就在城中四处搞破坏，这方法很普通，但是往往很有效。

　　不过，就便如此，那围攻盗乾坤三人的人又来了三个，五个人实力都到了合体期以上，其中一个更是寂灭期。

　　盗乾坤的实力其实也就在寂灭期，紫雨轩现在倒是进步神速，以前修为是金丹期，现在竟一下到了出窍期，跨步极大，他虽是出窍期，但因有魔刀——天衍刀，竟可以硬捍合体期的修为者，但是那也不够。

　　盗乾坤见状，哇哇叫道：“我奶奶的，仗着人多欺负人少，说不得今天只好拼老本了。”他不等那些人靠近，频频甩出数枚玉符，五个围攻者每人一枚，那几人冷笑着，这玉符不外爆炸，雷击伤人，只要不让其进身，那就没问题，于是每人一道掌力击来，要把玉符击开。

　　嘭嘭五声不太响的爆炸响起，那五枚玉符确实被击开了，但是紧接着五人口中怪嗥着，身体忽忽地发生了变化，转眼间变成了原态，竟是一支兔，一支雕，一条蛇，一匹长翅膀的马和一个蜈蚣虫。

　　而且更奇怪的是，这五个家伙却象发了神经似的，不仅攻击盗乾坤，而且竟互相攻击起来，阿铁看得暗自惊异。

　　盗乾坤却呵呵笑道：“看，看，我奶奶的，中了我迷魂符，想不发神经都难，慢慢玩吧，不奉陪了。”

　　原来，那玉符叫迷魂符，是盗乾坤偷盗多年偶然得之的可以暂时迷失心性的玉符，中者不用身体接触，只要真气对之都可以为之所承，端得很神奇，很珍贵，盗乾坤也就五枚，不是到了这保命时刻，他可舍不得使出来。

　　压力减轻了，虽然还有一些灵修时不时地冲上来，但是修为都不高，被紫雨轩一刀一个全部劈成两半，紫雨轩那凛冽的刀杀之气，一时间震住不少人。

　　盗乾坤见有机会，就与紫雨轩东方玉树连身向外闯，本来瞬移开要好逃一些，只是这里东方玉树没有恢复过来，紫雨轩还不会瞬移，就靠盗乾坤一个人可带不走两个人。

　　但就在此时，天空中忽地一道亮光闪起，一个巨大的光球一下罩在了角斗场上方，连同周围也被罩住，阿铁刚才就查觉有人在施法，但是他并未动作，他在盯着东方玉树三人，生怕有人偷袭他们。

　　那是个渡劫的高手，手中倒扣着一个碗样法宝，下方之人全被他罩在碗的光圈中，不能外逃。

　　盗乾坤见状，狠狠骂道：“我奶奶的，这下糟了，被困住了。”

　　紫雨轩却冷静道：“硬闯。”

　　东方玉树还是潇洒地甩甩头发道：“出不去就杀个痛快。”

　　此时，城中四处还在不时地发生着爆炸，盗乾坤哈哈笑道：“我奶奶的，灵灵菲菲干得不错，现在就看我们的了，就杀他个爹哭娘叫，让这帮畜生尝尝咱们人的厉害。”

　　但是，忽然外面又进来一个人，那人气势强大，给人的感应是其热无比，盗乾坤见了心叫不好，知道此人实力不在自己之下，此人冷眼一扫，也不答话，手一伸，一道巨烈的火焰冲着盗乾坤三人而来。

　　盗乾坤见势不妙，躲闪不及，顿时身形一动，身体表面的长袍忽然一下发了光，瞬间变成一件黑幽幽的战甲，战甲猛地发出一片黑光，把身旁的没有战甲护体的东方玉树和紫雨轩护在光中。

　　紧接着，盗乾坤，身体一挺，胸口显出一个小瓶来，那冲来火焰竟忽地奔着小瓶进去。

　　放火焰的那灵修一愣，盗乾坤哈哈笑道：“我奶奶的，老盗我要是没两把涮子，该和你们玩，笑话，老小子，你那火不要在我天地聚火瓶前显威风，趁早收起来吧，嘿嘿嘿。”

　　谁知，那家伙见到这聚火宝瓶，顿时眼中发了光，露出贪婪的神色，急促地说道：“太好了，老子早就想要这么个宝瓶了，你送上门来，就别怪我了。”

　　他狂叫一声，身形一变，忽地变成一支麒麟，原来是麒麟修，麒麟乃火中圣兽，玩火那是老本行，只见这麒麟脚踩四朵火焰，鼻子不时地喷着小火花，看这架式就知道不是个弱主。

　　盗乾坤一惊，他有自知之明，别看他有天地聚火瓶，但是论玩火他拍马也赶不上这火中圣兽。

　　果然，麒麟修忽然吐出一颗火红的金丹，突地向着盗乾坤打来，盗乾坤猛地甩出一个飞爪，那是个手掌型的法宝，出了盗乾坤之手，一下变大，然后奔着那火红的金丹抓去。

　　但是麒麟修冷笑着，并未免把内丹移开，反而任那飞爪抓住，但是一眨眼间，飞爪忽然一下竟化成了灰，这一结果，当时令盗乾坤吓了一跳，虽说飞爪不上最上品的法器，但是就这么轻易被毁去，这麒麟的内丹也太变态了点。

　　飞爪被毁，麒麟修驱使着内丹向盗乾坤攻来，此时盗乾坤与紫雨轩背向着背，东方玉树因为实力最弱，被保护在中间。

　　盗乾坤喝了一声：“我奶奶的，拼了。”他叫着猛地对着胸口的纳火瓶打出灵诀，纳火瓶发出一股强大的吸力直扑麒麟内丹。

　　但令人纳闷的是，纳火瓶才吸得内丹前进了几步，就停住了，接下来，奇峰突变，内丹停住，盗乾坤胸口上的纳火瓶反而向内丹缓缓飞去，盗乾坤连忙制止，但是竟制不住。

　　麒麟修哈哈笑道：“给我玩火，你还嫩，这瓶在你手中，不管用。”他一使劲，纳火瓶加快了飞行的速度。

　　眼看纳火瓶就要被那火丹吸住了，盗乾坤急得直流汗，拼命地想拉回纳火瓶，但是还是无用。

　　就在这时，场中诡异地出现一个年青人，一身黑衣，一张淡淡的脸，竟一手把那火丹拿到了手中。

　　这下两边人同时惊叫，盗乾坤怔怔地望着此人，怎么有种熟悉的感觉。而那麒麟修却惊骇道：“你，你怎么不怕……”

　　这年青人笑道：“你是玩火的高兽，那你看看，这东西能不能烧死我。”说完一口把那火丹吞下肚去。

　　火丹忽地与麒麟修的联系被隔断，这火丹是他的本命真元所者，就象修真者的元婴一般，这下被人收走，他大吐一口鲜血，怒不可遏东都冲着这年青人过来。

　　年青人冷笑着道：“我尝过你的火了，现在该你尝我的了。”一抬手，一道火红的火焰呼地扑到麒麟修身上。

　　麒麟修双手一展似图把火焰收了，但是，这火不是那火，火焰一接触到麒麟修的手，顿时，嗖嗖地把他的手烧的干净，眨眼那火焰顺着手臂一下烧到他的身上。片刻间，麒麟烧得一丝不剩。

　　盗乾坤看得目瞪口呆，惊异地道：“我奶奶的，太恐怖了，你，到底是谁？”

　　眼前年青人淡笑着，手向脸上一抹，脸忽然一变，那张熟悉的面孔呈现眼前。

　　三个声音同时惊叫道：“铁小子（老大，阿铁大哥）”

　　盗乾坤哈哈大笑着走了过来，使劲地拍打着阿铁的肩膀道：“我奶奶的，打死我也不相信，竟是你小子，真是阴魂不散。”

　　阿铁莞尔。同时与东方玉树，紫雨轩换过一个相互问候的眼神，三人可没有时间叙旧，那边，被杀死的修真者的惨加阵阵传来，因为紫雨轩的强悍之刀，这边相对要平静的多。

　　盗乾坤急道：“我们快走，灵灵与菲菲拖不住你些人多久，晚了，就走不掉了。”

　　东方玉树潇洒地甩甩头发道：“老盗，说得容易，这上面的你东西怎么弄开。”

　　阿铁道：“看我的。”刚才他对垒一个寂灭期的高手，阿铁感到，自己竟能很轻易地对付的了他。这让阿铁十分的欣喜，他一直没有时间来好好的研究一下自己现在的情况，不过他猜想自己的实力可能要远比以前强大的多的多。

　　阿铁飞向上空，顶在光罩下方，刚才吞了那颗火丹，现在火丹也洁被自己的火元婴一手捏着吸收炼化，阿铁不去管它。猛地强使五颗五行元婴，然后五道五色的真元夹着呼呼风声扑着向光罩飞去。

　　阿铁自己都不知道五颗元婴之力同时击出会有什么后果，他只知道，五颗比一颗强大，为了一次击碎光幕，所以五颗全出。

　　从未有过人一次使出五行之力，最多就是两种，这五行之力全部击出，到底会发生什么后果了。

　　爆炸，大爆炸，宛如般剧烈的爆炸一下亮光照亮整个天空，光幕一瞬间就被击碎。

　　天空中那渡劫灵修身形顿时一颤，惊恐地望着下方。刚才他就望见了阿铁收拾麒麟，知道其厉害，但是也没想到厉害如斯。

　　阿铁震惊了，他完全不知到五道真元同时发出，结果就是大爆炸性，看着下方被震得站得歪斜的人，阿铁心喜，没想到，历经一难，修为竟升得如此恐怖。

　　阿铁不在多想，现在解决掉这渡劫期高手再说，他嗖一下掠到他面前，也不答话，伸手就向其打去，但那家伙这可不敢也阿铁硬拼，忽一下向闪到去，但是此人闪避时带动空气中一丝能量波动，阿铁自己也说不清，他竟捕捉到了那丝能量波动。

　　自己竟会了此种奇能，阿铁自然大喜，但身形却并不慢，一个猛折，一下抢到了那渡劫期灵修的前方。

　　阿铁突然出现在那人前方，那灵修吓了一大跳，这可是从未有过的事，正要瞬移开，但是阿铁的一双手已经按在了他的胸口。

　　一道水火冲进了这灵修的胸中，那灵修还未来得叫喊，胸口就烧了个大洞，转眼间，又烧得个干净。

　　底下看着的人，看得完全傻了，渡劫期的高手就这么轻易被灭了，此人太恐怖，灵修们动作都慢了下来。

　　等阿铁闪身下来，盗乾坤，东方玉树和紫雨轩个个象看怪物似的看着阿铁，阿铁淡淡一笑道：“发什么愣，快走，想留下过夜啊！”

　　三人回过神来，东方玉树拙着嘴皮道：“老大，你是怪胎！”

　　阿铁瞪了他一眼，这时，身旁的一些修真者跑了过来道：“前辈，带我们一起走吧？”一人开了口，顿时引来一大片呼声，这群人中，真正的高手都被灭了，留下的最高就合体期，而且还是被封印住大半修为的修真者，就靠他们自己的力量，是难以逃出这里的。见到阿铁露出的实力，只要阿铁答应他们就有希望了。

　　阿铁还未说话，东方玉树就开口道：“老大，带他们一起走吧，这帮畜生真不是人。”东方玉树被关在这里有一段时间了，怎么说也是同仇敌忾，有难同当，有福同享。

　　盗乾坤也叹道：“都是同道，能救就救吧。”

　　阿铁点点头，望着那些修真者，救不是不行，只是这些人都没有恢复全部实力，这城中骚乱一平，马上，天灵王就会调来更多的高手，带上这些人很麻烦。

　　东方玉树忽道：“老大，要是能有你那个船就好了。”

　　阿铁摇摇头，战舰太小，就算加大一来他的变形粒子不多了，又要加大船，又要保证战舰的安全坚固，就不容易了，而且也放不下这数千号人，而且阿铁也想到用神器玉佩，只是那种情形太过震撼，让人知道自己有神器，那还不把自己烦死，不到最后，他是不打算把人全弄到玉佩中去的。

　　不过，阿铁倒是想起了激光炮，干脆一人弄一支，这样一来，这实力就太恐怖了，那激光炮一击有如一合体期高手出手，这还是小些的激光炮，要是大些那可不敢想，数千个合体期高手，只怕横扫灵修都是轻松的事。

　　就这样，阿铁伸手意念生起，一把炮炮红的复制激光炮出现了，阿铁道：“玉树，来这把枪给你。”

　　阿铁的激光炮那是有名的，东方玉树是知道厉害的，见阿铁最先给他，大喜，一把接过，阿铁简单教给他方法，他就会使用了。

　　接下来，就开始发激光炮了，但是后面的激光炮全部阿铁做过手脚，这激光炮采用了指纹识别，谁第一次摸它，它就识别住了这人的指纹，换了个人就用不了，这指纹除了阿铁谁都不知道是怎么回事。

　　而且，这激光炮全被阿铁下了指令，在十个时辰后，全部自动消失，这么做一来怕它被灵修们抢走，二来是为了防止激光炮流入其他人之手，以防假冒，毕竟，只要知道这枪的原理，炼器师还是能仿制出来的。

　　每支激光炮都商了充足的仙石，足够打上千发，这总共数千把的激光炮加上仙石，可把阿铁才赞的一点变形粒子掏个干净。

　　在东方玉树的实战指引下，很快大家都学会了，这一来，灵修们简直恶梦来临，一道道激光喷射而出，一个个灵修化成尘埃。

　　场中情形顿时逆转，现在变成了修真者杀戮灵修们。不过，阿铁制止了众人的疯狂报复，现在赶紧离开在说。

　　数千人，浩浩荡荡地向着城外走去，一道道雪亮的炮筒四处游弋着，灵修们疯狂逃窜，修真者们一路大打出手，连路把城中能毁的全毁了，大大解了一口怨气。

　　在城门附近，阿铁忽然感应空中两道极其微弱的能量向其飞来，这种能量波动，阿铁觉得自己以前肯定不能察觉，他忽地扬却手，就要向那两道能量波打去。

　　但是，一多熟悉的声音急忙道：“阿铁，是我们，不要打。”

　　“灵灵。”阿铁脱口道，急忙收回手。

　　空中忽然一闪，出现两个可爱之极的绿色小人，尖尖的耳朵，正是灵灵与菲菲。旁边的修真者以为来了敌人，正要抬枪射击，但是吓的盗乾坤急忙制止。

　　原来，灵灵菲菲两人以他们奇特的隐形之术，在城中四处破坏，吸引着天灵王等人的注意，还别说，凭着两人天赋全特再加上盗乾坤奇门秘术，倒真是造就了两个怪胎。可惜的是，这两小家伙本身实力并不强，最多就金丹期。

　　顾不上叙旧，两小家伙带来了不好的消息。



第十三集　天云之战


第176章 成功逃脱

　　灵灵与菲菲在城中探听到一件不利的事，天灵王在闻之阿铁能一击灭了一渡劫高手，心下大惊，于是叫人赶紧把在外的两名散灵请回。

　　众人不由倒抽口凉气，这散灵与散仙和散魔是一个层次的存在，来一个就够看的了，现在竟要来两个，想来是天灵王气极了。

　　阿铁先前一招灭了渡劫高手，虽然不知到底自己实力有多强，但他对自己还是有信心的，不过，有信心却不代表狂妄，他可不认为自己一人能硬悍两个散灵，而且还有数十万的灵修，如果不是有这数千人的拖累，他倒是不担心，打不过，总能逃得了。

　　现下首要的就是趁对方高手没来赶紧走。话不用多说，众人都明白现在的处境，在阿铁一挥手后，数千人浩浩荡荡地杀奔出去。

　　知道时间紧迫，这些人拼了命，攻击更加猛烈，四处拦截的灵修一批批倒下，不过，这些灵修虽然死伤众多，但是却并不后退，依然顽强地阻挡着。

　　经过一番杀斗，终于靠近了城门，就在这时，忽然前方一下闪现出数十人，正是天灵王，这些可都是天灵王手下的高手，看来一场硬仗是免不了得了。

　　天灵王盯着阿铁打量了一番，心下暗自寻思，修真界中的高手他差不多都有资料，可从未见过与阿铁相似的人，弄不清阿铁的来历，他问道：“你究竟是何人？”

　　阿铁哪有时间和他磨菇，呼一下就向天灵王掠去，伸手就要抓天灵王，擒贼先擒王。

　　天灵王不敢小看阿铁，左手一翻，一道白光就向阿铁射来，右手快速地在身前布下数道防御阵。阿铁迅速闪过，依然向天灵王飞去，到了防御阵前，一手重重地向防御阵拍去。

　　啪啪连响，防御阵哗哗裂去，天灵王脸色一变，身形猛退，同时一手猛挥出一物，阿铁正要进逼，却见那物一下变做一支大鹏雕，有五个人大小，乌黑的羽毛闪着金属光泽，一双眼灵动有神，宛如真的一般。

　　其实，这就是一支真的大鹏灵雕祭练而成的法宝——离弦雕。大鹏灵雕，天灵星系最厉害的生物，当初为了活抓它，天灵王可是死了不少高手，这才完整无缺地把大鹏灵雕弄到手，然后加入了修真者的元婴，天灵星系四处搜寻而来的最坚硬的矿石，经过九九八十一天的活祭，终成为一件有了器灵的强悍无比的法宝。

　　这法宝甚是厉害，和一般的散灵都有得一拼，只是因为他有着器灵，不光需要法宝之主的庞大真元，而且更要其精血喂食，所以一般天灵王不会轻易动用。现在也是被逼无奈，阿铁的实力他估计绝不在散灵之下，不出最强的法宝是挡不住的。

　　这法宝确实厉害，有着器灵它变得灵活无比，能跟着阿铁自行移动，而且速度奇快，离弦就是指的这点，说它象离弦的箭般快速无比。这离弦雕一边追还一边喷着黑色的液体，那黑液阿铁直觉粘不得，所以就四处躲闪。

　　幸而阿铁现在实力大增，速度比前快了不知多少倍，但这也只堪堪比离弦雕快一丝，也就勉强躲过。

　　趁着闪动的间隙，阿铁连连打出几记掌心雷，那雷击到离弦雕身上，波波连响几下，竟没有伤到它分毫。阿铁一怔，这玩意儿还挺厉害。

　　随手弄出一支激光炮，对着离弦雕就是一通猛射。一连串的强光闪烁，让人睁不开眼，但是马上阿铁却又惊奇发现，激光炮竟也拿离弦雕无法，这雕身竟是坚比金刚，连激光都不能摧毁，这下阿铁眼色凝重起来。

　　阿铁的行动都落到了周围人的眼中，天灵王先前还怕离弦雕不行，这下见阿铁拿它无法，不由胆气一盛，挺直了胸，冷笑着望着被离弦雕追赶的阿铁，大喝道：“喂，趁早投降，本王是爱惜人才的，只要你能降我，你大闹我西天灵城之事一笔勾消，而且我还能重用你。”

　　阿铁冷笑却并不吭声，但是盗乾坤等人却着急了，人人脸露难色，这里数阿铁修为最高，现在阿铁却被逼得连连躲闪，要是阿铁不行，那他们可就全得栽在这里了，是以每个人都严阵以待，随时准备出手。

　　天灵王一边的人轻松起来，围在天灵王四周一边小心警戒，一边得意地望着阿铁与他身后的众人，只要阿铁一被拿下，那剩下的人就只能认人宰割。

　　阿铁闪避着，心下暗想，这雕皮太硬，不怕攻击，看来得换个法子，有句话叫以柔克刚，阿铁有了主意，手一伸，天空中忽然闪现出一张大网，那是阿铁用变形粒子结的一张坚硬的网。

　　这网采用的古人捕鱼的网形，但是其丝的结构却是阿铁采用以前柔和各种矿石而新造的制造黑剑的那种新矿，矿石的结构很坚硬。

　　突然出现的鱼网，让天灵王一怔，不过，他迅速淡淡一笑，似乎并不在意。

　　阿铁鱼网嗖一下向离弦雕撒去，雕被扑了个正着，阿铁一收鱼网，网迅速把离弦雕围得紧紧的。

　　见到这，东方玉树哈哈一笑：“老大，真厉害。”

　　但是还未等他笑完，忽然离弦雕身体表面发出一阵红光，嗖一下冒起火来，紧接着就见鱼网哗哗地被烧毁了，很快一根丝都不剩，这引来天灵王一干人哈哈大笑。

　　这下，不仅盗乾坤等人一惊，连阿铁也暗自一怔，不过转眼阿铁冷笑道：“想玩火，那就奉陪。”

　　此时，盗乾坤在后道：“铁小子，不可恋战。”

　　阿铁点点头，一把鲜红火焰撒了出去，这火焰经过那土黄星奇异的改造后，也不知到底变成了什么样。只是那赤热无比的火焰，远远的人都能感觉得到，挨得近的人都闪了开去。

　　火焰奔着离弦雕攻去，离弦雕并未躲闪，张口也是一口火吐出，两火一下就在空中相遇了，噼噼啪啪地火光四射，紧接着就听一声惨烈的雕叫声。

　　众人望去，离弦雕一支翅膀竟被阿铁的火焰烧着了，终是阿铁的火焰要强些，离弦雕被烧得直拍打翅膀，身体不断地冒着火，可是依然挡不住，但是离弦雕中器灵猛下狠心，忽然啪一下自断着火的翅膀以保全身。

　　离弦雕当机立断倒是聪明之举，毁了一支翅膀保住了全身，但是阿铁自不会放过如此良机，跟着连连发射火焰。

　　但是，可惜的是，天灵王见势不妙，人闪了过来，掌中喷着巨风，把火焰吹散开去，跟着他叫喝道：“儿郎们，大伙一起上，劈了他。”

　　在他一声令下，众灵修们蜂拥而上，那有一丝高手的风范，毒气，毒丝，飞爪，等等各种生物类法宝闪电般向阿铁打来。

　　盗乾坤大骂道：“我奶奶的，真他娘的不要脸，这么多人打一个，各位兄弟们上啊。”

　　这下，两方大混战就此拉开序幕。顿时城中又是光柱四射，惨叫连连，阿铁这方知道实力受损，所以都是结成小队，几人一伙，背靠背用激光炮还击，而天灵王一方虽然人多，实力强，但是架不住阿铁这方激光炮几乎无休止的发射。

　　而阿铁一人就吸引了大部分天灵王的高手，其他的人倒是压力轻了许多，但是挡不住人多，大量的修真者还是死去了不少。

　　灵修们早为阿铁的激光炮所震撼，杀了人，迅速取了激光炮，但是无论怎么摆弄，就是放不出一炮了，这下都大为恼火。

　　盗乾坤喝道：“铁小子，不能再拖了，咱们的人死伤太多，再耗下去，就要死光了。”

　　阿铁一切都看在眼中，修真者确实死伤无数，再耗下去，人真怕要死光了，而且搞不好，散灵要是来了，怕是一个也走不掉。

　　阿铁也下了狠心，杀人的速度猛然加快，他仿佛一台不知累的机器，不停地闪现在四周，每一下就有一个灵修被阿铁击毙。

　　这可把天灵王看得直心疼，那些人可是他的精锐，就这么被阿铁轻轻毁去，他心中气愤之极，本想靠着人多，把阿铁耗住，然后等待价散灵赶到，但是看阿铁的样子竟然是不会累，打了那么半天，他自己都耗去不少真元，但是却看阿铁象是没有事一般，他心中纳闷之极，他可不知道，阿铁的细胞可是改造过的，补充直元的速度那是恐怖之极，想耗光阿铁的能量那几乎不可能。

　　看着阿铁闪电般地又把他手下数十人灭去，天灵王气得牙直咬，忽然一道声音暗自传来：“大王，都办好了。”天灵王闻言心道，好，暂时先放过你，等下有你们好看。他然后大叫道：“都住手，放他们离开。”

　　天灵王的话响遍全场，阿铁一惊，不仅他，盗乾坤等修真者，还有天灵王的手下一干灵修都愣住了，似乎谁都想不到天灵王会如此说，疑惑地望着天灵王，似乎在证实这话。

　　然而天灵王又发话了，他大喊道：“放他们走。”

　　终于确定了，这下没有了疑问，虽然不解，不过灵修们还是服从了命令，一下闪了开去，阿铁等人虽然不明白天灵王为什么会这么做，不过自然不继续纠缠，当然是抓紧时间离开再说。

　　众人小心地戒备着，然后在灵修闪出的道路中间走过，直到出了城，终没见他们攻击，阿铁一干人长松了口气的同时，心中纳闷，盗乾坤道：“我奶奶的，怎么回事，莫不成就这么放过我们。”

　　东方玉树道：“这事透着古怪，天灵王肯定有阴谋。”

　　紫雨轩小心持刀警戒。后面一干修真者握激光炮也小心万分，生怕中了埋伏。

　　阿铁道：“不管怎么样，先离开这座星球再说，这里哪有传送阵？”

　　盗乾坤道：“那边有，我们来时就打探好了。”

　　阿铁道：“好，大家都到哪边去。”现在，阿铁有成了众人心目中的头，阿铁的话自然无人反对。

　　一干人一边小心着，一边由盗乾坤领着向前方传送阵飞去。

　　很快，众人就到了哪里，但是前方的盗乾坤忽然大骂道：“我奶奶的，这他妈的天灵王，他的动作倒是快。”

　　阿铁正要问发生了何事，这时，忽然空中一闪，灵灵与菲菲闪现出来，灵灵急急道：“阿铁，不好了，我们刚才探听到，天灵王派人把星球上的所有传送阵都给毁了。”

　　阿铁这才明白盗乾坤刚才的叫骂为何事，这时，众人也才明白过来，天灵王为何会放阿铁等人离开，原来他早就打好主要，把传送阵毁了，阿铁等人都给拖在星球上，等着散灵的到来。

　　众人纷纷漫骂，盗乾坤却道：“我奶奶的，你天灵王以为这样就可以难住老子了，想得到美，你不想想老盗我是干什么的，毁了传送阵难道我就不会重新架一个吗？”

　　盗乾坤不比那些被关在这里的人，身上的东西被搜得干干净净的，他可是随手带着许多宝贝，这架传送阵对于他这个修真第一盗来说，并不难。

　　盗乾坤一下拿出许多矿石，仙石，开始架设传送阵，一会一台小型的传送阵就成功了，盗乾坤拿出传送罗盘，手一扬嘿嘿一笑道：“看我的，马上大伙就能走了。”

　　东方玉树眨巴着眼睛道：“老盗，就一台传送阵，而且还那么小，怎么够这么多人。”

　　阿铁闻言摆摆手道：“无妨，只要能走，传送阵的办法我来想。”其实阿铁就可以架传送阵，只是他没有传送罗盘，缺少了这片星域的方位，就是架出传送阵来也是没法子，不过，现在有了盗乾坤的传送阵模子，他可以迅速复制多些出来。

　　啊！

　　忽然，盗乾坤怪叫道：“他妈的天灵王，真他娘的毒。”众人一下惊愕不知盗乾坤说什么，盗乾坤接着道：“我奶奶的，这狗日的把这片星域的传阵阵都关闭了。”

　　什么！众人大愕。

　　这传送阵的传送距离都是有限制的，它不可能无限地传送到无限远的地方，一般来说，都是在数十颗星球间构成一个传送网络，超过这个范围的就不能传送了，传送罗盘能感应这个范围，刚才盗乾坤通过传送罗盘却发现原先的一些星球亮点竟都消失了。

　　也就是说，与这颗星球相连的数座传送阵都被天灵王关了，原来在刚才众人在城中与天灵王纠缠时，天灵王就命人不仅毁了这星球上的传送阵，而且把与之相连的数座传送阵都暂时关上，连下两道保险，就是要把阿铁等人留住。

　　大伙终于明白事情的严重，一时间，人人脸色都沉重起来，这好容易脱了围，不想还是被困在此处，要是等散灵到来，那就一切都晚了。

　　一些人叫喊着杀回去，死也要死得轰轰烈烈。

　　阿铁摆摆手道：“各位不必着急，我有办法。”

　　东方玉树眼一亮道：“老大，你有办法，莫不是你那战舰。”

　　阿铁笑道：“不是战舰，是星越。”阿铁现在的战舰还较小，安不下多少人，就算弄个大的，他一时半会也制不出许多的变形粒子，现在比较方便的方法就是星越。

　　星越比较小，耗不了多少变形粒子，就凭阿铁现在的就足以应付了。于是阿铁开始大肆肆复制星越，每艘星越可容十人，连阿铁的战舰都被拆了，总共做了近二百艘，因为经过刚才的一番打斗，人数有所减少，现在只剩约两千人了。

　　接着，阿铁变戏法般地弄出两百艘星越放于众人面前，这可把所有人看得傻了，那心中的震撼是无于言表的，两百艘星越，就被一个人这么轻松拿了出来，众人嘀嗒，莫不是阿铁就卖星越的。

　　怀着各种复杂的心情，那些被救的修真者纷纷谢过阿铁，然后进入星越各自逃命去了。

　　人都走得差不多了，可是还剩下一个，那人甚是奇怪，轮到他时他并不急着离开，阿铁看在眼中，暗自留意，现在就剩他了，那人忽然过来小心道：“敢问恩公可是叫阿铁？”

　　阿铁一愣，上下打量他道：“不错，你是谁，怎么会认识我。”阿铁甚是奇怪，现在他的容貌可是改变过的，别人是认不出他的，眼前之人他可不认识。

　　那人脸色大悲，人猛地向阿铁跪了下去。阿铁吃了一惊还未说话就见那人昂着头道：“弟子天云世家岚家弟子岚大同拜见长老。”

　　啊！原来是天云世家之人，阿铁明白过来，只是不知他怎么会独自一人被关在此处，岚天星，岚小月等人不知又怎么样了，遂问道：“你是岚家弟子，起来说话，究竟发生了什么事？”

　　岚大同站起来，但还未说话，盗乾坤就嚷嚷道：“我奶奶的，急死我了，铁小子，有什么话先离开这里在说。”

　　阿铁也觉得此时不易问话，就和着几人进入一艘星越，飞弛离开了。

　　西天灵城中，天灵王手中摆弄着激光炮，上上下下打量很久，还试着向前发射，可是无论他怎么试，激光炮就是没动静，随后望向身旁之人，他们也在摆弄缴获而来的激光炮，可是奇怪的是，这些激光炮在修真者手上还好好的，但是一到自己人手上就不能用了，这一支两支看不出多大问题，可是这缴获而来的上千支都是一个样，那就有的耐人寻味了。

　　他自语道：“这究竟是什么东西？”

　　忽然身旁有人道：“大王，我怎么觉得这东西比较眼熟。”

　　天灵王转首道：“眼熟。”

　　身旁之人道；“是的，大王还记得我们曾经要夺取的那个巨大的飞行城市，那东西威力惊人，那上面的法宝射出来的东西就和这东西发出的强光差不多。”

　　这人说的是阿铁当时为灵女门造的那个巨大的战争堡垒，曾经被灵修发现想抢夺，不过，终被逃脱。

　　天灵王想起了这事，这一比较还真有些相似。但接着忽又有一人惊呼道：“大王，属下想起来了，这东西和杀害三王子的那个叫阿铁的人的法宝十分相似。”

　　此言一出，天灵王一下就暴跳如雷道：“妈的，就是这个小子，杀了我儿，想不到今天他竟找上门了来。”

　　天灵王认为阿铁杀了他的儿子，其实是影子盟嫁祸给阿铁的，一来可以给阿铁制造麻烦，二来可以逼天灵王联手攻击修真者。

　　天灵王激怒地道：“全部一起出动，一定要把那小杂种给我留下。”他是等不了散灵了。

　　就在这时，忽然一人飞速前来报道：“大王，不好了，那些修真者们不知从哪里弄来上百架星越，全部钻入星越逃跑了。”

　　天灵王大怒，一掌把前来把道之人击开，大骂道：“混帐，为什么不拦住他们。”他也是气极了，也不想想，他自己都拦不了，何况别人。随即爆喝道：“全部给我追，一定要把他们逮住。”

　　手下之人全动了起，但是忽然一人献计道：“大王，且慢动手，现在追已然来不及了。”

　　天王王闻言顿时怒不可遏视着此人，是他的长老金雕，金雕道：“大王，那阿铁是天云世家的长老，属下想，只要咱们杀奔天云世家，不愁那小子不露面。”

　　天灵王终是按下冲动的想法，挥手让众灵修停下，狠狠地道：“也好，上次没把天云世家灭了，这次我一定要把们全部灭掉，我要人知道，敢杀我儿一人，我要让他付出无法承受的代价。”

　　忽然，天灵王惊呼一声：“这怎么回事，怎么这东西会自动消失。”他手中拿着的激光枪此时自动地消失了，同时所有被缴获的激光枪全部消失变成了细小的微粒，这一下让所有的人大惊失色。

　　阿铁有着太多的疑问，星越中，阿铁细细问起，这才从盗乾坤等人口中得知一些事情。

　　首先，当初阿铁陷入土黄星后，紫雨轩，盗乾坤等人在哪里守候了三月，后来终于悻悻走了。而阿铁得知，自己竟在土黄星中待了八年，这让阿铁一惊，还真是修真无岁月。

　　而后，影子盟四处窜连之下，终于说动魔皇与天灵王进攻修真界，于是一场大混战就此拉开序幕，从开战到阿铁出现已经七年了，七年的混战，令几方人死伤无数，虽然修真者被几方攻击，不过，修真者的底子厚人数多，终是与双方持平，形成了现在三方僵持的局面。

　　说是三方，就是修真者，修魔者，灵修三方，而影子盟却狡猾地并不露面，一直隐在暗中使坏。这其中，败坏阿铁的名声倒是做的不错，在影子盟的刻意编造下，阿铁成了杀害天灵王子的凶手，而且更毒的是，杀人取元婴的事也被撒到了阿铁头上，弄得修真者对阿铁也是极为不满。

　　连带着，阿铁的铁门，松吉坞与依依等人也是受尽了修真者的冷眼，最后被逼得无法在浩瀚城落脚，被逼流落他星。

　　而与阿铁关系密切的天云世家却招了灭顶之灾，天灵王听闻阿铁杀了他的儿子，愤怒之下，领人杀向天云世家，天云世家向八大派求救，但是却被八大派以阿铁是杀人夺元婴的凶手这一原因拒绝相救，当然这又是影子盟嫁祸给阿铁的罪名。

　　其后天云世家受到了致命打击，死伤惨重，天云世家举族被迫离开天云星域。而天云世家又派人四处寻找阿铁，岚大同就是派出之人中一个，但不幸被灵修所抓。


第177章 天云危机

　　听到此，阿铁心中冷冷的，亏自己还救这些修真者，他们竟因为自己是天云世家的长老就不施援手，就算自己是杀入夺元婴之人，那天云世家可不是，怎么也不来相救，做的太过份了。

　　阿铁不知，这全是影子盟主间云子弄得鬼，间云子气愤阿铁几次坏他的事，所以故意把各种坏事全加在阿铁身上，他又被选为八派盟主，在他挑拨离间和控制之下，八派最终没有来救天云世家。

　　不过，听到依依等人都无事，阿铁心下稍宽。而东方玉树之所以被抓，那是因为他的家被灵修灭门，但当他得知阿铁可能再以回不来了，他就独自一人出走杀灵修，不想被擒，这才有了盗乾坤与紫雨轩，与灵灵菲菲前来相救之事其他人实力较弱，没有跟来。

　　至此，阿铁才弄明白自己不在的这几年发生的事情，阿铁心道，修行界还是大乱了，这些事不是每个修行者都喜欢的。一时间，星越中众人都陷入沉思。

　　盗乾坤天性比较乐观，见大家比较沉闷，就岔开话道：“我奶奶的，别都哭着个脸，大伙说说，现在该去哪里？”

　　岚大同忽然再次起身要向阿铁下跪，阿铁一抬手把他抬住，岚大同脸色凝重道：“弟子请长老务必回去一趟，出来时，总家主再三叮嘱。”

　　阿铁知道，天云世家现在的处境因自己而起，不管怎么说都要去一趟，于是点头同意。其他之人也没什么意见，暂时跟着去吧。

　　星越就这样向着岚大同给定的方向飞弛，而星越中人都在抓紧时间恢复，阿铁自然是要把他耗去的变形粒子补回来，于是星越中人静静地修行着。

　　经过此次的战斗，阿铁感受颇多，他对自己的实力又了解深了一层，现在的自己，阿铁心知可能已经到了散仙这个层次，这让阿铁自是大喜，虽然达到这一境界并非循序渐进的修行所得，不过有总比没有好。

　　有好自然也坏，那就是阿铁虽然身体经过改造，比以前更加强大了，但是，阿铁总觉得有些不协调，他感到自己的精神与身体总是有些不合拍之处，这让阿铁想了半天没弄明白。

　　其实，阿铁现在完全可以不用依附任何物质而存在，只是他自己不知道，还是采用以前老的模式，难免会出现不协调，这当阿铁完全掌握了那种无形的存在的种种神通之后，那他真是成神了。

　　放下对着现状的思索，阿铁专心吸收着星空中的粒子，他要多储备一些，现在他仙石，矿石什么都没有，一切都要靠自己去吸取，不多弄些要遇上个急发事件还不容易处理。

　　终于又收集了一些变形粒子，阿铁最先睁开眼，星越中的人都在静修，阿铁目光从众人脸上扫过，落到紫雨轩脸上，那张熟悉似乎又有些陌生的脸，双眼紧闭，专心地修练着。

　　就在这时，阿铁忽然感应到附近有能量爆炸，他立刻停下了星越，透过星越的窗口，阿铁望去，远方星球上出现阵阵闪光，那是爆炸引发的。

　　“老大，发生了什么事？”东方玉树在旁道，原来他醒了过来，随后全星越的人都醒了过来大家围过来都议论着，爱看热闹的盗乾坤与灵灵菲菲更是吵着要去看看，就这样大伙就决定去看看。

　　星越嗖一下窜了过去，很快到了星球上空，星越悬浮在空中，阿铁一干人透过窗口向下方望去，原来是一伙人在攻击一处两个女子。

　　那伙人有五人，看其打扮，盗乾坤惊呼道：“我奶奶的，竟是修魔者。”

　　那是两个女子，一个二十三四岁左右，身着绿色的长裙，手持一把墨绿飞剑，而另一个上身着蓝色小袍，下身青年色长裙，前额带着浏海，头发在后扎成个马尾辫，年纪在十七八岁间，一张盘子脸看上去很温柔的样子，只是现在两人却在拼命抵抗。

　　然而阿铁却突然惊道：“绿影仙子，郑琴。”

　　绿影仙子与郑琴是阿铁当初大斗魔阴门所救的人，当初郑琴跟着绿影仙子去修真，而郑音则和那三千女子被阿铁带到了天云世家，最后还成立了个灵女门，不想此时竟见到了绿影仙子与郑琴。

　　阿铁的惊呼，让身旁的东方玉树惊道；“老大，你认识他们。”然而他话还未说完，阿铁就瞬移出了星越，一下落到了那群人的上空。

　　阿铁的突然出现，让那些人都吃了一惊，那名修魔者的头是个合体期高手，他抬头望着阿铁，心下暗暗叫苦，阿铁刚才明显就是瞬移，而且看其打扮也是修真者的装饰，和他们修魔者肯定不对付。

　　他心下暗叫不妙，传音暗给其他人，要他们抓紧攻击，要快速收拾了那两个女子，好抽出手来对付阿铁。顿时五人攻势更加凌厉。绿影仙子与郑琴手持飞剑极力抗阻着，然而两人确实没有多少力气，估计欢快就坚持不住了。

　　阿铁也不多话，身形连闪，一下出现在那修魔者合体高手身旁，顿时把那人吓了一大跳，还未反应过来，阿铁就伸手制住了他，然后快速一闪，剩下的四人还未反应过来，就被阿铁一一拿下，扔在地上。

　　绿影仙子与郑琴压力一松，顿时软软地坐在了地上，她们真是累坏了，喘着大气，绿影仙子虽然样子很狼狈，但是风采不减，她嫣然一笑道：“绿影多谢前辈相助。”

　　阿铁笑笑身形忽然一闪，变成了他原来的那身少校军服，同时脸也一通变化，又变成原样。

　　这种突然的变化，对于修真者来说也是不多见的，谁见了都很惊奇，只是这惊奇也赶不上阿铁的真实身份让她们震惊。

　　绿影仙子与郑琴同时惊呼道，一个惊叫道：“小兄弟。”另一个更是尖声道：“恩公。”两人震惊此人竟是阿铁，绿影仙子一口气冲上来，差点晕过去。

　　阿铁连忙奔过来，顺手造出两颗回天丹，递给两人道：“快服下。”

　　绿影仙子是识货之人，一见阿铁手中之物又是一下惊呼：“回天丹。”顿时激动起来，这药可是疗伤圣品，可是却极为少见，不想阿铁竟能顺手拿出两颗，她要知道这些东西对阿铁来说就象山边的石块样不值钱，只怕会更加加震惊。

　　服过药，两人一番静修，终于恢复过来，阿铁道：“你们怎么会在此处，又怎么会被他们追杀？”

　　绿影仙子叹口气慢慢说起了原委。原来她带着郑琴回到她的住地，没多久，这修真界就乱了起来，绿影仙子所在的星球本来位置还算好，可是随修魔者的步步进逼，终于还是被修魔者占据，她们被修魔者一路追杀，东躲西逃，但还是被找到，今天要不是遇上阿铁就完了。

　　问明事由，阿铁简单说起了他们的事，听得阿铁要去天云世家，绿影仙子就决定和他们一起，好歹有个照应，毕竟现在整个修行界不太平。

　　临走前，绿影仙子一道火焰把地上的五个修魔者全化为乌有，这修行界大乱，修魔者与修真者两者有如水火不容，对修魔者，连绿影仙子都狠下杀手。

　　有了新伙伴加入，星越中顿时热闹起来，相互认识之后，就聊开了，一路倒是不寂寞。

　　郑琴静静地坐在阿铁对面，一双美目不断地在阿铁身上瞄，她望着这个曾经把她与姐姐从死亡手中救出来的男子，心中不平静之极，只是他知道自己现在和阿铁相比那实在是一个天一个地，和姐姐郑音一样，她选择的是默默观注。

　　想到姐姐，她这才回过神来，忙抱拳道：“恩公，不知我姐姐现在如何了？”

　　阿铁简单说起了郑音与众位女子的经历，得知姐姐无事，还成了门主，郑琴脸上露出笑容道：“太好了，我为姐姐感到高兴，我好想见姐姐。”

　　阿铁听了一怔，这灵女们现在在何处他也不知道，她们两姐妹怕是一时半会也见不了面了。

　　飞行数日，终于到了黑煞星系，黑煞星系紧靠天云星域，天云世家被攻击后，因为抵挡不住，所以整个家族全部撤到黑煞星系躲避修魔者与灵修们的追杀。

　　在岚大同的指引下，星越向着天云世家所在靠近。阿铁望着星越外的星空，这里他来过，曾经为了救岚小月，他在这片星空中四处寻找，结果却让他发现了金球星，还差点被幽冥黑蚁给吃掉。最后他逃了出去，还挖了大量的黑冥石。

　　此次再入黑煞星系，阿铁一直精神感应着星越外面的星空，他没有了矿石，想趁此机会看能不能再找到一颗矿石星，毕竟这矿石制造变形粉比他从空中摄取容易的多。

　　阿铁的精神感应比以前强大很多，方圆万里都在他的神识笼罩之下。这一路深入黑煞星系，阿铁小心感应，但是矿石星并未有何发现，意外地阿铁却发现了几个人在一颗星球之上。

　　阿铁停下慢慢飞行的星越，星越中人不知阿可为何停下，还以为有了敌情，个个小心戒备。阿铁一笑道：“别紧张，我只是发现那方有人。”

　　盗乾坤呵道：“我奶奶的，我还以为又要开打了。”

　　星越飞到那颗星球之上时，下方的几人面目清晰起来，岚大同脸色一变道：“不好，长老，一定是魔修们发现我们的藏身之处了。”

　　阿铁看着这几个修魔者也是脸色一变，正要出去，盗乾坤却哈哈一笑道：“我奶奶的，铁小子，你这次别动手，让我们也好好玩玩，这要不活动活动身子骨浑身不自在。”

　　东方玉树也跟着叫道：“对啊，老大，对付这种小虾米，我们出手就行了，对不对小雨。”他拍拍身旁的紫雨轩的肩膀。紫雨轩点头表示同意。

　　郑琴也跃跃欲试，但是绿影仙子一把拉住她道：“好徒儿，这事就让他们去吧，咱们在这看热闹。”郑琴虽然经脉奇特，天资聪慧，但修行时日较短，修为不高，绿影仙子可舍不得让她去冒险。

　　阿铁见如此也就同意了，好在星球上的那几个修魔者修为并不高，他们几个和应付，这一下，三人呼啸着奔出星越，杀气腾腾地直取星球。岚大同放不下心，也跟着出去了。

　　星越中，绿影仙子笑道：“小兄弟，才几年，你的修为可是远远超过姐姐了，是不是吃了什么灵丹妙药，可怜我绿影命苦，与徒弟什么都没有。”她边说着边搂了搂旁的郑琴扮可怜样。

　　郑琴脸一红，知道师父想讨好处，她小声道：“师尊。”

　　阿铁笑道：“仙子，想要灵丹好说，别得没有，丹药我是多的是。”阿铁自然知道她是想为弟子弄些好处。

　　绿影仙子转瞬咯咯一笑道：“好，这是你说的，那我就开口了，那什么回天丹，你给几颗吧。”

　　郑琴不依道：“师尊。”她是知道回天丹的珍贵的，见师父开口就要几颗，她不由替阿铁着想起来。

　　阿铁笑笑道：“无妨，无妨。”手掌一翻，手心上捧着四颗回天丹。

　　绿影仙子见状反而惊叫起来：“我……我说着玩的，小兄弟，你怎么真拿出来了，这我可不你收。”

　　阿铁不理，手一抖把四颗药甩了过去，绿影仙子连忙接过，见阿铁一脸不接就不高兴的样，她转眼一笑也就收下了。

　　郑琴看阿铁的目光更多了分崇敬。

　　一会儿后，盗乾坤他们回来了，还未进星越，大老远的东方玉树就先嚷嚷道：“老大，老大，大事不妙。”

　　几人进来后，阿铁望道；“什么事？”

　　岚大同忧心地道：“长老，他们果然发现了家族的落脚之处，这些是前来打探的，很快他们大队人马就要杀来了。”

　　这消息倒是不怎么出人意料，但是每个人脸色倒是很沉重，不过想那么多没用，现在先赶到天云世家在说吧。

　　天云世家现在所在的地方离此倒是不远，没飞多久，终于前方一颗小小的星球跃入眼前。

　　星球直径约有一千多公里，上面青山绿水的，看上去倒也不错，黑煞星系中，有这样一颗适合人居住的星球倒也罕见，阿铁他们一路行来，基本没有发现适合人类居住的星球，不想这就竟有一颗。

　　忽然，岚大同叫道：“快停下。”阿铁停了星越，岚大同接着道：“前方是诀华天幕，再往前星越就会撞到上面了。”众人释然。

　　阿铁早就感应到星球表面有古怪，原来是诀华天幕，这诀华天幕他是见识过的，当初他在星空中驾着战舰被幽冥黑蚁裹着撞到了诀华天幕上，天幕倒是不错，竟能防御住大范围的黑蚁攻击，只是耗晶石太多，非一般人能用之。

　　这星球之上也有诀华天幕，看样子比以前强多了，至少表面不象以前那样金光闪闪的惹人注意，阿铁感应到整个星球表面很大一块都被天幕盖住，他对此倒是很吃惊，这得用多少晶石，要花多少时间。

　　众人出了星越，岚大同率先在前，然后对着星球连连打着手诀，很快，星球之上飞出数人，隔着天幕喊道：“是大同，真的是大同。”但马上又惊叫道：“啊！阿铁。”他看见了后面的身着那熟悉军服的阿铁。

　　阿铁高声笑道：“天星兄。”

　　此人正是岚天星，岚天星一边惊呼，一边急急忙连施法诀印入前方的天幕，天幕一阵波动后，就出现一个裂口，岚天星高声道：“快进来。”

　　众人一一闪进裂口，裂口很快封闭了。

　　两人紧紧地拥抱在一起，兄弟般的拥抱，岚天星眼中湿润了，那一刻阿铁也感动了，一种兄弟般的感觉拥了出来，良久，两人重重地拍了拍对方的肩膀这才分开。

　　岚天星大喝道：“好你个阿铁，这一跑就不见了踪影，你是躲到那去了，这下舍得回来了。”

　　阿铁微笑道：“说来话长。”

　　这时，一个女子大声叫道：“铁哥哥。”

　　岚天星笑道：“瞧，你的麻烦来了。”

　　岚小月一身火，忽一下闪了过来，扑一下就把阿铁搂了个结实，一边带着哭腔道：“铁哥哥，你到底去了哪里，这么多年也不回来，你可知道家里人都很想你。”

　　阿铁眼睛几乎湿了，这一刻，他感到了兄妹般的温暖。

　　岚天星道：“阿铁，这些人是？”

　　阿铁拍拍岚小月的肩膀，岚小月终于哭够了，离开了阿铁的肩膀，不过，却一手挽着阿铁的胳膊说什么也不放开，阿铁对岚天星道：“来，我给你介绍一下。”

　　一番介绍，盗乾坤等人与岚天星含暄几句，小月拦着阿铁道：“铁哥哥，走，我们下去吧。”

　　众人随后全部落在星球之上，在一间大厅之上，众人安坐，在才互相问起各自的情况。

　　一问之下，阿铁吃了一惊，天云世家损失惨重，几个家主死了，总家主被打成重伤，几个长老也只剩下一个，下面的人就死得更多了，这里留下的其实没有多少人了。

　　岚小月气愤道：“什么修真一脉，竟然见死不救。”

　　阿铁闻言心中更感不安，这可是因为自己的原因，那些人才不来相救的。幸运的是，天云世家总算大部分逃了出来，这里是天云世家老早就准备好的另一处落脚之处，这颗星球内部可全是晶石，虽然比不上澜熵红晶，但用来制造天幕还是可以的。

　　聊过近况，岚大同忽道：“天星大哥，我们在来的路上，遇到几个修魔者，从他们口中得知，这里已经被发现了，很快那了人就要打过来了。”

　　“什么！”岚天星站了起来，这消息实在是不好，这里是天云世家的最后据点，连这都被发现，那还往哪里躲，而且就算躲，天云世家这数十万人，一时半会可走不掉。

　　岚天星脸色沉重，来回踱步，突然道：“阿铁，走，我们去见总家主。”

　　阿铁叮嘱众人几句，然后随着岚天星来到了总家主的住处。总家主云骋扬坐在床上，脸色十分枯黄，见到阿铁与岚天星，他脸露微笑道：“阿铁啊，你总算来了。”

　　阿铁上去，迅速造出一颗回天丹递给总家主云骋扬道：“总家主，你快把这颗药服下。”

　　云骋扬笑着摇摇头道：“不必了，我是元神受损，药不管用的，生机已绝，不久于人世了。”

　　阿铁黯然。

　　云骋扬还是笑道：“不必忧心，修行者本来就是在逆天，每前进一步都要历经千难万险，我能走到今日，也算大幸了，多少与我同时修行的人，又有多少能走到今日，就算在了今日，其后还是有无数艰险，修行就要看得开，一切随意才好。”

　　阿铁心中一颤，说的正是，自己因为连累天云世家，一直执意于此，听了此言，言当下顿时心情放松，旋望向云骋扬，点头微笑。

　　云骋扬一脸的赞赏之情，见阿铁这么快就醒悟过来，心中暗道，果然非常人，看来是该歇歇的时候了。

　　这时，门外陆续进来几人，阿铁只认识几个，里面有云长老，和一个家主，另外的想来也是新任的家主。

　　见到人来了，云骋扬点点头道：“好了，现在我说正事了，我是不行了，这多年太累，该歇息了。”

　　“不，总家主，你可不能离开我们啊！”几个家主齐声道。

　　云骋扬笑笑道：“人哪有不死的，连仙人都会死，我是真的不行了，在我离开前，我总要为天云世家选个好的掌舵之人。”

　　阿铁直觉这事与自己脱不了干系，果然，云骋扬一指阿铁道：“他，阿铁，大家都知道，能进入寰界秘地解开天云世家千百年来的最大隐密之人，而且他的一身本事我就不用多说了吧，所以，我决定让他做天云世家下一任总家主。”

　　阿铁忙摆手道：“这怎么可以，不行，不行，我在天云世家才几天，怎么能和诸位比，还是从各位中选一位吧。”

　　云骋扬一使眼色，那几个家主长老顿时拜倒在地道：“拜见总家主。”

　　阿铁连忙闪开，他知道这是云骋扬的计谋，为的就是想把他牢牢地拴在天云世家之上。

　　云骋扬忽然叹道：“原来你是怕天云世家给你带来灾难，唉，也是，修魔者就要打来了，这时能逃就逃吧，为了这些无用之人，白白牺牲多么划不来，也罢，不当也罢。”

　　阿铁顿时愕然，这哪跟哪，明知是云骋扬的激将之法，他还偏偏没法解说，这推辞吧就坐实了他的话。

　　阿铁忽然一甩头：“总家主，你知道我不是这个意思，不过你既然这么说，我不推辞就是。”

　　阿铁的话，顿时让众人脸色一喜，但是阿铁接着道：“不过，我也个条件，如果不答应，我万能从命。”

　　云骋扬忙道：“什么条件？”

　　阿铁道：“我做总家主可以，不过，在天云世家脱离险境，安全发展之后，要另选他人来总家主，毕竟四处游历这才是我的想法，答应我就做。”

　　云骋扬与几个头眼睛一碰，很快达成共识，想来这应该是阿铁的底线了，不过，现在请阿铁当总家主也是为了眼前的难关，要是渡过了难关，和平时期，当不当似乎也无所谓，于是几个人暗自点头，事情就这样定了下来，阿铁的总家主位就坐了起来。


第178章 备战准备

　　云骋扬总算放下一件心事，阿铁当总家主，他直觉阿铁能带领天云世家走出困境，满意地点点头，然后吩咐下去，把阿铁任总家主一事传遍整个家族，而且命令所有人前来拜见新任总家主。

　　阿铁和几个家主长老出了门，这要完成家主交接仪式，但是，此时星球之上忽然传来一阵啸声，一个守卫飞奔过来急道：“禀报总家主，修魔者大队人马突然在前方出现。”

　　阿铁心道，来得好快，他正准备让天云世家全部搬走，不想他们竟来了，这下只有一拼了。

　　几个家主长老脸色很沉重，个个都盯着阿铁看，阿铁道：“一个字，打。”于是，整个家族都开始动员起来，几个家主都各自去安排。阿铁留下云长老，他要了解现在天云世家的现在的具体情况。

　　然而具体情况实在惨，剩下的十二万人，其中大部分都是凡人，而其余的修真者又都修为低下，高手也就各个家族还剩一些，元婴期以上的加起来总共就1200人，合体期以上的就只剩下53人了，阿铁看着这实力，摇摇头，这怎么能和修魔者斗，当初在星空中围攻自己的修魔者可有近万人人。

　　阿铁可不会狂妄到一个人独斗整个修魔者，一般人还好说，要是来了散魔就能把自己缠住。

　　不过，唯一的好处就是有诀华天幕，而且这星球中心就是个大晶矿。

　　诀华天幕亮了起来，现在是完全防御启动了，阿铁立在一高台上，下方都是天云世家的人，盗乾坤等人闻言也赶了过来，全部在此集中。

　　阿铁望着下方的人，那些人脸色都露出欣喜之色，阿铁一直都是给他们带来奇迹的人，很久以前就以元婴期斗败过出窍期的枫浩，为灵女门创造出个神奇的空中堡垒，后来用战舰战血魔堂，逼血魔堂主答应不再找天云世家麻烦一事，那是深深印在每个人的心中，在天云世家的人心中，阿铁是个奇迹般的存在，他是一个善于创造奇迹的人。

　　就在刚才总家主云骋扬传下令来，把总家主位传于阿铁，这里的人是都知道了，他们心中有着一丝期待，期待着阿铁能带给他们再一次的奇迹。

　　阿铁扫视众人一遍，然后高声道：“想必大家都知道了，我，阿铁，应前任老家主之托，现任天云世家总家主一位，废话我就不多说了，我只说，只要谁敢来犯我天云世家，我就让他付出血的代价，现在，魔修们马上就打过来了，我们大家要携起手来，狠狠打击来犯之敌，天云必胜。”

　　下面的人也叫喊道：“天云必胜，天云必胜。”

　　这时，有人喊道：“魔修来了，魔修来了。”场面有些混乱，毕竟天云世家之前死了不少人，失败的阴影还笼罩在大多人的心中。

　　阿铁看着下面的人，虽然一部分还是对他充满了信心，但是有很大一部分还是很担心，阿铁也不多说，身形一闪，飞到半空中，学自岚天星的开启诀华天幕的方法，手诀连飞，把诀华天幕裂开个洞，他的人一下就窜了出去，立在诀华天幕前。

　　前方，五六百艘星越浩浩荡荡地向此飞来，一下就飞到星球前方，星越都停了下来，紧接着一个个的修魔者窜出星越，一下子布满了一片天空，足足有七八千人，合体期以上的就有近200个，领头的是个大乘期高手，看其服饰阿铁让得出此人是魔皇宫长老堂的堂主。这种实力，对付现在的天云世家那是稳操胜券了，当然是不算上阿铁的。

　　魔修们对付天云世家并非全为了阿铁的原因，虽然魔皇到达修真界后，也了解到当初那艘战舰的主人是阿铁，和这天云世家有些关系，但是这并不足以让魔修对付天云世家，当时魔皇认为阿铁已死，魔皇可没有闲工夫找死人的麻烦，这可是灵修对付天云世家不同，天灵王是为了报儿子之仇，阿铁已死，只能拿与他相关的人撒气。

　　魔皇这边主要的原因还是利益冲突。天云世家的位置正处魔皇的势力范围之内，魔皇肯定不允许有这么一个势力在身边，而且天云世家拥有澜熵红晶矿，这些才是魔皇一定要除去天云世家的原因。

　　魔皇一直派出人四处侦察天云世家的下落，这次终于被他给找到了，于是他派出了一个艨充长老带队，有这些人足以灭了天云世家，他不怕天云世家来什么高人，从影子盟传来的消息说，八大派根本不管天云世家的死活，这正和他意，只要拿下天云世家，这片星域就完全纳入他的掌握了。

　　艨充长老信心满满，天云世家上一役，死伤无数，顶尖高手几乎全亡，现在没有一个大乘期高手，他来纯属坐阵，只要看着手下人，就能轻松消灭天云世家。

　　阿铁望着前方密密麻麻的魔修，单打独斗他并不惧怕，就算是散魔也有的一拼，他现在就是要狠狠打击一下魔修们的气焰，好给身后天云世家的人打打气。

　　忽然他感到身后的天幕能量一变，还未回身，就听盗乾坤嘎嘎笑道：“我奶奶的，铁小子，有这么好玩的事也不叫老盗一声。”

　　“就是，老大，太不够意思了。”东方玉树甩甩头发潇洒地道。

　　紫雨轩接道：“还有我。”

　　“铁哥哥，你怎么不叫上我们。”是岚小月，口气全是埋怨之意，他旁边是岚天星。

　　原来他们都出来了，后面还有些天云世家的人要出来，阿铁连忙制止道：“你们都待在里面。”那些人只得停住，毕竟阿铁是总家主。

　　随后阿铁望着出来的盗乾坤几人无奈摇摇头道：“既然出来了，就小心点吧。”

　　艨充长老盯着前面的这几人，神识一扫而过，没有发现更强的人，最高的就是盗乾坤，也就寂灭期，阿铁的修为他自己隐藏了，艨充长老冷冷道：“螳臂挡车，不自量力。”对于修真者都是要消灭的，他也没废话，一挥手，迅速出来五人向着阿铁他们扑来。

　　东方玉树，岚小月抢着就要动手，阿铁伸手拦住他们道：“你们都别动手，看我的。”

　　阿铁飞身闪出，直扑那群人中的寂灭期的高手，那十人没怎么在意阿铁，但是马上就后悔不迭，阿铁身形一闪，猛地出现在那寂灭期魔修面前，那魔修大惊，手还未抬，就被阿铁一掌印在心口，顿时一道火焰弹出，那魔修一下着起火来，瞬间烧得干干净净。

　　这魔修才一着火，阿铁身形又再次闪动，呼呼四下，那旁边的四人全部被阿铁一掌盖在胸口，爆跳着被烧成了灰烬。

　　阿铁这下动作有如闪电，眨眼之间就解决了五人，然后又闪了出去，整个场中双方一下全惊呆了，而天云世家呼一下爆喝起来：“天云必胜，天云必胜。”岚小月兴奋的高声吼道：“铁哥哥，你太棒了。”

　　但是魔修们愣愣地半天才回过神来，艨充嘴角一阵抽曲，他心中暗叫喊，完了，此人看来起码有着不下散魔的实力，这天云世家从哪里找来的帮手，他一边暗暗吩咐一传讯回去报告魔皇此处的情况。

　　有此人在此，看来这次的进攻是难以完成了，他凝视着阿铁半响抱拳道：“这位前辈，不知如何称呼，与天云世家又是何等关系？”

　　阿铁淡淡道：“我是天云世家现任总家主阿铁，你说我们是何等关系。”

　　艨充一惊，狐疑地上下打量着阿铁，望着那身奇异的服装，忽然脸色大变道：“你，你就是那个阿铁，原来你还没有死。”

　　阿铁冷冷地望着他，既然报出了名号，他就知道魔皇一干人等肯定会知道自己是谁，不过，他不在意，有些事迟早要面对，况且强大的信心来自强大的实力。

　　艨充大喝道：“弟兄们一起上，抓住他，魔皇自有赏。”他一挥手，那2个合体期以上的高手全部向阿铁等人围了过来，其他的人纷纷向着诀华天幕开始攻击。

　　阿铁几人迎了上去，虽然阿铁实力很强，但是这些魔修一来人多，二来相互间竟有一种互相配合的阵法，九人一小组，九九八十一人为一大组，相互配合，2人分成两大大组，内外相套，一时间，阿铁再没有先前杀那五人般容易了。

　　阿铁在人群中穿插着，打翻几个，但这些魔修阵法严密，虽然被阿铁打出些露洞，倒也能抗得住，而且旁边还有人补充。

　　而东方玉树，岚小月等人也被围住，几次遇险，都是阿铁相救，而诀华天幕虽然受到攻击，好在那些魔修修为不高，影响不太大。

　　阿铁被这些人缠住，一时间竟僵住了，就在这时，天幕一个角落忽然一开，从里面飞出数十个天云世家的高手来，他们终是不放心阿铁独自一人应战，还是出来帮助阿铁。

　　这几十个生力军加入之后，阿铁的压力顿时一缓，他一下发起威来，身形忽闪，魔修频频被他击中，一会就死伤十数人，那魔修们见他们来了帮手，阿铁又如此厉害，顿时慌了，被阿铁左冲右闯地，那围攻的阵形一下乱了套。

　　艨充大急，这阿铁也太厉害了，再这样下去，他手下的人可非要被杀光不可。他猛一声撤离口哨，顿时，他的人马更是没有战意，一窝蜂地后退，见此良机，阿铁他们自然不会浪费，大呼喊着，一通乱杀，魔修们死伤惨重。

　　终是阿铁这能战的人少，结果杀了一部分，还有大半钻入星越跳跑了，数千人的进攻就这样狼狈收场。

　　胜利来得太快，星球上的天云世家的人沉默片刻，然后爆发出雷鸣般的欢呼声：天云必胜，天云必胜。在一双双敬佩的目光中，阿铁一干人等回到了星球之上。

　　静室中，云骋扬已得了报告，闻之阿铁的胜利，口中长叹道：“苍天佑我天云。”言罢，那凭着一口气而撑到现在的他，就此坐化，临别之时，他脸上带着开心的笑容。

　　此一战，大大提升了天云世家的士气，以往那颓废之气一扫而空，现在每个人脸上都露出必胜的信心。

　　然而，阿铁表面笑着，内心却不敢放松，这只是小战，大战还在后面，要想彻底地魔修，还得从多方着手，他沉思一会道：“云长老。”

　　云长老道：“家主何事？”对阿铁他现在是服了，以前阿铁虽然有表现的厉害，但是他可不认为厉害就能担当家主一位，然而从现在情况看，阿铁很适合，简单一战，就把天云世家人的信心扭转过来，他也佩服老家主云骋扬的眼光与魄力。

　　阿铁道：“你速派人再去浩瀚城，告诉八大派，请他们来人相助。”

　　云长老皱眉，道：“家主，八派上次就把话说死了，绝对不理我们天云世家，这去请，怕是不会有结果。”

　　阿铁点头道：“那些人真是莫名其妙，不过，不管如何，再去告诉他们一声。”阿铁虽然估计不会有什么结果，但是，他还得这样做，毕竟天云世家不可能长久地独立于修真者之外，怎么也要溶入这个大圈，这是长久之策。

　　见阿铁如此说，云长老只得交待下去。

　　接着，阿铁开始了布署，他决定不把天云世家迁走了，一来人太多，不好弄，二来到哪里去一时半会也不好找，他决定就留在此处，好好与魔修们斗上一斗，让魔修魔知道厉害，以后自然不敢轻易生事端。

　　阿铁通过了解这星球内部是晶石矿时，他就有了主意，对于他来说，只要有大量的晶石，品质差点没关系，他就能对付来犯之敌。

　　岚小月奔过来，挽着阿铁的手臂道：“铁哥哥，你在想什么？”看着阿铁在发愣，岚小月问起。

　　岚天星笑道：“小月，别没规矩，得叫家主。”

　　岚小月一吐舌头，头一歪道：“我就喜欢叫铁哥哥。”

　　阿铁一笑道：“天星兄，千万不要喊什么家主，我们以前怎么样，现在就怎么样，否则我会不高兴的。”

　　岚小月皱皱鼻子道：“就是，哥，就你罗嗦。”

　　岚天星其实也是开玩笑，阿铁的个性他还是了解一些的，知道他不喜欢这样，随即笑笑道：“铁兄，接下来，我们该怎么办，这一批魔修被打跑了，但我估计他们很快就会有大队人马杀来，这得早做准备。”

　　阿铁道：“我已有主意，你先陪我去晶石矿看看。”

　　岚天星眉头一皱，不解阿铁现在看晶石矿做什么，不过还是点头同意，岚小月抢着道：“我也要去。”

　　听着阿铁又要去看什么晶石矿，说起晶石，这可是每个修行者都少不了的，现在有一座大矿，那自然谁都想去看看。盗乾坤抢先道：“铁小子，听说这星球中心全是晶石矿，这可不多见，说什么也要让老盗见识见识。”

　　盗乾坤一说完，东方玉树就接道：“老大，有好事可不能不带着我们。”两人抢先一说，剩下的几人也都不甘落后，纷纷要求前往。阿铁心道这也不是什么重要的事，于是乎，大伙都去。大家皆大欢喜。

　　在之前，阿铁吩咐其他人守好星球，又派出人继续在四处侦察，然后才跟着岚天星向晶石矿而去。

　　天云世家所在的这颗星，本是颗无名星，它静静地悬在黑煞星系，外表看上去并不起眼，它是天云世家数代之前的一些家族前辈出来游历时，无意中发现的星球。

　　这星球几乎就与由巨大的晶石矿构成，其晶石含量几乎占到了星球的一半，那是个惊人的数量，想想，一千多公里直径的星球，其一部的含量会是多少。

　　当初天云世家的人发现这晶石星后，大喜之际决定把此处进成秘密基地，那就是为了防备家族出现大灾难时躲避之处，并把这星球正式称为天晶星。

　　阿铁等人随着岚天星通过一个山洞下到了星球内部时，顿时为这巨大的晶石矿惊住了。

　　黄色的土晶矿，头上左边右边前边，全都是，浮着一股股浓厚的灵力，置身其中，宛如水晶之中。

　　盗乾坤叹道：“我奶奶的，太厉害的，可惜，就是品位不是最高的。”

　　前方是个被挖出的大空间，里面还有天云世家的人在挖矿，岚天星指着道：“外面的天幕就是用这里的晶石支撑的。”声音充满了自豪。

　　阿铁还算满意，对着下方的挖矿之人道：“你们都先出去。”

　　挖矿之人知道阿铁是总家主，得到命令自然遵从，虽然不知为什么不让他们继续挖矿，不过也不会多问。

　　等人退出去后，岚小月道：“铁哥哥，你这是要干什么？”

　　阿铁笑笑不答，伸手向前指着，接着大家都震惊的合不拢嘴，只见阿铁手指之处，一个个象阿铁一样的穿着军服的人，凭空出现在前方，人数出来数十人后，接着，又是一台台奇怪的机器，分列在山洞之旁。

　　在岚小月等人的惊呼中，那些人拿着一台台的机器开始对着山壁挖起来，还别说，有了那奇怪的机器，在挖起矿来速度快了很多，在挖出一些晶石后，另外的人接着又把挖出的晶石一一放入洞旁的象个箱子一样的东西中，那东西竟然会发出奇怪的红光，绿光，声音轰隆隆的。

　　岚小月眼睛都眨酸了，也搞不清这些是什么，使劲摇着阿铁的手臂道：“铁哥哥，这些是不是傀儡人？他们在干什么？”

　　盗乾坤也惊望着，一边看一边摇头道：“我奶奶的，这些人是怎么回事，看上去，没有人类的气息，难道是傀儡人，可是又不象，他妈的，铁小子，你到底在搞什么？”

　　大家都是惊奇的目光，阿铁道：“各位，这是一种傀儡人，可能和你们以前见过的有些不一样，不过，不要见怪。我让他们出来只是为了加快挖矿速度，这些晶石我可是有大用的，能不能守得住这里，就看他们的了。”解释这是机器人，似乎比较麻烦，说是新式傀儡人，就比较容易让人接受了。阿铁忽然又暗自感叹，可惜，小童当初在白戒中被毁了，说真的，阿铁还有些想小童。

　　果然，阿铁的这个解释勉强让大家相信，不过谁都狐疑无比。但也只得看着。

　　在阿铁的指挥下，新挖出来的晶石被制造成变形粉，然后阿铁又把变形粉制成机器人和元素机，如此循环往复，结果是挖矿的速度象滚雪球般变大，很快，星球就被挖出一个极大的空洞。

　　但是阿铁没有打算停止，接下来的战斗，那可是要天文般的数字的变形粉，他得趁敌人未来之前多准备一些，这些变形阿铁虽然自己就能从空中抓取，但是那太慢了也太少了。

　　望着阿铁象是变魔术般地变粉成人，众人惊得不行了，盗乾坤砸巴着嘴道：“我奶奶的，这种制造傀儡人的方法，老盗我一生都未见过，真是不需此来，嘿嘿，长见识。”

　　岚天星，东方玉树，紫雨轩，绿影仙子与郑琴还有灵灵菲菲个个呆若木鸡，岚小月更是缠着阿铁，非要阿铁教她不可，阿铁苦笑，这可是谁都能用的了的吗。

　　众人一直这样看着，可是没见到什么更新的东西，渐渐新鲜感消失了，竟无聊地坐在一旁聊起天来。

　　整个洞越挖越大，远远望去，象是个家大的窟窿，那被挖的晶石怕是有上数百万吨，但这也只是挖了星球的一小部分。

　　阿铁在厅中四处走动着，望着晶石，感喟造物的神奇，这颗星球内部大部分都是，那可是有如凡间界的宝石一样的东西，以往在曼迪斯星系，可从未听说过有如此之多的晶石矿。

　　忽然，阿铁脑袋灵光一闪，晶石如此之多，而且这星球又不大，那何不……

　　这些晶石给阿铁带来了灵感，他想把这颗星球打造成飞行星，一颗能飞行的星球，星球能飞行，这可不是开玩笑的，可不是谁都能办得到的，就凭法力高深的仙人，如果没有大量晶石，那也不行。

　　阿铁忽然道：“我决定让这颗星球在星空中自由飞行。”

　　“什么？”乾乾坤一屁股从地上弹了起来尖叫道。

　　众人惊呼：“天啊，这想法太疯狂了。”


第179章 星球防御

　　让星球在宇宙中自由飞行，这对于修真者来说，太过震撼，要达到这个目的，可能只有仙人才能实现。为什么只有仙人才能实现，其实让星球飞行道理大家都懂，象飞剑一样，让剑飞行，就是要给剑加个飞行阵法，而且有足够的能量就可以。

　　同样，让星球飞行，也是要给星球加个飞行阵法，同时要有足够的能量，这能量倒是好说，这星球内部就是晶石，能量不用担心。但是麻烦在，谁能给一颗直径上千公里的星球打上一个飞行阵。

　　盗乾坤猴跳起来：“我奶奶的，铁小子，你没发烧吧，你知道你的想法有多狂，给星球上飞行阵，那要得多大的阵法，天啊，只有仙人才能打那么大的阵法。”

　　其他人七嘴八舌地跟着议论起来，只有岚小月欢跳着拍手道：“好玩，铁哥哥，你这想法太有创意了，快呀，让星球飞起来，我们也能在星空中到处旅游了。”

　　阿铁望着众人震惊的目光微微笑道：“阵法的事，我来想办法，我想要大家都来谈谈，具体需要做什么，集思广益。”

　　看来阿铁真不是开玩笑，众人跳了一阵，终于冷静下来，开始思考这个问题，于是，大家你一嘴我一舌的对着飞行星球谈着自己的想法，场面热闹非凡。

　　绿影仙子忽道：“铁兄弟，星球要是飞到星空中，那凡人还能活吗？”绿影仙子不知道普通人需要氧气才能生存，她只知道凡人到了星空中是活不了的，身为女性心思细腻，她就提出了自己的疑问。

　　全场忽一下静了下来，大家齐齐望向绿影仙子，这倒是个问题，刚才谁都忙着高兴了，没想到这层关系，这凡人不比修行者，随后，每个人又都望向阿铁，那意思是这问题该怎么办，这不解决掉，星球光会飞没用。

　　阿铁刚才已经在考虑这个问题了，有了一点初步的构想，他道：“这个问题其实也比较容易解决，这星球晶石充足，我的办法就是我们做一个覆盖整个星球的诀华天幕，在天幕中充满了灵气，修行者，普通人都能生存。”

　　又是一个疯狂的想法，每个人脸色都这么挂着，这想法不比刚才那个弄个超大的飞行阵法弱多少，同样是令人震惊的。不过，反正怎么做都是阿铁的事，大伙愣了愣，继续补充起一些细节来。

　　经过讨论，基本上达成共识，星球表面是诀华天幕，为了做出这个覆盖全球的天幕，那需要在整个星球表面打上直通星球内部的洞口，把星球内部的晶石能量引出去。

　　因为诀华天幕是要一定数量和密度的晶石能量支持，经过计算，这要在星球表面打的孔洞达到令人乍舌的八百一十万个，如果少了，那做成的天幕防御度不够，因为这防御度不仅要防止一般的陨石冲撞，更主要是为了防止修行者的攻击，所以那防御度简直是变态，阿铁的要求是能应付散仙之流的对着某点连续攻击数十下。

　　当所有人听到八百一十万个洞，全晕了，然后阿铁把打洞的任务分配下来时，几乎人人都哭丧着脸，这里面每个人都分配到了，实力弱的几百个，稍强一点的数千，再强一些的一万到几万，阿铁身为总家主，一声令下，只要元婴期以上的，全都来打洞。

　　命令一下，其他人全都不知为什么这么做，不过，总家主的指示可没人敢不听，于是一场浩大的打洞行动拉开序幕了。

　　阿铁把所有人分配好了，他挑出实力最强的，到寂灭期以上的几人和他一道，在星球内部靠着晶石外围也来打洞，务必把由星球表面上所有打下来的洞全给连通。

　　这一步很关键，能不能最终把晶石的能量全部引出去，就看这步的了，这步比较麻烦，主要是要定位准确，所以找高手来完成。

　　整个星球全动了起来，一些施展法术，一点点的外外搬土石，一些用法宝，一古劲地钻入地下，这平均每人要打约250公里的通道，任务艰苦得近乎不能完成，不过，那是对于凡人，对修行者来说，还是能实行的，而且这也有好处，它可以锻炼修为。

　　其他人在忙着挖洞的时候，阿铁的变形粉依然在以惊人的速度制造着，变形粉的作用实在太大了，再多都不嫌多。

　　洞一连挖了三天，但是离八百万的目标还远未完成，但是魔修们的威胁可并未消失，阿铁估算了下变形粉，马马虎虎够用，于是，阿铁自己先放下挖洞，他要到星球外围去进行防御布署。

　　阿铁先把洞中所有的机器停下来，然后把他们又变成变形粉，接着他制造了一枚存物戒，把近八亿吨的变形粉装入其中。对于存物戒阿铁本不想用，经过土黄星之后，他觉得这种存储方式不好，遇到强大的外力，什么东西都会毁了，他曾经想过用其他方法来存储东西，只是现在急着用，暂时没时间，他想，等此事了，他再好好考虑下这个问题。

　　交待众人一下，阿铁独自飞出星球，在高高的星空中，下方就是天晶星，天云世家的晶石星。

　　阿铁现在就是要围绕着天晶星作出各种有效的防御与攻击措施，首先，自然是搞好侦察系统，阿铁在此星球方圆一百万公里内，均衡地撒着，监视器，通迅器，这些仪器都是采用变形粉制成，比头发丝还小无数倍，主要是为了怕被魔修们发现仪器的能量波动。

　　东西小，发射距离就不是很远，不过，阿铁是分层布置来层层传递的，这样那微弱的可以忽略不计的能量波动就不会引起魔修们的注意。

　　这一片广大的空间，阿铁放出数百亿计监视器通讯器，这才勉保证一定的覆盖密度。

　　接下来阿特要做的才是重点，阿铁把上亿吨的变形粉全部撒于星球的四周空间，他可以通过一些通讯器来控制这些变形粉的组合变化。

　　这样做的目的，当然是为了战斗，阿铁的想法，当魔修们进入这片区域后，那些散布在整个星空中的变形粉会突然接到阿铁的指令，然后一下变成阵法困住魔修，或者变成一件法宝攻击魔修，再或者变成一枚晶符手雷，轰一下炸魔修，这些措施绝对让人防不胜防，魔修们肯定会头痛无比。

　　阿铁淡淡一笑，这是一场史无前例的战斗，绝对别开生面。

　　现在阿铁暂时不怕了，他可以安心改造天晶星了。在星空中布置花了阿铁三天的时间，这才他飞回了星球，星球之上，人们都在星球表面抬头望着星空，见阿铁回来，大家一下围了上来。

　　盗乾坤嚷嚷道：“我奶奶的，累的老盗我腰酸背疼的，你小子倒是轻松，一个人跑到外面看风光。”一边说，一边还夸张地喘着大气，捶捶后背，惹得众人一阵发笑。

　　其他人疑惑地望着阿铁，他们不知道阿铁刚才在星空中干什么，虽然能看到阿铁，但是只知道阿铁不停地绕着星球飞行，也没见阿铁做什么。

　　阿铁也不做解释，那东西不好说，阿铁问道：“看你们这么闲，事情都做好了吗？”

　　岚天星道：“全部完成了。”

　　阿铁道：“可你们样子很累，赶紧回去修练一下吧。”

　　可是大伙听了他的话却并没有回去的意思，阿铁奇道：“你们还有什么事吗？”

　　岚小月一下飞了过来，揽着阿铁的胳膊道：“铁哥哥，他们是想看你怎么做诀华天幕，怕回去了错过就太可惜了。”

　　阿铁失笑，原来是这样，阿铁耸耸肩道：“好吧，看就看吧，希望你们看得明白。”

　　这做诀华天幕主要是在晶石的能量引发上，要做一个超大的散灵阵在晶石之上，这里有个难点，就是散灵阵要一次成形打到晶石表面，这可不是现在这一界的修行者能办到的事，要知那可是多大的一个阵法，就是散仙之流也不行。

　　道理一般人都懂，大家想看的就是这一点，想知道阿铁怎么打出一个那么大的阵法来。

　　一大群人随着阿铁来到那个做变形粉的山洞，变形粉经过两天的制造，这下又有五六亿吨，阿铁嘿嘿一笑，这足够了。

　　众人眼睛一直盯着阿铁，生怕漏了一点点细节，只见阿铁先把变形粉揽进储物戒，然后阿铁回头向众人淡淡一笑，接着，向着一个旁边的一个洞飞了进去。

　　见阿铁进了洞，好半响，阿铁忽然又从另一边的洞飞了出来，岚小月眨着眼睛道：“铁哥哥，你快点造啊，飞来飞去的干什么？”

　　东方玉树甩甩头发道：“老大，搞什么？”

　　诸人都是一脸疑惑。

　　阿铁却笑道：“已经做成了。”

　　“什么！”所有人全惊了。

　　盗乾坤跳了起来道：“我奶奶的，铁小子，你真会唬人，难道你小子还想藏私，不想让大家知道你的绝招。”

　　阿铁无奈地摇摇头道：“真的已经做成了。”

　　众人不信，忽然，洞中一道强烈的灵力传了出来，所有人都明显感到灵气充沛许多，大家伙一脸还是疑惑，这时，外面突然有人跑了进来，一边跑一边大喊道：“天幕，好大的天幕，整个星球全被覆盖上了。”

　　啊！

　　众人再次惊愕了，不等那报信之人说完，所有人纷纷飞出了山洞，他们要看看到底是不是真的。

　　阿铁目送着他们离开，并未跟着出去，他自己做的事情，他清楚，刚才他在洞中飞行一遍，其实是把变形粉在洞中撒了一遍，然后同时给出指令，变形粉就会在同一时间组合成两套阵法，一套散灵阵，一套是诀华天幕的布阵，而这些足足用去阿铁手中超过一亿吨的变形粉。这样一个只有仙人才能做的事，就给阿铁轻松完成了。

　　阿铁暗道，这样消耗晶石支持如此巨大的阵法，晶石再多也消耗不了多少年，阿铁他的打算是弄个聚灵阵，一个覆盖天晶星的聚灵阵，让此阵一般从宇宙中吸收能量，只是到了需要战斗时才从星球内部吸取晶石能量。

　　同时，阿铁也要改造一下诀华天幕，他要在天幕之表构造一个防空系统。

　　总的来说，就是在星球表面架设各种各样的武器，按一定的密度，密密麻麻地把星球保护起来，做这样的事情，阿铁不是第一次了，以前他就做过一个战争堡垒，不同的是这次的大一点。

　　阿铁同样给整个星球配一个超级电脑，以此来控制整个星球上的所有武器系统，只要简单的下个指令给中央电脑，那就可以让不懂科技的修真者来操纵他们了。

　　做这防御体系倒不是很难，以前他就见识过这诀华天幕的奇特之处，内部之人可以向外攻击，而外部的攻击则会被阻止了。

　　阿铁计算了一下，自己手中还剩下几亿吨的变形粉，构设一个全星球防御系统勉强够了，主要是用来造激光大炮，核磁炮，极光，自动追踪导弹。

　　激光炮自不用说，这核磁炮是磁力炮，有着极强的干扰作用，在其射击范围内的一切能量波动都会受到他的干扰，对于修行者，往往可能让其精神有大小不同的短暂混乱。

　　极光是一种超亮度的强光，因为人的眼睛所看的光线亮度是有一度的范围的，超过这个范围的强光会让人短暂失明，甚至永久失明，不过对于修行者，阿铁可是把极光做到了极大的限度，虽然不至于永久让魔修们失明，但应该会有一定的效果。

　　而自动追踪导弹就是阿铁在魔皇星系使用过的升级版，它改进了一些不妥当之处，例如，阿铁给其的设定是，靠近天晶星1公里范围就不会发生爆炸，同时如果被魔修控制住它就会自动消失。

　　暂时，阿铁就给星球配备了这些武器，至于那些毁天灭地的空间泯灭炮，他还是没有想过要造，那东西副作用太大，而这星球上他要保护的人太多，他冒不起这个险。

　　阿铁再次在星球表面飞行着，一边飞一边向着下方撒着变形粉，每撒一下，下方就会出现一台台的激光炮，口径小到一厘米，中等的几十厘米，最大的到两米的恐怖激光炮，每隔一段距离，按小中大的搭配遍布星球，如此一个防御严密的防空体系就形成了。并且每座炮组都被阿铁用打上字，上写禁止触摸。

　　如此整个星球布遍下来，已经过去了几个时辰，飞回了起点，盗乾坤一干人都愣愣地望着阿铁，岚小月又喳喳地叫道：“铁哥哥，你那是在做什么，那些东西很怪异？”

　　阿铁笑道：“这些和我那飞船上的武器一样，很厉害，它们能自动防御这个星球，不用大家担心。”

　　岚小月惊奇道：“铁哥哥，你能试给我们看下，看它到底有多厉害。”

　　盗乾坤嘿嘿接着道：“说得不错，大伙儿可都想看看了，你们说是不是？”

　　他这一说，其他人也跟着起哄。就在此时，阿铁忽然脸色一凝，然后道：“你们想看，那简单，魔修们来了，我们就用他们试验一下。”阿铁刚才突然接收到星空外的通迅器传来的信号，大量的星越向着这方飞来，那星越形状正是魔修一伙。

　　众人闻之脸色一变，这时星球之上也想起了鸣笛，显示有敌入侵。

　　大量的魔修们的信息传了过来，星越倒是不多，就有一千艘，人数大约就三五千人，但是阿铁估计来得一定是高手，一场硬仗是免不了的了。

　　不用阿铁吩咐，所有的人都各就各位高度戒备起来，其实现在有了阿铁的防御系统，他们倒是大可不必如此紧张，完全可以坐下来慢慢欣赏。

　　岚天星望了望星空中飞来的星越道：“铁兄，我们要不要出去打一下他们的威风？”

　　阿铁摇摇头道：“看着吧，天星兄，叫家族中所有人都不要这么紧张，今天他们全部都给我坐着看戏好了。”

　　看戏，岚天星愣了，这可是关系天云世家的存亡之战，怎么能坐着看戏了，他不解，他当然不知道阿铁的布置到底有多厉害，不过，阿铁这么说，必有他的道理，他无奈地四处传话去了。

　　岚小月一直挨在阿铁身旁，吵着要出去大打一番，阿铁把他拉过来，找了个地方坐下道：“小月，安心看着，不要乱跑，等下好戏就上演了。”

　　岚小月皱皱鼻子，撅撅嘴道：“什么好戏，难道你坐在这里就能想打谁就打谁？”

　　阿铁笑道：“那是自然。”

　　岚小月当然不信，撅撅嘴道：“骗人。”

　　阿铁道：“那你就指个人，看我就坐在这里怎么收拾他。”

　　岚小月顺手一指星空中一个刚从星越中出来的黑衣凶汉道：“哦，就他吧。”说完还偏着头望了望阿铁，意思是看你怎么办。

　　阿铁微笑，脑海中一下那人四周的星空状况他一目了然，一条指令一下发了出去。

　　一个黑衣大汉立在星空中，冷笑着望着下方的星球，此次魔皇把魔修们的一部精锐好数千个合体期的魔修调了过来，他虽然修为只有出窍期，但是他就期望着这次能攻打下天云世家，他只要多弄几个元婴，修为就可以再次突破。

　　身旁的魔修们都出了星越，散乱到在星空四处，他们可是习惯自由了。突然，那黑衣大汉眉头一皱，忽感到四周的星空中能量有丝变动。

　　紧接着，他眼一瞪，本能地右手向后击出一掌，因为他感到有一丝微弱的能量向他袭来。

　　然后，令人想不到的是，一阵激烈的爆炸就在他身后响起，那猛烈的爆炸波竟一下把黑衣大汉推得踉跄向前，摇摆不定半响才算稳定下来。

　　啊！

　　星球上的岚小月嘴一下张成了O型，她惊呆了，发愣地望着星空中，使劲地揉着双眼，她在怀疑是不是看错了，可是明显没有看错，那声爆炸引起了星空中魔修们的一阵混乱，人人警惕着四周。

　　岚小月忽然跳起来拍手嘻笑道：“好玩，太有意思了，铁哥哥，你是不是在哪里埋伏了隐形精灵了，对，就是灵灵与菲菲。”岚小月知道一些关于灵灵与菲菲的事，立马联系起来。

　　阿铁摇头道：“我们都在这里，我会让他们独自身在危险中吗，况且离那么远，他们怎么知道你要打谁。”

　　哦，岚小月又愣了，挠挠头发，眼珠直转，可是她怎么会想得明白，最后又缠着阿铁道：“铁哥哥，快说嘛，你究竟是用了什么方法，你可一定要教给我，这法子太好了，我要看谁不顺眼，瞅瞅他就让他好受。”

　　阿铁摇摇头道：“你学不了。”

　　岚小月不信道：“为什么，总是用这句话，以前那个什么车也说我学不了，你这些到底是什么玩意儿？”

　　正在此时，忽然星空中，一个人影忽然闪到魔修中，阿铁一下之下心道：“见地魔。”来人正是散魔，魔皇宫的大长老，此次为了对付阿铁，竟把他派了出来，想来也是在意料之中，从那些逃回去的魔修口中得知，魔皇也只有派他才能接下阿铁。

　　阿铁摆摆手，示意小月不要吵，他现在才要正式开始对付魔修们了，刚才只是试着玩，阿铁要给这些魔修留下刻骨铭心的记忆，让他们想起天云世家就吓得颤抖，再不敢心生恶念。

　　现在见地魔出现，大战来临了，果然见地魔了解了情况之后，并未因此事而有所担搁，他立刻下令，全力进攻天晶星。

　　此时的天晶星，星球上方10公里处是一层泛着淡淡白色光华的光圈，不时地在光圈之上流淌着一丝奇异的光泽。

　　在见地魔一声令下之后，群魔修们吵吵闹闹地就要扑将下来时，阿铁突然眼睛微闭，然后低喝了一声：“爆。”

　　顿时，一道奇特的景观在星空中闪现，每个魔修突然遭到大量的晶符手雷的攻击。

　　阿铁的晶雷攻击十分成功，一些修为低的直接被炸到身体之上，修为高的象刚才那黑衣大汉一样，下意识地伸手去挡，也被炸住，这里见地魔没有受到丝毫损伤，毕竟实力摆在哪里。

　　而且，当阿铁在星空中的变形粉开始迅速组合时，他就有所察觉，只是他并不知道那是些什么，直到第一声爆炸响起，他才觉得不妙，可是此时已晚，他也不可能救下所有被攻击之人，只能看着魔修们被炸，他气得眼光发寒，这还未开打，他就损失了一部分人。

　　魔修们被突然攻击的样子，被天晶星上的人看在眼中，大家乐得哈哈大笑，只是不知道为什么会这样，只有很少的人隐隐猜到是阿铁所为，望向阿铁的目光充满了惊喜的同时还带着一丝敬畏。


第180章 群魔压境

　　魔修们被攻击，可是却被攻击的莫名其妙，这里没有攻击者，只有一颗颗突如其来的晶符攻击他们，晶符虽小，威力却很大，元婴期以下基本一颗就能炸死，幸得这次魔修们来此的都是元婴期以上的，虽有一些受伤，但是并不很多。

　　但是魔修们架不住那层出不穷的晶雷，整个天空中似乎到处都隐藏着这可恶的小东西，他们不论飞到星空何处，都会受到攻击。

　　一些魔修气得要发疯，抬掌对着空中四处乱打乱叫，见地魔一边躲闪一边冷静地注意着四处的星空中，经过数次的观察，散魔就是散魔，实力强悍，他竟发现那些攻击的晶雷的秘密，那是些星空中无处不在的一些细微颗粒，不知为什么会突然变成了一枚枚让人讨厌之极的晶雷。

　　这一发现，见地魔大为吃惊，他心中自问，自己都没有如此实力，这究竟是谁。发现了原因，但他却找不到制造者，为了对付这些颗粒，他挥手向着四周的星空中连连打着几个手诀，顿时，一阵不大的爆炸在他周边响起。

　　在爆炸之后，四周的星空中的各种粒子全部冲击到四处，见地魔接下来没有动，还是待在原处，这下，再没有晶雷攻击了，见地魔找到了一个简单的解决办法。

　　这一切，阿铁全都映入了脑中，他也没有办法再次攻击见地魔，因为见地魔周边的变形粒子全部都被那爆炸吹得很远，如果阿铁从远处制造晶雷来攻击他，那根本就行不通，因为距离太远，这晶雷一出现，肯定会被见地魔远远地消灭掉。

　　其实晶雷也只是对这些魔修们产生一定的困难，真要想靠此炸死他们却又有些不行，因为晶雷太小不能一次解决掉魔修，太大的话，就失去了隐蔽性。

　　在见地魔的发现下，他指示众魔修们全部都按他的方法处理，顿时，魔修们四周爆炸连连，一阵阵的爆炸后，魔修们所在之处果然没有了攻击，这下魔修们才安心下来。

　　见地魔阴沉着脸，一挥手，向着前方的天幕道：“进攻。”

　　魔修们再次向前飞行，但是他们都已经聪明了许多，快闪到了星球前方，然后再次引爆四周的星空，把阿铁布下的变形粉全部给吹散了，如此一来，阿铁的这一布置基本被破解，但是阿铁却淡淡一笑，这只是开胃小菜，接下来才是开心大菜。

　　刚才魔修们被晶雷弄得七窍生烟，这下挨近了天幕，那可得好好发泄一下，见地魔大喝道：“孩儿们，拿出你们的手段来，毁了这个玩意儿，灭了他们。”

　　“灭了他们。”喊着这句口号，魔修们开始四散着对天幕进行攻击，在见地魔与魔修们看来，一个覆盖整个星球的防御阵，防御肯定不会太强，眼前的这个东西就是个花架子。

　　阿铁见他们攻击天幕，仍悠然地坐着，他对天幕还是很有信心的，但是其他的人却还是充满了担心，他们人人都小心地警备着星球上的魔修，防备着天幕被攻破时，他们也好有个准备。

　　但是，很快他们就完全放心下来，魔修们的对着天幕，有法宝的就用法宝硬砸，没法宝的就凭着肉身的强悍硬打，但是数千人的攻击竟自是让天幕光华更亮了几分，其他的一如即往。

　　见地魔背着手冷冷地观看着，眉头紧锁，忽然大声道：“所有人集中起来向着一点攻击。”他的话说完，魔行也觉得独自攻击效果不好，于是全部集中起来。

　　岚小月忽然担心地道：“铁哥哥，你看，他们全部合起来了，这要打击一点，那力量是很大的，天幕，究竟能不能受得住。”集中力量，攻击一点，岚小月还是知道这个道理的。

　　阿铁眨眨眼，说真的，当初他估计天幕是能抵挡一个散仙级的修行者的攻击，但是现在数千魔修集中起来，那力量肯定要强过散魔，他也不知能不能抗得着，不过，一两下，阿铁还是可以肯定没有问题，他也想看天幕到底有多大的承受力，看着魔修们就要攻击，阿铁小心关注着。

　　数千人排成一个圆形，然后对着天幕的一个点发出石破天惊的一击，场面壮观无比，齐刷刷的数千支手向前击出。

　　就在那些魔修击出的前一刻，阿铁忽然心中有丝不妥，他顾不得多想，手臂一扬，一道海量的上百吨的变形粉迅速飞出，眨眼间飞到那伙魔修要攻击的那点前方，然后以最快的速度进行组合，上万道防御阵电闪般就排于天幕之前，隐于天幕之上。

　　阿铁才做完，魔修们那惊天一击就发出了。

　　轰！

　　光华耀眼，声震如雷。

　　那上万道防御阵先被击破，然后那攻击又摧枯拉朽地打到天幕之上，那攻击，整个天幕都震动了，星球上的人望向外围的光幕，竟来回的起伏着，这是天幕不稳的征兆。

　　看来还是无法挡住魔修们全力一击，这数千魔修一击，就是散魔那也抵不住。幸好刚才阿铁临时起意，加了万道防御阵，这才勉强接住魔修们，这还没有加上见地魔，要是见地魔也惨合进来，那定会击破天幕。

　　见天幕竟能挡做他们全部一击，魔修们很吃惊，不过，最终还是很高兴，毕竟天幕松动了，只要再来几下，肯定打破，他们个个哈哈大笑，准备着第二击，见地魔很震惊天幕的超强防御力，但是他相信只要自己也加入，肯定马上就能打破，他人也移到了前面准备和魔修们一道动手。

　　阿铁自然不会让他们一起攻击，刚才那一下他已经试出了天幕的防御底线，这下该让他们尝尝他的厉害了。

　　不等魔修们出手，阿铁的指令就下达给了中央电脑，中央电脑操控着星球上的激光大炮就开始发威了。

　　突然之间，所有人眼前一亮，上万道的白光电闪般从星球上发出，那场面太让人震撼，一下人都短暂失神。

　　激光一瞬间就射到了光幕之外，两三道激光描准一个魔修射去。

　　魔修们大惊，那激光带着强烈的能量波动，他们远远就能感到，魔修们一下乱了套，一些迅速瞬移开，一下身形飞闪躲开，一些不信邪地要硬抗激光，结果被打的灰头土脸，实力弱的，当场气化。

　　才一两秒，数千人庞大的队伍全部四零八落，然而魔修们受到的攻击却是不间断的，只要他们在离星球数十公里范围内，都会受到激光炮的攻击，而且，不仅激光炮，阿铁还控制着晶雷进行偷袭，刚才魔修们胡乱的躲闪，跑到的地方并未立刻清除变形粉，所以阿铁自然不会客气，大肆放雷。

　　激光炮，晶符手雷一波波象是不会间断似的，加上魔修们刚开始比较乱，一时间竟被杀伤许多人，除了小半人，就这一下就死了好几百，而且其他的都或多或少地带着带伤。

　　见地魔见势不妙，群魔都走了，他一个人也轰不开天幕，连闪几下他移到了后方，后方数百公里外，阿铁就没有再发射激光炮了，毕竟距离过远，效果不大，只要魔修不敢进前就行。

　　天晶星上，天云世家众人都为阿铁的布置惊住了，见到终于逼退魔修，他们发出雷鸣般的呼喊声，兴奋的小月搂着阿铁的胳膊叽喳地又笑又跳。

　　盗乾坤等人飞也似地赶了过来，他大大咧咧地叫嚷着：“我奶奶的，好小子，你一个人就把他们收拾了，好象我们都成了废物一样，不好玩，不过瘾，我还以为这次能打个瘾了。”

　　众人哈哈一笑，东方玉树道：“老大，你的那些东西是什么法宝，实在太厉害了。”

　　岚小月咕咚道：“对啊，铁哥哥，你的东西都是些稀奇古怪之物，这样弄，我们什么也不能干，真没劲。”

　　阿铁呵呵一笑，忽然脸色一变道：“不好，天灵王的人也来了。”

　　众人脸色一变，这魔修还未完全收拾完，天灵王又来搅合，这下可热闹了，盗乾坤搂搂袖子道：“嘿嘿，来就来，不就灵修吗，看老盗的怎么和他们斗。”

　　阿铁忽又道：“老盗，怕不仅是灵修，连影子盟的人也来了。”

　　盗乾坤也是一惊道：“我奶奶的，他们怎么也来了，这下可真热闹了。”

　　场中人也是一惊，自从魔修与灵修入侵修真界后，影子盟渐渐浮出水面，他们三者相互勾结，共同危害着修真界，虽然影子盟相比其他两派人数少，但是实力却不弱多少，不过，他们行事一下低调，而且对占领地盘也不大热心，一般大多的冲突他们并不参与，只是不想这次为什么介入了。

　　天灵王与影子盟主间云子对阿铁都是恨之如骨，间云子从那些被阿铁所救的修真下口中得知救他们的人似乎就是阿铁，他当时就大为震惊，不知阿铁为什么会又突然出现，不过，阿铁只要出现，他是不会放过他的，此时天灵王派人给影子盟传讯，他这才断定就是阿铁，于是指示影子盟派遣大队人马要来灭了阿铁，而魔修们第一次进攻天云世家失败后的消息传到了天灵王与影子盟耳中，得知此时天云世家的位置所在，于是，两波人一前一后的都到达了天晶星。

　　星空中，无数的星越很快就爬满了整个星球外太空，光星越的数量就有三四千艘，来的人不是太多，但可都是精锐。紧接着，大量的灵修与影子盟中的修真者哗哗地全出来了。

　　阿铁淡淡一笑，人来了，怎么也得招待一下客人，他立刻发动星空中的变形粉，然后一枚枚的晶符手雷就突然地形成在灵修与影子盟众人四周。

　　这晶符手雷因为魔修们已经知道了防备之法，所以他的用处不能长久，阿铁现在偷袭，就是要赶在他们不知道破解之法前，能用就用，而且还能杀杀他们的锐气。

　　果然，灵修与影子盟众人完全不知道晶雷的特点，大意之下，竟被炸伤不少，还有少数就被炸没了，气得他们乱叫，其实，见地魔本来是想醒这些盟友的，只是后来又放弃了，他的想法很简单，要吃苦大伙一起吃，免得到时那两帮家伙就会嘲笑魔修们被打得远远的。

　　等灵修与影子盟的人小吃点苦后，见地魔这才告诉他们破解之法。

　　终于过了片刻，学着魔修们的法子，灵修与影子盟的人也在星空中获得一块安全地带，这时，灵修中的散灵——金龙散灵飞了过来，他与见地魔也算熟人了，他直呼见地魔的名字不满地道：“老见魔，你这是何意，明明知道法子，竟看着我们被攻击，这哪有一点盟友的样？”

　　而影子盟此次的领头者是老恭奉——碧海仙翁，他也是很不满意，飞奔过来嘿嘿笑道：“见地老魔，多谢你的提醒，要是你在晚说一点，我们可又要死不少人了。”

　　他这说的可是反话，见地魔嘿嘿一笑道：“两位，这实在是你们来得突然，我正准备说，不想那攻击就来了，下不为例，下不为例。”

　　虽然他的解释很牵强，不过两人也知道没法追究，也只得呼呼混过去，毕竟三方还算盟友，而这次竟还是要三方共同对付阿铁，不易闹翻。

　　见地魔见其他两方吃了亏，也就心理平衡了，当下不再隐瞒，把自己这方刚才的一切告知两人。金龙散灵与碧海仙翁听得来了兴趣，都好奇地望着四周的星空与天幕，神识不断地在四处探寻，试图寻找到那神奇之处。

　　阿铁在见到那三个散级的高人，就知道事情不妙，这三人若人联手攻击一处，天幕是挡不住，就算是激光炮也打不到他们，这三人目标小，行动快，不比那数千人联手。

　　想到这他迅速一闪，回到制造变形粉的洞中，然后一把收了全部的变形粉，然后留下不少的一部分全部制成晶雷，他是想把这晶石矿连同星球一道炸掉，说什么也不能留给外面的那些人。

　　接着，阿铁在洞中向整个星球表面传声止：“我是天云世家新任总家主阿铁，现在我命令所有天云世家的人以最快的速度到晶石矿洞集合，不得有误。”他的声音穿透力很强，星球上的每个角落都能听到。

　　听到话的人都是一怔，不过还是迅速地行动起来，向着矿洞集中，天云世家的一些凡人，他们虽然不是修行者，但是却是武者，身体强健还是不在话下的，也跟着向阿铁所在处聚集。

　　矿洞被挖去了数十亿吨的矿石，洞非常的宽畅，就是一百万人也能纳下，十多万人的很快聚在一处，虽然挤在洞中乍看上去有些乱，但是细看却还是错落有致，显示了一个修真大家族良好的素质，只是他们都很疑惑，都望着阿铁，不知这是要做什么。

　　盗乾坤一干人也在一旁，看他们的样子也大为不解，只是阿铁伸手暂时止住他们，他们倒也没有上来询问，都等着阿铁说话。岚小月见此情形但也没来打搅，也都等着阿铁的下文。

　　阿铁知道来的三方如果没有散仙级的人，阿铁自信还能挡得住，可是三大散级高人出马，阿铁还没有那么狂妄，阿铁此时不得不动用神器玉佩了，为了避免天云世家全部被灭的命运，阿铁准备把他们全部装入其中，这样带着玉佩他更容易把所有人安全带离。

　　阿铁道：“天云世家的子弟们，现在的情形大家都看到了。”忽然阿铁一顿，转而对着下方的人急道：“大家都待在这里，等我回来。”

　　说完他人一闪出了洞，众人莫名其妙地望着无人的空台，搞不清楚阿铁要干什么，这话也不说明白，大家象个闷葫芦似的，岚小月咕噜个不停，不过还是没人离开。

　　阿铁急着离开，因为他发现了红青双老，这两老是他在‘轻地’结识的两位老家伙，酷爱美酒，当初能取得九天十地任吾吹与‘重水’，还是得到了红衣胖老的‘天称金砣’，阿铁受之启发，这才成功取得两物。

　　此时，红青双老一个连闪，从远方奔来，所过之处，挡他们的人全部被其轻松解决，见二老如此身手，阿铁眼睛一亮，脸上露出笑容，原来这二胖老竟是散仙级的高手，当初他的境界低看不出二老的修为，只觉得这两人修为高。

　　见地魔，碧海仙翁与金龙散灵三人眉头一皱，金龙散灵骂了声：“娘的，怎么他们也来了，不是说那八大派不管这些人的死活的吗，怎么现在会派他们来此。”其他二人自然不知原因，但是三人眼色很快一交换，达成默契，他们必须先解决掉两人，才能集中力量对付天幕。

　　三人嗖一下闪到红青双老身边，红青双老停下了手，红衣胖老怪笑道：“嘿嘿，怎么，想群殴吗。”

　　金龙散灵脾气爆，火药味十足地道：“是又怎样，不想死快滚。”

　　青衣胖老啐了一口道：“呸，你是说你们自己吧，上次是谁夹着尾巴跑的。”

　　金龙散灵脸色一红，骂道：“娘的，上次你们俩个围攻我一个，老子这是不屑于和你们斗。”

　　红衣胖老呵呵一笑，掏出个小瓶，张着嘴往里倒下些黑色液体，然后满足地抿抿着道：“什么围攻，我们哥俩打小做什么都是一块，对对一个人是俩人，对付一百个人也是两人，倒是你们三个家伙，难道真的不要脸想要来围攻吗？”

　　见地魔冷笑道：“就你们两个人就敢到这里来送死，今天大爷我心情好，你们赶紧走，我还能考虑放过你们，否则别怪我把你们两留下。”

　　“呸，狗屁！”两老同时啐道。接着俩人哈哈大笑。

　　见地魔嘴一横，望了望身旁两人，金龙散灵与碧海仙翁两人也是同时点头，最后三人就要出手。但就在此时，忽然一个人闪现到了场中，嗖一下立在红青双老面前。

　　红青双老两人忽然大叫道：“小兄弟，怎么是你？”

　　阿铁笑道：“二老，又见面了。”

　　红衣胖老马上笑着迎上来道：“小兄弟，一别几年，没想到竟在此处见到你，是不是又到什么地方去酿好酒去了，可不要藏私哦，一定得给老哥我留点，对了，上次的那个‘鸡尾酒’，还有没有，老哥我的可是没多少了。”

　　青衣胖老呸了一口道：“老大，你羞不羞，怎么刚一见面就找小兄弟要东西，有你这样的人吗，和你做兄弟，我都觉得脸红。”

　　红衣胖老怒道：“老二，你不想，只怕比我还想要鸡卫酒吧，你敢说一句你不要鸡尾酒。”

　　两人还真是，又吵开了，阿铁一笑道：“二老，且慢争吵，酒管够，只是你们怎么会出现在这里？”阿铁一边说，一边又赶紧造了两大瓶鸡尾酒递给二老，他可得把二老拢络好，有这二老牵制两个人，他就不怕见地魔等人了。

　　红衣胖老笑得眼都眯成了一条线，他接过阿铁抛来的酒瓶，小心谨慎地放入储物戒中，张嘴道：“我们是受……”他话还未说完，青衣胖老就打断他的话，红衣胖老耸耸肩反应过来，有些事情可不能让对手知道，就转而传音告诉阿铁情况。

　　简单的一说，阿铁了解道，原来，红青双老是八大派请来的散仙，专门用来对付散魔级散灵的人的，此次阿铁派人向八大派求援，八大派一下炸了锅。

　　先前，在间云子的刻意歪曲下，派人伪装成阿铁模样杀人夺元婴，各派虽将信将疑，但因找不出证据时，在间云子这个八派盟主的操纵下，也就不来救援天云世家。

　　但此次，阿铁无意中救回了上千的八派各门中人，这让八派中人觉得阿铁是杀取元婴之人的说法似乎站不住脚，而且又从那些归来之人的口中了解到阿铁的强悍实力，而当阿铁的救援信来后，他们中人一权衡，还是决定前来增援，而这次间云子也不好强行阻挡，于是就决定派人来了。

　　红衣胖老告诉阿铁，他们兄弟是先来的，后面和有八派大队人马，听到这消息，阿铁心中很高兴。

　　阿铁也告诉两老，他现在的身份，红青双老这才得知阿铁竟是这一大家族的总家主。两人又一相望，咯咯怪笑道：“恭喜，恭喜，只是小兄弟，你的庆贺酒咱们兄弟没有赶上，这是不是该补点。”

　　阿铁无奈一笑，这两老简直是两老酒鬼，他笑道：“解决完这些家伙，酒嘛，你们想喝多少就多少。”

　　“够了，当我们是空气。”见地魔三人终于忍无可忍。


第181章 超级混战

　　阿铁与红青双老旁若无人的聊着，见地魔三人早就不耐烦了，金龙散灵嚷道：“还跟他们罗唆个屁，打他个奶奶的。”他身形一扭就向阿铁扑了过去。

　　阿铁一直在小心着这三人，当下身体一个翻转对着金龙散灵就对上了一掌。红青二老本来还担心阿铁不是对手，可是马上他们就惊得瞪大了两眼。

　　嘭！

　　阿铁与金龙散灵硬拼了一掌，这是阿铁有意为之，他就是想要看看自己到底离这些散级高手有多大距离，这一击，让阿铁信心大增，他与金龙散灵同时退后了十米，只是金龙散灵胸口来回起伏，而阿铁只是微微气动，还是阿铁要略高一畴。

　　这结果是红青二老怎么也想不到的，二人顿时傻眼了，这才几年不见，当初的阿铁最多就合体期修为，怎么一下就能硬抗散灵了，两人啧啧称奇。

　　不仅他们，见地魔与碧海仙翁两人大为失色，想不到阿铁竟会如此强悍。红衣胖老嘿嘿怪笑道：“怎么样，我兄弟不赖吧，喂，还打不打，老贱魔。”

　　惊奇归惊奇，如此这样就不动手，见地魔与碧海仙翁以后就别混了，见地魔冷笑道：“少废话，咱们来练练。”

　　见地魔奔着红衣胖老而去，剩下的碧海仙翁翁自然只得对上了青衣胖老。

　　一场‘散级’大战就拉开了序幕。

　　那动静可不是一般的大，整个天空中都是轰隆隆的爆炸声，强光四闪，万里范围无一般之修行者，真可谓是毁天灭地。

　　在六人在大战，见地魔三方的人也没有闲着，在见地魔传音之下，与其他两派达成一致，集结三方所有合体期以上高手然后集中起来轰击天幕。

　　有魔修们的先前经验，三方高手一下集中近三千合体期以上高手，排成扇形飞着向天幕靠近，因为都会瞬移，激光炮射出时，并没有几人并打中，虽然数千人的队伍被激光炮逼得有些忙乱，但是结果可想而知。

　　阿铁对着金龙散灵，两人都是硬碰硬的打法，这种打法，真是拼实力，看得是谁坚持得更久更长。

　　有高手与阿铁当陪练，他自不会错过这个好机会，阿铁一直没有好好的把握住现在的自己，他要在与高手的对决中领悟自己的能力。

　　金龙散灵于是成为了阿铁的试验田，阿铁一下用魔火，一下用魔水，换着花样的击向金龙散灵，金龙散灵被弄得手忙脚乱，气极之下，他一声长啸，身形一扭，一下变化成一条长三十多米的金色巨龙，鳞片闪闪，光华流淌。

　　阿铁心道，原来这家伙是龙修。不过不管是什么，都要打得你吐血，阿铁身体细胞全是改造后的产品，其强大无比的灵力吸收力，让人叹为观止，仿佛不会用完的真元一般，不论攻击多猛多快，总是气不喘心不跳的。

　　对面的金龙散灵可是越战越无力，那是又急又躁。

　　阿铁继续悠闲地试着，但是，当阿铁越打到后面，就越感到不对劲，他隐隐觉得身体有些不协调，他感觉自己可以吸收能量更快一些，只是现在的身体却让他总觉得有些受阻的感觉。

　　就在这时，阿铁看到对方数千合体高手全部集中，看样子要对点攻击，他只得暂时放下对身体的思考，转而观注那些人。

　　数千个合体高手完成了编组，然后闪跃着在四处的星空，一边躲避着星球上发射的激光，一边各自连起手诀，准备着最强一击。

　　阿铁冷冷一笑，一道指令传回星球的中央电脑中，中央电脑随即发出指令：发射核磁炮。

　　顿时，一段无形的能量波冲向太空中，星空中所有人都被笼罩在其发射区域内，突然间，所有人都感到心神一震，接着就是短暂的失神，在他们失神的空间，星球之上突然之间亮成一片，那是一种强大到让人致盲的强光。

　　星空中人在生神之际，突然又被强光刺激，顿时修为低的眼睛一下刺痛起来，修为高的也不好过，眼睛直翻，虽然对凡人能致盲，这对上修行者不致于如此，但是也够他们短时不好受。

　　而趁此机会，星球之上铺天盖地的激光炮更加怒吼起来，光更多更强了，而且，阿铁的自动追踪导弹也跟着成千上万的呼啸而出，满天空地追着星空中的人攻击。

　　轰轰轰！

　　爆炸声声不断，不断地有人被炸伤炸死，而那数千的合体期联手营自然是土崩瓦解，各自飞快向后窜。

　　红青双老一边应付着对手，可也没那下这一精彩一幕，看得哈哈大笑。见地魔三人却是铁青着脸。

　　不过，这样的情形并未维持多久，很快的他们身体又恢复到原样，然后掌握到了击爆自导导弹的技巧，隔着比较远的距离击爆导弹，这样一来，没多久，太空中的导弹越来越少，而阿铁也没有再放出导弹的打算，至于核磁炮与极光那是可一不可二的法子，经过一次，对手们可是学尖了，那些东西毕竟对付修行者也不是太好。

　　场面恢复了原样，经过这一闹腾，他们死伤了不少，一些人经过短暂的恢复了，他们准备着下一次的攻击了。

　　就在这时，太空远方忽然飞来五千星越，场中众人一下都停了下来，众人面面相觑，但就只有红青二老得意的笑着。

　　星越眨眼就到眼前，然后里面迅速地钻出无数的道修来，原来是八大派赶来救援之人，阿铁心下道，他们总算来了。

　　出来的竟有三万之众，阿铁吃了一惊，没想到竟会来如此之多的人。原来八大门派经过商量，忽然都觉得这是一个机会，正好可以趁机灭掉其他三方的人马，削弱他们的实力，于是竟一口气调集三万人马杀奔而来，如果真能一举吃下这里的三方人马，那么其他三方将会被大大削弱了。

　　见地魔，金龙散灵与碧海仙翁两两对望，都觉得不妙，金龙散灵忽然叫道：“老碧海，你的那些高手都跑哪里去了？”

　　见地魔闻言一阵，向场中望去，只见场中散落的人只剩下他们与灵修两派，而影子盟的人除了些元婴期出窍期的人外，高手竟是全部没有了。他疑惑道：“老碧海，究竟是怎么一回事，难道你们早就知道八派要来，所以好手都跑了，就让我们两派在这里替你们顶着。”

　　金龙散灵瞪眼道：“我说，你们到底是怎么一回事，叫我们来的是你们，可我们来了你们影子盟又忽然不怎么积极的攻打道修了，说，你们到底什么意思？”

　　碧海仙翁眼色连变，他自然是知道原因的，影子盟主和他说起过，既要其他三方混战，又不能让某方被吃掉，他们影子盟一直在煽风点火，可是一到关键时刻就拉后腿，这里面主要原因就是怕引来上界的干涉，而维持现在四方平衡的局面有助于影子盟收集元婴，这是影子盟主一贯的主张。

　　只是这次碧海仙翁也有些弄不明白了，刚才盟中之人确实传音给他，让他找机会溜走，他就搞不懂了，这难道真是要让八派灭了其他两派吗。不过此时他只有装昏了事。

　　问不出所以然，外面有强敌环绕，他们的事情就暂且放下，见地魔与金龙散灵对望点头，这次只有硬拼了，不知要死多少人。

　　八派中的来人有不少阿铁熟悉的人，吴月宗悟道人，水灵门明月仙子，还有紫雪，济云小梅，阿铁扫过他们，双方微一点头，此时不宜多话，正事要紧。

　　悟道人与红青双老一通传音，红衣胖老嘿嘿怪笑道：“老贱魔，金龙怪，怎么样，看到我们的实力了吗，现在赶紧让你们手下都投降以免无谓的牺牲。”

　　“放屁。”金龙散灵大骂道：“儿郎们，都给提起精神来冲他娘的。”他说完飞速地向着他灵修队伍中飞去，要领着灵修们跑路，青衣胖老冷哼一声，追了过去。而见地魔正要闪回魔修阵营，红衣胖老却截住了他。

　　而碧海仙翁见此情形，忽然一摆手道，那些人你们想留就留下吧，我走了，说完竟向着相反方向飞去，这一下，让众人一愣，没想到他竟连自己的手下都不管了。不过，这样最好，毕竟此人是散仙，有他在就得多一个人看住他，现在正好可以空出一人来。

　　悟道人一挥手道：“各位道友们，杀光这些入侵者。”他一声令下，三万道修蜂拥着向魔修与灵修们扑去。

　　见地魔与金龙散灵被红青双老给死死地缠住，而八大派的人趁机攻向其他的人，几个打一人，顿时那两派就身处劣势，很短的时间，魔修与灵修们就被拿下不少。

　　金龙散灵怒不可遏道：“你们自诩名门正派，怎么可以做这等下作之事。”

　　青衣胖老呵呵一笑道：“对下作人作下作事，你们没资格说这些，敢来就要有被消灭的觉悟。”

　　阿铁现在反而轻松起来，观看一会，他正要过去帮忙，忽然，几个熟悉的面孔映入脑中，在这片战斗的区域之外很远的地方，三艘星越静静地停在星空中，哪里，因为阿铁也安放了映像器所有他能看到。

　　星越飞来不久静止了一会，突然从里面奔出些人来，那几人让阿铁看得吃了一惊，原来竟是依依，达塞，爱加莎，还有松吉坞与那一干弟子，另外，阿铁还见到了大傻龙与麻杆，还有盗乾坤的弟子盗者胖嘟。

　　阿铁心道，怎么他们竟来了，还好这几个家伙还算机灵，要是他们冲到这里来，他们那点修为，肯定没几个熬得住，他们胆子也太大了点，阿铁忽然决定给他们的点教训，让他们以后不要这么莽撞。

　　大傻龙望着远方那热烈的战斗场面，咽了下口水，自言道：“真可惜不能过去，要不又可以饱尝一顿了。”

　　麻杆一拍他的肩道：“嘿，傻大龙，你犯傻啊，老大不是告诉过你，以后不要再吃元婴的吗，你难道忘了？”

　　大傻龙抓抓头皮嘟囔道：“我就是说说，又没有真说要吃，你急个什么。”

　　麻杆撇撇嘴道：“我是不急，别到时让老大知道，把你撵走时，你别哭着喊着让人帮你说话。”

　　松吉坞摇摇头，也不知师父从哪找来的两个兄弟。

　　胖嘟却一抹鼻子道：“唯，要不是为了你们，我早过去了，现在哪里正好可以捞到不少宝贝，真可惜。”

　　依依啪拍了胖嘟头一下道：“小鬼头，就你最贪财，也不想想你师父安不安全。”

　　胖嘟虽然样子小，但是真论实际岁数可比依依大，但是他却是孩子心性，依依拍他他并不生气，反而乐在其中，胖嘴一歪道：“依依姐，不要拍我的头，我很聪明的，拍会拍傻的，我师父会心疼的哦。告诉你，不要为那老家伙担心，他精着了，他要想跑，这世上没什么能困住他。”

　　依依翻翻白眼道：“你就这么有信心。”

　　胖嘟道：“那当然，也不想想我师父叫什么名字，你可不是白叫的。”

　　突然，众人一声惊叫，在众人前方的星空中突然诡异地出现一排黑色的大字：擅动者死。

　　这一幕，让依依与爱加莎两个女孩顿时尖叫起来，毕竟是女孩子，虽然修了真，但是天性难改。

　　大傻龙双手一摆，大喝道：“是谁，滚出来，别装神弄鬼的。”

　　松吉坞经验最为丰富，当下叫道：“大伙背靠背，小心防备。”

　　很快，这群人结成一个大的圈，连同松吉坞收的弟子全部聚在了一起，人人都密切关注着四周。

　　然而那大字忽然又变成了：敢不听命，下场恐怖。

　　麻杆抿抿嘴有丝苦涩地道：“前辈，我等无意闯入，请见谅，我们马上离开可好？”

　　其他人问言顿时会意，一齐小心地向星越靠去。就在众人接近星越前，突然星空中更加诡异地出现个人声道：“难道你们真的想走吗？”

　　大傻龙横道：“你到底是谁，站出来，与我大龙战一场。”

　　谁知他刚说完就被拍了一下头，大傻龙大怒，回头就要打，却见是麻杆，他怒道：“瘦子，你打我干嘛。”

　　麻杆却轻松地站直了腰，拍了拍手道：“笨龙，你听不出来吗，那是老大的声音，也只有老大才有这个本事。”

　　啊！众人惊呼，细细一想，依依兴奋高声道：“阿铁。”

　　阿铁摇摇头，总算是听出来了，通过星空中的传声器传音过来道：“我是阿铁，你们实在胆子太大了，这里那么乱，你们也敢闯来。”

　　麻杆眨巴着眼道：“老大，我们先前还以为你那个了，这不才听说你还在，这才千里眺眺地跟着这些人找到这里，你就别怪我们了。”

　　阿铁无奈地道：“算了，你们的事以后再说，现在你们到星球后方去，我会放你们进入星球。”

　　众人终于轻松起来，见阿特不怪罪，跟着按阿铁说的地方飞去。

　　传讯回星球，让岚天星把人接进天幕中，阿铁这才放下心来。

　　此时的场中，魔修与灵修们被打得无还手之力，大多修为低的基本都被拿下，只剩高手还在支持，但是若无意外应该支持不了多久了，道修们此次有备而来，岂是轻易能应付的了的。

　　但是，意外还真是发生了，星空外又是数千艘星越赶来，以惊人的速度飞临现场，然后星越中飞速地窜出无数的魔修，足足有二万多人。

　　见此情形，双方都十分震动，悟道人火急道：“搞什么，怎么他们会来。”

　　魔修与灵修们见状自然大喜，跟着前来的魔修们呼喊着反攻，场面一时间十分的混乱。

　　明月仙子喊道：“阿铁兄弟，你还在看什么，还不帮我们挡住他们。”

　　阿铁点点头，飞身向前，但是一个人却拦在了他的面前，此人一身破烂的衣服，一脸阴沉，竟然是丐魔。

　　丐魔冷笑道：“想走，得过了我这关在说。”

　　阿铁耸耸肩道：“想不到，一向自由自在的丐魔竟也跟别人做狗了。”

　　丐魔脸色一变道：“小子，找死。”向着阿铁就扑了过来。

　　阿铁虽然被缠住，不过，场中的道修们却并不危险，阿铁也只有先应付了丐魔在说。

　　现在总的来说还是道修们占了一点点优势，但是优势却不多，这样打下去，只会是焦着状态。

　　然而，还没多久，又是一个突变发生，因为又是数千艘星越蜂拥而至，看到星越的样式，场中之人都是一惊，一些道修喊道：“是灵修。”

　　来的是灵修，数千星越，二三万灵修一下冲了过来，顿时场中哗然，道修们一下子也些生神了，刚才时的轻松荡然无存，悟道人骂道：“该死的，这到底是怎么回事，他们好象知道我们的行动。”

　　然而无人回答他，场中态势一下子全变了，魔修们与灵修现在是压着道修们打。

　　这时，见着道修们处于下风，忽然天幕下方冲出上百的人来，他们是天云世家的人，带队的是云长老，他高喊道：“云家子弟们，和他们拼了。”这群人里还有盗乾坤绿影仙子，东方玉树，紫雨轩，其他人修为低全部被留了下来。

　　阿铁没有制止他们，随他们去战斗，此时，他不能阻止，这别人来帮天云世家，天云世家的子弟没有理由躲着不出，否则会让他们永远抬不起头来，只有战斗才能让天云世家精神不倒。

　　阿铁一边应付着丐魔，一在注视着场中，他本想再次使用追踪导弹的，但是一想到此时双方全部混战在一起，用了追踪导弹怕是打到了魔修灵修，也会伤到道修的。

　　虽然有天云世家仅存的一些高手加入，但是场面的情况依然没有的多大的改变，除非奇迹发生。

　　奇迹真的发生了，因为此时天空之外又是五六千艘星越赶来，来人竟是道修，当道修们飞速窜出星越投入战斗后，道修们一下精神大振，这里可是有近五六万道修，这批生力军的加入，足以把魔修与灵修们全部埋葬在这里。

　　但是道修们有人支援，魔修与灵修们同样也有人增援，几乎没隔多长，又是四五千艘星越飞来，他们是魔修与灵修的增援者。

　　此时的场面基本失控，双方全都杀红了眼，星空中不断有人从天上落下，坠入无底的宇宙深渊。

　　见此情形，阿铁吃了一惊，现在双方都各有十多万人，而且高手众多，怎么会变成了这样，这些实力几乎是双方的所有实力了，这场仗打下来，双方怕是上千年都元气难复，为什么会变成这样的大混战，阿铁没想到为了一个小小家族的保卫战，会演变成两方大决战。

　　说起来，这次大混战也不是双方有意为之，这纯属意外之举，本来八派商量只是吃掉侵犯天云世家的这波人马，但是不想这消息走漏出去，魔皇与天灵王当然不互坐视被吃，于是想反过来吃掉道修们，而八派得知消息泄露但是人马已经派出，为了不让先前的人被吃掉，也只有往里面派人，如此一来双方的战斗不断的升级。

　　而且这场混战还在升级，八派的掌门又领着数千人来临，而魔皇与天灵王与倾其老底赶了过来，这次双方都苦不堪言，这场仗打下来，后果谁都不敢想，就是挑起魔灵两派入侵的间云子也不愿发生如此的事情。

　　他的本意是这样四方保持着现在的状况各据修真界一方，只要小冲突不断，能为他提供稳定的元婴来源，而大的拼斗不发生就行，他也是一直这样做的，每到一双方要大战时，他都会想法破坏。

　　而现在的情况，与万年前如出一折，这样下去的结果是引来仙魔两界的干涉，最终结果可能魔修们还是被打回魔皇星，灵修们被赶回去，一切又回复原样，因为实际上现在的仙魔妖界中，仙界的实力要强上一分，最终只能是按实力说话。

　　间云子现在迫于无奈，只能和着八大派共同来此，见到如此的大混战，他也是心中焦急，这可是很破坏他的最终目的的，但现还不得不摆出一副大义凛然的样子大杀四方。

　　不过，间云子也抱着一丝期望，希望上面不在乎这里的事，而他早把影子盟抽身而出，而今的影子盟在吸收了血魔堂的势力之后，隐然不亚于任何一方，只要这三方全完了，到时就是他影子盟做主了。


第182章 仙魔妖现

　　这是一场真正的修行者大战，每分钟都有十数人被打的魂飞魄散，双方都杀红了眼，爆炸，法宝，法术，阵诀纷纷在空中交替，人不断地从空中跌落。

　　没过多长时间，双方竟有二三万人消失了，各自的人都在心中滴血，如此消耗战，超过之前的任何一场战斗，再这样下去，双方真的要把所有精锐全部拼在这里了。

　　就在这时，天空中一道霹雳闪过，接着强光一闪，随后一个惊雷般的声音响起：“统统给我住手。”

　　那声音穿透力极强，每个人都被震得发怔，连几个散级高手都不例外，所有人被这一突然的声音震住了，不由自主的停了下来。

　　天空中一道强烈的光团中，显出一个身着金色铠甲的战将，他身高两米，手持镏金锤，一张凌角分明阳刚的脸，威严地扫视着场中所有的人。

　　在此金色战将出现之际，所有人都感到一种前所未有的压抑，修为低的似乎连呼吸都不畅通，连阿铁也感到一种强大的压力，他心中惊问，此人是谁？

　　忽然有人惊呼道：“啊，是仙界金将。”

　　另有人惊道：“天，是仙人。”

　　所有人都震惊无比，那强大的气势绝不是这一界的修行者所有，那是上一界的气息，有见识广的人立刻醒悟过来，场中双方各有所想，修真者当然高兴万分，因为修真界其实就是仙界的基础，来了仙人难道还会不帮着自己吗。

　　但是魔修与灵修大感不妙，魔皇与天灵王面面相觑，嘴角抽动，其实两人虽然入侵修真界，但是心中还是有个底限的，那就是不把修真者彻底的灭掉，也因此，他们二人对影子盟一到关键时刻就抽身而退，也是装作不知，故意顺手推舟，就是不想把上面仙界之人引下来。

　　对于仙人的基础修真者，与魔人的基础修魔者，而妖界的基础灵修，自古以来，三方虽然战斗不断，但都遵守着一个相互不动下界基础的不成为规定。

　　他们上一界不论打的多么凶，可绝不会杀对方的下界基础，想想，下一界在上一界眼中，比蝼蚁强不了多少，真要破了这个潜规则，那后果是三方都承受不起的。

　　一般来说，下界的争斗有之，只要不是灭绝性的，上界都不怎么管，但是，在一万年前，修魔者在他们的魔皇带领下，大肆杀戮修真者时，终于逼得仙人出手，同时也引来魔人，双方争斗之下，还是仙人占了上风，最后的结果是魔人退到了现在资源缺乏的魔皇星系，灵修们退到了天灵星域。

　　这些事，对于魔皇天灵王来说，他们是清楚的，而这次入侵，他们也小心地不触及这底线，虽知这一场混战下来，竟是越来越大，这么下去，精英失去，可能千百年内将无人升入仙魔妖界，这是上一界无法忍受的。

　　终于，这一大战，在关键时刻引来了仙人，望着那强大无匹的气势，魔皇与天灵王竟然升不起多少反抗的念头，这就是仙人的实力。两人忧虑地望着金甲仙将，不知他会怎么处理这双方。

　　金甲仙将冷哼一声，众人心神俱都是一震，每人心下骇然，望着金甲仙将的眼神充满了敬畏与期盼。

　　金甲仙将冷哼一声道：“魔皇，天灵王你们好大的胆子，竟敢跑出修真界来撒野。”

　　他说话的同时，一道强大的压力一下加到了魔皇与天灵王身上，两人顿时浑身难受无比，他们拼命的运功抵抗，大汗直流。

　　金甲仙将又一次厉声道：“你们两个家伙，立刻带上你们的人打哪来就滚哪去，要是还敢置留，你们小心了。”

　　随后魔皇与天灵王同时身体一松，两人抹抹汗，张嘴对着各自的部属高声道：“所有人立刻集合……”

　　然而两人的话还未说完就听一个声音喝道：“慢着。”

　　这声音同样有着强大的穿透力，令全场中人全都是一阵，眨眼间，只见金甲仙将身前忽然出现两个人。

　　左边一人身着黑色战甲，肩飞双龙像，腰挂一把黑色长刀，威武之极，右边一个身着一件奇怪的绿色的皮样的服装，身体不断地左右摇动着，一双三角小眼一开一合让人看了发寒。

　　说话的是黑色战甲之人，他冷冷地盯着金甲仙将道：“天泯金枪，好大的威风啊，嘿嘿，什么时候我们魔人的事要你们仙人来管了。”

　　旁边那绿皮衣服之人跟着阴森一笑道：“说的是，仙人真威风，连我们妖人的事都要管。”

　　金甲仙将天泯金枪一惊道：“大冲魔刀，绿妖，你们，怎么会在这里？”

　　大冲魔刀与绿妖哈哈大笑，大冲魔刀道：“问得真是奇怪，难道只准你们仙人来，就不准我们魔人与妖人到此吗。”

　　绿妖又一声怪笑道：“不准我们下来，正好让我们的儿郎们被逼得躲在小角落里，你们仙人口口声声说什么正义公道，我看也不过是一群道貌岸然的卑鄙家伙。”

　　大冲魔刀与绿妖同时又一次哈哈大笑。

　　三人的对话，所有人都听到了，这里面数两人最为高兴，他们自然是魔皇与天灵王，两人惊喜万状，想不到魔界与妖界竟也派人下来了，这下可不会被撵走了。

　　谁知天泯金枪很快平静下来，对于二人的嘲笑并不生气，淡淡地道：“二位此来有何见教。”

　　大冲魔刀回复一脸冷声道：“这修真界却并不是你仙人一家的修真界，我们忍了你们很久了，以前让你们独占此域上万年，这次可得改变一下。”

　　天泯金枪冷笑道：“你们魔界一直就是我们手下败将，没有资格要求什么。”

　　绿妖身体扭动眯眼道：“要是加人我们妖界了，不知还够不够份量。”

　　天泯金枪一扫两人道：“看来，你们两界是联起手来了。”

　　大冲魔刀拍拍腰中魔刀道：“不错，今天说什么也要改变那不公平的局面，否则只有手下见真章了。”

　　天泯金枪抖了抖肩膀冷哼道：“你们想怎么变？”

　　大冲魔刀道：“你们这些道修占了这块好地方太久了，让他们换到魔皇星去，这里由我们与妖界朋友共分。”

　　绿妖点点头道：“不错，好东西都让你们仙人占了，你们的基础越来越雄厚，而我们两派却是人才凋零，这可不公平，说什么也要换了一换。”

　　天泯金枪眉头一皱道：“你们想要占了这里，那绝无可能。”

　　大冲魔刀闻言猛拍腰刀道：“那就打吧。”

　　天泯金枪却马绿道：“慢着，我话还未说完，你们独占不可能，这样吧，就以现在各方的实际所占为界，三方共享吧？”

　　大冲魔刀与绿妖对望一下，交换了一下眼色，刚才他们是狮子大开口，其实目的也就是想三方共享修真界，说实在的，现在还是仙界的实力要强上许多，单独相斗，他们魔界与妖界还是要逊上一分，这下达成了目的，他们自然就坡下驴。

　　于是三方共议以现有实际所占为界，各方不得再次相互攻击，违者另两方共击之。

　　协议其实并不能保证各方相安无事，但是大的冲突应该暂时不会发生，起码能给各方带来比较长的时间的和平。

　　这样的决定虽然让八派并不是很满意，但是他们一商量，这也是现在最好的办法，要是真要仙魔妖界大战，那就算他们还能占有此处，那元气也是大伤，好在他们现在实际控制的地盘最大最好，在天泯金枪的示意下，也只有接受了这个协议。

　　魔皇与天灵王对于这个结果自然大喜，众魔修与灵修们欢呼不断。

　　对于天云世家，情况特殊，他们身处魔皇控制区，协议的结果就是给出一定的时间让天云世家尽快撤出这里。

　　而对阿铁，魔皇与天灵王没有为次再纠缠，那也只有放到以后再说了，这样一场大混战也算圆满解决了。

　　战场上各方开始陆续后撤，阿铁迎接八派中人进入了天晶星，天晶星上，众天云弟子早已在下方以最热烈的方式欢迎家族中的众位英雄归来。

　　八派中人在星球上短短暂休整后，大部分也都走了，剩下的济云，小梅与紫雪在天晶星上盘横数日，大家互问长短之后也都离去了。

　　临别之时，济云神神秘秘地把阿铁拉到一旁道：“铁兄，你干的好事。”

　　阿铁扬扬眉莫名其妙地道：“你说什么？”

　　济云轻笑道：“你小子，到底给人家贯了什么？”

　　阿铁更是不解道：“你到底在说什么，别打哑迷了，否则我走了。”他作势要走。

　　济云一把拉住他道：“好小子，有个女孩子到处在找你，听说那女子还是一个什么公的女王来着。”

　　啊！阿铁一怔，真英公主，他连忙细问。这才得知，真英公主竟跑到浩瀚城中去找他，碰巧遇了济云，济云把她带到松吉坞哪里，得知阿铁去了魔皇星就没有回来了，那丫头竟然又去魔皇星寻找他去了，任别人怎么也劝不住她。后来阿铁也从松吉坞证实了此事。

　　阿铁听了苦笑，感动之余又摇头不己，这真英怎么独自一人到魔皇星去，哪里可是很危险的，可别出了什么事才是。

　　接下来送走了诸人，阿铁这才开始考虑天云世家的搬迁问题，这个问题倒是很简单，阿铁当初想的让星球飞行，这直接把星球飞走，一切都容易了。

　　大战之时，盗乾坤几人受了点伤，但是好在无人死亡，在阿铁的大量灵丹下，休息几天后，众人都恢复过来，而趁这几天，阿铁又开动机器大肆制造变形粉，然后他就要组合飞行阵法，让星球飞行了。

　　众人一直就想看阿铁如何能让星球飞行起来，这次自是不例外，所有人又聚在那山洞中。

　　岚小月带着崇拜的目光道：“铁哥哥，你快点让星球飞起来，到时我们就可以四处玩去，想一想每一觉醒来，就在不同的地方，多美啊！”

　　阿铁笑笑道：“好，大家等着。”说完阿铁身形一闪再次消失在山洞中一侧的洞中消失，很快又从另一侧钻出，然后洒脱地道：“好了。”

　　众人一惊，嘴张得能容下两个鸡蛋。这也太没看法了，和上次一样，什么也看不出来。

　　就在这时，忽然山洞中灵力突然加大，强大的灵力充斥着山洞，随后，众人只觉得身形一抖，反应最快的盗乾坤也不说话，人一溜烟的窜出洞去，其他的人也反应过来跟了出去。

　　星空中，一颗不小的星球忽然脱离了原先的轨道向着前方缓慢的移动着，星球表面笼罩带着一个透明的光罩，星球在光罩之下，在星空中看上去无比的雄伟壮丽。

　　星球一动，整个星球上的人全都欢跳起来，他们早知道阿铁要把星球开动，这都等着了，这见星球飞行，然后能不激动，这可是从未有过的壮举，飞行的星球，人的梦想，正如小月想的那样，醒来又是新地方，那样的人生更加有意思一些。现在，阿铁让他们能享受到这种美好的生活，阿铁这一刻在他们由中不比神差分毫。

　　飞了，飞了，人人狂叫，虽然比较慢，但是这已经让众人万分欣喜了。

　　天晶星向着修真者的区域飞行，一路之上，经历了许多地方，岚小月简直高兴坏了，时不时的飞出星球，开着阿铁当初给他的飞车，在周围的地方四处玩耍，等玩够了才又飞回星球，天天如此，阿铁看得累了，她却不觉得累。

　　如此飞行了数日，这一日，阿铁正在静思，忽然一道强大的一股精神探测波动传来了过来，扫过阿铁的身体，阿铁心头一震，身形连闪，飞出天晶星，奔着那能量来源而去。

　　在离天晶星不远的一处星空中，找到了那能量的来源，那是一个黑衣人，腰挂一把黑色长刀，背对着阿铁。

　　阿铁顿时一怔，这不是大冲魔刀吗，他停了下来，那人转过身来，果然是大冲魔刀。

　　阿铁抱拳道：“魔刀前辈，不知唤晚辈来，有何事？”

　　大冲魔刀神识再次划过阿铁全身，随即点头称赞道：“果然有些门道。”

　　阿铁感到身体再次被窥视的感觉，心中不乐，但还是没有表现出来，他再道：“不知前辈到底有何事？”

　　大冲魔刀眼光芒一闪，沉默半响，直到阿铁不耐烦时他才吐了口气道：“你的奇特，如果能够继续发展下去，一定能很让人惊奇，不边，可惜……”

　　阿铁眉头一皱道：“可惜，什么？”

　　大冲魔刀摇头道：“可惜，你就要死了。”

　　阿铁不解，愣愣望着大冲魔刀道：“死，此话从何说起？”

　　大冲魔刀目光再次一扫阿铁道：“因为某家是来杀你的？”

　　阿铁闻言大惊，这让他万万没有想到，就是想他也想不明白，他怎么想与不知道自己与大冲魔刀与什么冲突，他们两者根本连个交集都没有。阿铁眼一睁道：“杀我，你，为什么？”

　　大冲魔刀不再看阿铁，抬头仰望天空道：“本来某家是不屑与你动手的，可是你得罪了一个不该得罪的人，某家也没法，只好来取你性命。”

　　知道并不是与大冲魔刀有仇，阿铁解了一惑，但是阿铁更加奇怪了，是谁要他来杀自己，此人也太牛了吧，竟能驱动魔人，脑光一转，忽然一怔道：“前辈难道是为了魔皇而来？”

　　在阿铁想来，魔皇怎么说也是与魔界关系比较近的人，这大冲魔刀先前维护他们，现在应他之邀来杀自己也说得过去。

　　但是，事情似乎并没有这么简单，大冲魔刀听了阿铁的话，冷笑数声道：“他，还不配驱使某家。”

　　阿铁再次惊疑，不是魔皇，他脱口道：“那又是谁？”

　　大冲魔刀却没有说出来，摇摇头道：“某家不能说，你也不必追问了，人死了什么都不会记起来的，给你最后一点时间，你再次领略一下这个世界吧。”说完他竟不再望阿铁，自信之极的抱手望天。

　　阿铁心中是疑惑到了极点，自己什么时候得罪什么牛人，竟能使得动魔人，这人究竟是谁？正要想，但他马上又停了下来，现在保命要紧，其他的事也得有命在才行。

　　阿铁迅速分析眼前的形势，自己一个散仙级，对方一个魔人，这魔人与仙人一个级别，最低的魔人也比散仙强，散仙虽然称仙，但那也是仅仅比修真者高一级来说，对上上一界的魔人，阿铁知道没有胜算，从先前那金界仙将露面时散发的强大气息来看，阿铁知道那远比自己强，和他们一个级别的硬拼，是找死。

　　看大冲魔刀的样，是一定要把自己解决掉的了，哼，说什么也不能坐以待毙，阿铁闪过无数种方案，和魔人对诀他心中没底。

　　阿铁瞟了大冲魔刀一眼，见他还在悠闲地望着天空，似乎忘记了他一般，但是阿铁知道大冲魔刀时刻都在注意在他。

　　突然，阿铁双手地打出两道五行真元，金木水火土五道真元冲出他的手掌向着大冲魔刀扑去，大冲魔刀微微低下头，手向前快速一翻，一道无形的壁垒置于他身前。

　　阿铁的五道真元轰一下撞到壁垒之上，顿时想起一阵大爆炸，这是阿铁现在所能使用的真元的最强的攻击形式，但结果却让阿铁失望之及，他最强攻击连散魔都不敢大意的，现在竟被大冲魔刀顺手一挡就给截住。

　　大冲魔刀淡淡一笑道：“你确实有些门道，凭你这一手，在这一界是可以横着走了，可是，在某家的眼中，却还是远远不够，你还有什么招尽管使出来吧，就当某家发一次善心，让你死得安心。”

　　阿铁吃惊之极，之前他就想到二者的差距，不过没想到差别竟会如此之大，阿铁顿生出无力之感。

　　不过，他也不会就此住手，阿铁迅速变出一把超大口径30厘米的激光大炮，长长的炮身，阿铁象举着一棵树似的，黑黑的炮口正对着大冲魔刀。

　　然而，当见到阿铁的大炮后，大冲魔刀兴趣盎然地，连连在身前布下数道防御阵，口中啧啧道：“小家伙，你的东西真有意思，你越来越让某家感兴趣，哦，这叫什么，法宝不象法宝的？”

　　阿铁冷然道：“你试过就知道了。”

　　轰轰轰！

　　阿铁不间断地一连猛射，粗大耀眼的光柱凶狠地撞到大冲魔刀身前的防御阵上，先前数炮攻击之下，并没有对大冲魔刀的防御阵有何影响，但是在数十炮后，那防御阵竟有些声声作响，大冲魔刀一愣，随手又加固了防御阵，对着阿铁的激光炮瞄个不停，看了半响，忽然开口道：“小家伙，你如果就是这一招，就不用试了，这对我无用，还有没有再厉害的。”

　　阿铁失望地收回了激光炮，这等口径的没有用，就是用以前制造过的炮炮红，但那有仅是十厘米口径压缩过的，现在自己想用更大口径的，可是可能搬出来吗，那玩意儿太大，自己又没有压缩过他，这要拿出来，大冲魔刀会让自己轰不停吗。

　　望望大冲魔刀，他那带着戏耍的神情，让阿铁很是不愤，可是又没有什么办法，实力摆在这里，虽然阿铁斗不过大冲魔刀，但是他对于魔人仙人的向往却是更进了一步，这仙魔与修真者的差别竟比修行者与凡人的差别还大，阿铁对于成仙充满了憧憬，他狠狠一咬牙，绝对不能被消灭在这里。

　　阿铁突然身体向后瞬移，身体下一刻出现在数十里之外，刚一闪出，阿铁就立刻连续瞬移，一个劲的猛左窜右逃。

　　也不知到底瞬移了多少回，阿铁再一次闪出时，还要瞬移，忽然一个人声音有些不耐烦地道：“你还要跑到久，你不烦我都烦了。”

　　闻言阿铁吃了一惊，抬头正见大冲魔刀浮在前方的空中，脸上似笑非笑地瞪着阿铁。阿铁甩甩头，停了下来，他知道在魔人面前自己的那点瞬移是无法摆脱的了。

　　大冲魔刀道：“你不要跑了，你是逃不出某家的掌握的，老老实实地待在这里，你要是有什么新玩意儿，某家陪你耍耍，要是没有，某家可是要动手了。”

　　阿铁感觉自己成笼中鸟，任人玩耍，他忽然牙一咬冷冷地道：“你想看新东西，那就张大眼等着吧。”

　　阿铁呼一下取出一物。


第183章 召唤储物

　　大冲魔刀见阿铁掏出一个小喇叭，好奇地望着阿铁，见到阿铁小喇叭对着他，他又一次随手布下一段防御阵，然后继续看阿铁怎么做，可是马上他就气得跺脚。

　　一道强劲的冲力嗖一下就冲向大冲魔刀的前面，大冲魔刀的阵法连人忽一下被吹得不见了踪影。

　　大冲魔刀身形稳住后，人已经在遥远的星空中，他大为恼火，这只有他玩人的份，这下阿铁把他耍了，这让他如何能平心，他抖了抖身体，并不立刻瞬移而回，阿铁的气息已经被他牢牢锁住，跑不出他的手心。

　　搂了搂散乱的衣领，大冲魔刀眼睛一个闭合，闪回了阿铁前方，这次他不再玩猫捉老鼠的游戏，扬手就要出招。

　　但是忽然一道晴天霹雳炸响，阿铁上方的星空中诡异地出现一道裂缝，紧接着一道强光从裂缝中射出一下照在阿铁身上，阿铁就忽地升了起来，快速地向着那道裂缝飞去。

　　大冲魔刀一时间想不清这是什么道理，怎么天空中会突然出现裂缝，不过他怎么会让阿铁在眼前飞走，只见他手腕快闪，一道强大的光团扑着向阿铁冲去。

　　光团急快，在阿铁快要进入那裂缝中时，打到了阿铁身前，但是那裂缝中落下的光圈却忽地一阵闪光，那光团一下爆炸开去，但是并未伤到光圈中的阿铁，那光圈竟是坚硬无比，随后阿铁就被吸了进去。

　　在阿铁被吸进去时，大冲魔刀犹豫着要不要跟进去，但是随后他放弃了这个打算，空间并不能任由人随意进出，大冲魔刀是知道的，他能从魔界下到这里，那也不是他的能力，那是魔界帝君使用他的大神通，才破开了魔界通往修行界的逆行通道。

　　他大冲魔刀可没这个本事，要是跟着到了一个未知的空间中，好的到了另一界，坏的极可能迷失在空间层中，那他可能遥远返不回来了。刚才他没有见到阿铁使用穿界九角星，他不认为阿铁有能力破开另一界的壁垒，至于阿铁被吸了进去，他认为应该是发生了一个意外。

　　只要进入了另一界，他相信阿铁回不来了，总得来说他也算是达成了任务，因为叫他杀阿铁的人只说不想见到阿铁在这个世上，现在阿铁确实不在这个‘世上’了，他吐了口气，望了望那处阿铁消失的星空，然后返身飞走。

　　当阿铁身体忽然一下落到实地上时，他就知道自己脱险了，心头不由一松，刚才真是好险，如果不是大冲魔刀托大，耍着他玩，他肯定不会如此容易脱身，先前他先用任吾吹把大冲魔刀吹开，然后迅速地用九角星穿行到另个界面中，他就赌大冲魔刀不敢跟着他进入未知的界面，他赌赢了。

　　想着想起，阿铁心头直发怔，这仙魔的实力与修行者相比，真是一个在天一个在地，两者根本不在一档次上，那中的差别就象是人与蚂蚁的差别一样。不过，正因如此，却让阿铁对成仙更加充满了兴趣。

　　阿铁就这么躺在地上，闭着眼睛一直在思索，这一次大冲魔刀是大意了，但是下一次了，如果他一上来就拿下自己，自己还真是躲不过去。

　　本来，阿铁想到的躲逃方法是化身为物，可是那并不是对谁都行得通的，遇上实力远超自己的人时，如果被对方仅仅锁住，那无论怎么变都逃不了，阿铁在身体连续瞬移后还是被大冲魔刀准确找到，他就不敢那么做，化身成物，那正好让大冲魔刀不费吹灰之力就灭掉。

　　阿铁沉思着，在仙魔面前，修行者实在是太过渺小，靠着修行手段是绝不可能躲过去的，那得另开路子。

　　究竟什么样的法子才好，自己的变身法子好是好，但是却还是有形之物，忽然阿铁脑中灵光闪过，有形之物不行，那无形之物又如何了？

　　如果换作以前，阿铁也就想想，但是现在他不一样，阿铁在土黄星时就变成了一种无形的存在，只是他自己不习惯，又重新做了一个身体，但是就是这个身体，阿铁现在一路回想，身体的存在他总觉得自己实力发挥时总带着一丝累赘感。

　　阿铁想到，如果他能以那种无形的存在面对大冲魔刀，他相信，大冲魔刀应该不会发现得了他的存在。

　　想到这他眼中发光，但是忽然阿铁又拍拍头，他想，还是不行，如果把身体放弃了，那身体内的元婴怎么办，就算他不要元婴，但是身上的储物戒与神器九角星，小喇叭和玉佩又该放在何处。他能化为无形，但是这些东西可不能，要是把这些东西现于空气中，一定会被别人发现。

　　阿铁摇摇头心道，还是不行，遂不去想它。思绪一下又转到修行界天晶星上了，想起刚刚众位朋友相聚，这一下又分开了，啊，自己这次谁也没打招呼，就这么突然消失，不知会不会让他们急得乱跳。

　　急肯定会急，跳也肯定会跳，而且这里面一定是盗乾坤跳的最凶，他一定会说：“我奶奶的，这铁小子又搞什么鬼了，莫名其妙又消失了。”阿铁想着淡淡一笑。

　　想到了盗乾坤，也想到了其他朋友与天云世家诸人，阿铁脑中一闪而过灵灵与菲菲，依依与达塞和爱加莎时，他心头猛一震，身体一下坐了起来。

　　瞪大了双眼，阿铁突然心生灵感，他想到了灵灵他们的魔法世界，在那魔法世界中，有一种召唤术，说的是召唤师能够从某个异空间召唤出一些奇异的怪兽出来帮助他们进行战斗，那些怪兽战斗结束后又重新回到了那个奇异的空间。

　　阿铁脑中想到的就是，借助召唤术，把自己的东西放到异空间去，需要时当做怪兽召唤出来，阿铁脸上发着光，他为自己这个天才的想法会心一笑。

　　这确实是个天才的想法，把东西当成怪兽存入异空间，想法天才，但是天才之路可不好走，这剩下的就要看阿铁能不能实现了，就算能实现，也还有几个问题，在这个界面中能不能实现，回到修行界后又能不能实现，更重要的是，这种方法究竟受不受界面的影响，就是说，阿铁把东西在这个界面存入后，当回到修行界时，他又能不能安全地把东西从里面取出来。

　　这些问题阿铁自是想到了，但是他总是要试一下才行。阿铁闭着双眼，过了一遍魔法知识，找到关于召唤术的资料，细读一番，然后开始实际操作起来。

　　魔法召唤师是魔法世界中一种奇特的职业，一般来说，召唤师本身体并不强壮，相反还很弱，究其原因，就是召唤师一生都在修练精神力，精神力的好坏成为衡量一个召唤师的重要标准，没有强大的精神力是绝不会成为一个合格的召唤师的。

　　对于阿铁来说，修练精神力这步就可以免了，他现在的精神力在魔法世界中可是没人能比的上的，他直接进入下一步召唤。

　　召唤师在召唤时需要念咒语，和那些各系魔法师一样，但不同的是召唤师的召唤语是和其他系的不同的。

　　不同的地方在于他根本不用出声念什么话，而是用精神去‘念’这些话，对，就是用精神去念。

　　但是精神怎么念了，就是用精神力去把咒语写出来，这是很玄妙的事情，用精神去写话，正因为它玄妙，所以一般召唤师极少出现。一些人穷其一生也没能完成一次成功的召唤。

　　而对于召唤语，几乎每个召唤师的咒语都不完全一样，其中相同的只是大致的意思，就是，以召唤神的名义，异空间的生物速速前来。这是基本的话，每个人还都要加上一些自己的领悟的话才行。把别人的咒语原样搬来是不行的。

　　这挺有意思，阿铁想，不过他是不信靠上面的一句话能把生物召来，只是其中隐藏的原因他并不知道，而为了学习，他又必须按照原来的步骤走。

　　阿铁以上面的话为范本，一次次的用精神‘画出’这些话，但是让阿铁失望了，他做了数百次竟还是一点反应都没有。

　　阿铁并不气妥，想了想，又加入一些自己的话，‘以召唤神的名义，异空间的生物速速前来，我是新的召唤师阿铁。’可是这句话根本没什么反应。阿铁又继续来，诸如，召唤啊，召唤，需要你的帮助，又如，异空间的生物啊，这里空气好，氧气足，快快来吧。

　　弄到最后，阿铁也不知自己到底说了多少话，然而一切都无反应，正当阿铁决定再试几次就收手时，阿铁精神念道：天大地大，召唤术最大，男人女人，机器人最好，以召唤神的名义，异空间的生物速速前来。

　　啊！奇迹出现了，突然前方的空间一下裂开一个黑乎乎的洞口，阿铁大喜，紧接着洞中忽然一声长啸，一道白色的身影穿越而出。

　　那竟是一支长着翅膀的白色狮子，一双黑色的眼睛闪着灼灼光芒，浑身上下散发出一股强力的气息，阿铁微一感，此狮子竟有着金丹期修行者的实力，阿铁吃了一惊，没想到魔法世界中召唤出来的东西竟是如此之强，这金丹期对付魔法师绰绰有余。

　　阿铁心道，没想到那异空间中随便召唤一支生物出来竟有如此实力，其实，并非异空间中生物都实力强悍，实在是因为召唤出来的生物的级别与召唤师的实力息息相关，召唤师强则召出的生物就强，召唤师弱召唤出来的生物就弱。阿铁的精神力强悍，他召唤出来的竟是异空间中的一支王者飞狮。

　　那白色飞狮四处瞅了瞅，然后瞪着阿铁眼光闪动，阿铁微一愣顿时明白过来，召唤兽出来后，必须有要有供品，这供品要么是与它战斗的生物之驱，要是没有生物就象阿铁这样干召唤，就必须给他吃的，否则他就是反噬召唤师。

　　阿铁心道，想要吃的那还不容易，顺手变出一大块猪肉扔给飞狮，八飞狮嘴一张接过后扭身向后方的洞口走回。

　　就在白狮进入那洞口后，洞口要闭上那一刻，阿铁飞快地造出一支象白飞狮一样的黑飞狮扔进了洞中，洞口随即消失。

　　阿铁在洞口消失后，这才静下心来想，为什么突然把召唤术弄对了，阿铁想了想，那句话其实是他胡乱编的，没想到竟然有效，阿铁摸摸头皮，一边再次细细地回想起刚才的情形。

　　阿铁记起，刚才好象自己在用精神写完那句话时，他感到一道细微的不可察觉的空间波动，随后那空间就裂开了。

　　阿铁心中一动，波动，莫非是自己的话与空间产生了共振，在共振之下打开了异空间，这说明什么？

　　这说明其实所谓的念咒就是在用精神力与异空间产生共振，在共振臂之下，空间就打开了。而自己试了无数的话，其实就是在调整波动频率，正好这句话的频率与异空间相合，从而完成了所谓召唤。

　　而对于不同的人要用不同的话，那是因为每他人的精神波动其实都不同于他人的，所以每个人才要找到适合自己的波动语言。

　　阿铁终于明白所谓的召唤术了，他满意地睁开眼，然后再次用精神写出那句话：天大地大，召唤术最大，男人女人，机器人最好，以召唤神的名义，异空间的生物速速前来。

　　话音才落，忽然前方的空间再次发生一股波动，随后马上裂开一道口，象刚才一样，那支白飞狮再次长啸着飞出。

　　阿铁一愣，扭头望了望那洞口，可是自己放进去的那支黑狮子怎么不出来了，阿铁等了半天，还是没有任何东西出来。

　　阿铁愕然，忽然拍拍头，明白过来，自己可不能想召唤谁就是谁，这召唤也是有它的规则的，可是该怎么办才能召唤到自己想要之物。

　　在阿铁细想片刻后，他忽然大悟道：“原来如此。”当下瞅了瞅前方的白飞狮，然后又扔了一块骨头给它，在白飞狮又一次闪进去后，阿铁迅速地又做了一支黑飞狮。

　　这次的黑飞狮也先前的那支不同，这支外表浑身上下冒着红色的火焰，那是阿铁的火元婴之火焰，比这一界任何的火都强，而且在飞狮的嘴中，是阿铁架商的一门激光大炮，只要飞狮一张嘴，就会一道激光打出，就是刚才那支白飞狮也招架不住。

　　阿铁之所以这么做，是因为他明白，这召唤的规则就是强者召唤强者，阿铁把黑飞狮弄成如此就是为了让他成为异空间最强者，比白飞狮还强，这样自己召唤时出来的就是它了。

　　黑飞狮的身影消失在洞中后，洞口关上了，等了不久，阿铁画出咒语，那异空间又一次打开，这次出来的果然是阿铁刚才放进去的那支黑飞狮。阿铁大喜，跳到那黑飞狮的身上，同时，阿铁读取了黑飞狮身体内的摄影资料，阿铁通过它了解了异空间的状态。

　　异空间中都是些白芒芒的雾状，这里没有星球，只有脚下的大地，各种生物生活其中，生物的种类各否各样，阿铁只看到很少的部分，不过都是些不平常的生物。

　　阿铁对这些生物不感兴趣，他感兴趣的是这里有没有智慧生物，他可不想自己的东西放到里面被别人轻易收走。

　　不过观察的结果是没有，但是还有问题阿铁还未解决，就是怎么样才能保证自己这黑飞狮只听从自己一个人的召唤。

　　对这个问题，阿铁又进行了一番思考，他放回了黑飞狮进行多次的实验，功夫不负有心人，终于再多次的召唤中，阿铁通过黑飞狮的身上探测器发现了一些召唤的小秘密。

　　阿铁发现，外面的人的召唤在打开异空间后，那裂开的洞口其实残留着召唤师的一丝精神气息，这就是个重要的发现，阿铁就能保证只有自己才能召唤到自己的东西。

　　因为，阿铁放入异空间黑飞狮并不是一支普通的生物，而是一个有着一定智慧，身体布满了各种能量探测接收仪的机器生物，这样就提供了一个可能，只要是召唤黑飞狮的，但黑飞狮发现那能量气息与身上带着的吧合时，它就会迅速地变形，变成一支实力弱小的生物，这样，根据异空间召唤法则，就不会把黑飞狮召走，从而不会发生别的实力强大的人把黑飞狮召去。

　　阿铁经过与黑飞狮的一番演练，最终成功的控制着了黑飞狮的进出，他笑着满意地把黑飞狮又送了回去。

　　只是可惜的是，阿铁现在并不能使用，因为在他身体的元婴没找到一个妥善的解决办法前，他是不会使用异空间当储物戒的。

　　不过，阿铁忽然想到，异空间既然能存物，那何不用来存人了，只要是强敌来时，他就躲到里面去，但是，马上他又愣住了，如果能进去，那又怎么出来了，这应该不会是使用画咒语的方法，阿铁想了想，可是没敢去试，要是进了那异空间，而那咒语又无法打开，那他说不定就得困在里面了。

　　学会了召唤之术，阿铁这才抬头向四方细细打量，这是一颗星球，周围都是山脉，上山没有任何植物，也没有水，就是一种山的球，阿铁放开神识，但是没有发现任何生命迹象，也没有什么能量波动。

　　抬头向天望去，苍茫一片，见不到一颗星辰，阿铁飞身向天，然而不论飞多高依然是白芒芒的，也见不到其他的东西，连陨石都没有。

　　阿铁停了下来，立在空中，掏出九角星，拿在手中反翻地看了看，这东西还是原来那个样子，自从他从魔法世界中把得到玉佩后，他就莫名其妙地又回到了修真界，而后他也没有再次研究九角星。

　　只是对于九角星能把他带到不同的界面，他是了然的，通过九角星穿行了变异世界与魔法世界，阿铁心有所悟，这九角星就是穿行各个界面的一件神器，这他是可以肯定的。

　　但现在他关心的不是这究竟是一个什么界面，他现在关心的是如何才能回到修真界，这里有新鲜的事物可以看的话，阿铁看看也长长见识，可是现在什么都没有，他也就不再关心这里。

　　翻来覆去地摸着九角星，在遇上大冲魔刀时，他用九角星时，心中还一直在嘀咕，因为自从他的身体改变之后，原来的六色元婴没了，这让阿铁心中无底，不知九角星还认不认现在他的元婴之力，不过还好，九角星没有发生意外。

　　阿铁现在没有输入元婴力到九角星中，在没有弄清九角星的使用方法前，他可不想再被传到什么奇怪的地方，他要弄明白九角星到底是怎么样定位到不同的界面的。

　　他把意识侵入其中，但是里面空空的，什么东西也没有，阿铁心道不对啊，他记起他刚才在修行界使用九角星时，明显感到当他的元婴之力注入九角星时，在快要裂开天空时候，九角星曾经闪现出一个个紧紧相挨的光圈景象，同时在那个光圈之中的某个光圈之中有个很小的黑点。

　　阿铁忽地灵光一闪，这不正是他在寰界宫看到的那个光圈图吗，那无数的光圈相挨，有个九角星从石柱上升起然后一一的穿过每个光圈最后回到起点。在那九角星穿过每个光圈时曾经在每个光圈中短暂地逗留了下，那情形和刚才阿铁所看到的简直一模一样。

　　突地阿铁心中一动，那每个光圈应该都代表着一个世界，而那黑点就是九角星，而黑点落到那个光圈之内，那么就会被传到那个界面去。

　　啊！原来如此，阿铁大喜。

　　不过却有个大问题，九角星中的光圈，并没有写着那是什么什么界，到底该如何办了？

　　九角星闪现的光圈有数千个之多，究竟那一个才是原来的修真界，思索了良久，阿铁也没有找到更好的办法，无论他怎么探察九角星，里面还是空空无物。

　　最后，阿铁决定只有再试一次，看看能不能在启动的那一瞬发现点什么，他也做好了再次进入其他界面的准备。

　　元婴之力源源不断地涌向九角星，阿铁心神全部沉入九角星中，仔细观察着，九角星内先是没有什么变化，但随着真力的贯入，在达到一个临界点后，忽地里面光芒一闪，阿铁知道又要出现那此光圈了，当出现这些光圈后，马上就要破开而去了。

　　阿铁加倍留心，九角星中忽然亮光一闪，出现了无数相挨的光圈，而在那光圈中某个光圈内忽然出现了一个发亮的小黑点，阿铁可以肯定那应该就是九角星了。

　　但是，除了光圈外，阿铁并没有从光圈中看到或感到那里是什么界面的信息。

　　阿铁还在细想，这时头顶上的天空早已破开一个幽黑的洞口，然后一道光射下，阿铁随即向洞口飞去，电闪般地被吸了进去，随即天空又恢复了正常。


第184章 三千世界

　　扑通，阿铁又一次跌进了另一个空间，但是阿铁马上就感到不妙，怎么落到水中来。阿铁赶紧闭上嘴，封住鼻子，不让水进入体内。

　　然后，阿铁稳住下落的身体，立在水中，这才开始仔细地观察周围的环境，四周都是水，清清透明的水，在水中很亮，象是在阳光下一样，其能见度很高，阿铁以凡人的目光望去都能望都十几里之外。阿铁并未在水中见到什么生物，一眼望去就仿佛在水晶中一般。

　　阿铁心下暗道，怎么这次会落到水中，想想不应该啊，从空中裂缝中落下，怎么可能落到水中，阿铁对此疑惑不解。不过，先不管其他的，先浮出水面上再说。

　　阿铁随即向着上方游去，以阿铁的速度是极快的了，一眨眼就是数百百里之外，但是，很快阿铁就觉得不对劲了。他发现自己这一下怎么也游了上五万公里了，然而却还在水中。

　　阿铁疑惑重重，这超出了他的认知，他可从不知道什么星球之上的海水会有上万公里的，就是最大的星球上的海，最深的也不过一两万公里。

　　难道这个星球会有十万公里的直径，阿铁觉得不可思议，不过，经历过修真后，什么不可思议的事都是会有的，大千世界是无奇不有。

　　想归想，阿铁加把劲，继续向上飞升，这次他使足了劲，一口气又上升了近万公里，但是结果更让他吃惊，他还是没有浮出水面，这下阿铁停了下来，疑惑地四下张望。

　　没有什么不对劲，身边是水，不是什么阵法，迷阵，但是怎么三万公里了，还是出不了水，阿铁眉头紧锁。

　　想不出所以然，阿铁一发狠，又继续向上浮，这次他闷着他，一口气上升了十万，二十万，万十万，八十万，直到一百为公里，但是结果还是让阿铁失望之极，他还是在水中。

　　阿铁停了下来，他头都大了，怎么会有一百万公里的海深，难道这一个界面都是在水中吗，阿铁身体一抖，为自己的这个想法感到震惊。

　　抬头望着上方，还是清亮的水，但是却看不出任何的不对，阿铁摇摇头，不再向上飞行，转而横着游，这一游又是近百万公里，阿铁依然没有什么发现，就在阿铁再次要失望时，忽然他感应到在右方数千公里处有能量波动。

　　阿铁大喜，一扭身向着那方飞游去。那地方转眼就到，刚接近那里，忽然阿铁就见到水中前方游着一物。等阿铁一看清，马上一怔，那原来是一支白头雕，小小的脑袋全是白色的，尖尖的嘴，一双宽大的翅膀正扑打着水向前游动，其速度倒是很快，阿铁猛地甩甩头，他还以为自己看错了。

　　但是经过再次看去，他终于得到证实，那确实是一支白头雕，阿铁一下惊呼，天啊，怎么鸟都生活在中了。

　　阿铁按下心中的疑惑，跟着白头雕向前游，那白头雕只是一支普通的雕，没有发现后面有人跟着他。

　　游了百多公里后，忽然阿铁远远见到前方有人在打架，白头雕见状，飞也似的游了过去不过却是在旁观战，那打架的人，阿铁细看，更是大吃一惊，那竟是一支狗熊在和一个人打。

　　见到人阿铁大喜，那人看上很普通，但是很年青，人很结实，肌肉发达，在腰间围了一条白色的兽皮，刚好把大腿部位围住，其他地方没有穿任何东西，但是右手却握着一把大砍刀，正狠命地砍向那支熊。

　　那狗熊和普通的熊一个样子，又高又大又笨，不过力气极大，皮极厚，那皮竟能挨上几刀。狗熊熬叫着，甩着两支手掌不对招架着那人的攻击。

　　年青人力气似乎不支了，被熊一掌拍飞手中的砍刀，刀一下飞了出去，向水中落去，狗熊哼呼了一声，一把掌就要拍向年青人的头颅。

　　年青人此时已无力气，眼睁睁看着要被拍死，到此，阿铁再不能袖手旁观，当即身形一闪，一下落到狗熊身旁，一掌反倒把狗熊拍飞。这一掌，阿铁并本取其命，只是把狗熊拍得翻了数个筋斗，然后才在水中浮着，身体发着抖，两支熊眼恐惧地望着阿铁，然后，忽然转身就跑，阿铁也懒得追它。

　　救下的年青人本以为要死了，没想到绝处逢生，他惊喜地望着阿铁，上上下下的打探着，连那狗熊跑了他也没在意。

　　他望着阿铁又是惊奇，又是羡慕，羡慕的是阿铁身上穿的衣服，看他眼睛望处，阿铁心下奇怪，问道：“你觉得我的衣服很好吗？”

　　但是那人却眨巴着眼睛，一脸茫然望着阿铁，看样子，根本不知到阿铁再说什么，忽然年青人嘴中叽吁呜的叫着说着，阿铁一听，这不是修行者通用的语言，倒象是一种已经无人能识的语言，谁说是无人识，但是阿铁却识得，因为这种语言正好在阿铁的脑中，那是他在联邦时就存入大脑的所有语言信息。

　　很快阿铁就调出这种语言，听懂了他的话，年青人说你是谁，你一定很有钱吧。

　　阿铁微笑着问道：“我是一个游客，无意经过这里，你怎么会说我有钱？”阿铁很有兴趣知道年青人在想些什么。

　　年青人又是一番比划指着阿铁的衣服道：“你穿得起衣服，就是有钱人。”

　　啊，阿铁一愣，怎么也没想到会是这么个理由，看着年青人还是羡慕地望着自己，阿铁试探着问，难道你们这里都没有人穿得起衣服吗。

　　年青人道：“衣服只有城里的有钱人才穿得起，象他们这样的穷人只能穿张兽皮了事。”

　　阿铁一愣道：“城里，这里还有城市吗，在哪里，在水里吗？”

　　年青人奇地望着阿铁道：“当然是在水里，在水中建城市，还能在什么地方建。”

　　阿铁好奇心大起，遂道：“你能带我去看可你们的城市吗？”

　　年青人点点头道：“当然可以，叫我石拱。”

　　阿铁伸出手道：“石拱，你好，我叫阿铁。”

　　两人就这么上路了，但是那支白头雕却一直在后方尾随着他们，阿铁看着奇道：“怎么那雕一直在跟着我们？”

　　石拱道：“别管它，那东西哪里有打斗它就在哪里，总喜欢吃人肉，刚才好险，要不是你救了我，我可能还会被它吃了。”

　　阿铁忽然问道：“这里除了雕外，还鸟吗？”

　　石拱道：“有啊，很多，还有黄雀，鹰，鸽子，蛇，猫，狗，等等。”

　　阿铁听得直发愣，这究竟是个什么样的世界啊，进水中竟然会有那么多的动物生存，说给别他听肯定会说你在吹牛。阿铁于是再次细问石拱，这才大致弄明白了这里的一些情况。

　　这里石拱他们称为水之境，这里也有着国家，城市，村镇，富人，穷人，男人女人，一切都和外面的世界一样，唯一不同的就是这是一个在水中的世界。

　　听石拱如此说，阿铁感慨了，他发现自己在未知面前实在是浅薄的很，无知的很，这个世界有太多太多的未知事物，阿铁摇摇头，放下心来，平静地对待这一切。

　　很快，阿铁随着石拱来到一处地方，哪里，阿铁见到前方是一颗巨大的星球浮在水中，虽然阿铁有了准备，但还是吃了一惊。

　　石拱虽是凡人，但是在水中他的速度非常的快，而且阿铁发现，他们天生似乎就有一种强烈的方向感，在这一无参照物的水中世界中，他并未迷路。

　　随着石拱落到星球的一处山蜂上，这里的星球上依然有山，有树，有森林，同样还有河，只是河中淌的不是水而是热气腾腾的液体，因为比重大，所以没有散在水中，而是聚在一起流淌。

　　石拱告诉阿铁，这河水一般他们都用来喝，或者洗澡之用。他随后指着旁边的一处山谷道：“那就是我的家了，可我的刀没了，要不我去打一山猪来招待你。”

　　阿铁却掏出一物，石拱见了惊喜道：“我的砍刀，怎么会在你这里。”他望着阿铁，眼中疑惑万分。

　　阿铁笑道：“当然是我捡到的，拿去吧。”

　　石拱接过刀万谢道：“真亏了你，这刀可是我打了很多野兽才换来的。”

　　阿铁忽然问道：“对了，你们这刀是怎么做的？”这个问题，阿铁很是奇怪，这水中是没有火的，这没火，不知这刀怎么炼。

　　石拱摇摇头道：“具体怎么做我不知道，只是大概的方法我知道，听说是用铁矿石，然后用一种液体倾泡，再加入一些别的东西，就能把铁矿石给变成液体，去除杂质后，就可以把那液体放入模中，就成了刀了。”

　　阿铁听得大长见识，他还是第一次听说过这样来练铁的。接着阿铁随着石拱进入了山谷，在山谷中阿铁见到了许多房子，是些石头垒的，上面盖的还是泥做的瓦。

　　石拱道：“这就是我们的村子，叫山凹。在往前方走过百多里就是一座城镇。”

　　见到石拱带回个外人，而且还穿着衣服，村子中一下拥出来许多人，里面有男有女，男的基本上都是围着兽皮，年青的都只围在腰间，而年纪大点的却是上下身都披着，女人们倒是上下都穿着兽皮衣，但那兽皮衣的质量看上去很粗糙。

　　这些人眼中都好奇羡慕地望着阿铁，一边还回石拱打着招呼，有人问道：“石拱，你去打黑熊怎么样了。”

　　石拱摇摇头道：“哎，别说了，熊没打着，还差点让它给吃了，要不是这位大哥救了我，我可就回不来了。”

　　就在这时，对面出来一男一女，都很年青，象是一对新婚夫妇。男的过来道：“石拱大哥，你回来了，我们正等你，和你告个别，我们就要生命之泉了。”

　　石拱打趣道：“小飞，小娟，你们这是等不及了，这么快就要走了。”

　　那女子小娟脸一红，嗔道：“石大拱就会说笑。”

　　小飞却嘿嘿一笑，摸着头不好意思地道：“不是的，是我家老爷子想报孙子，所以赶着我们去。”

　　石拱一笑道：“好了，看你们急的，去吧，注意安全。”

　　望着小飞与小娟甜甜密密地走了，阿铁奇怪地问道：“石拱，这去生命之泉和报孙子有什么关系？”

　　石拱反而奇怪地望着阿铁道：“老弟，你难道不知道生命之泉，就算你是来自别的地方，哪里也应该有生命之泉，如果没有生命之泉，你又是怎么出生的了？”他好象比阿铁还好奇。

　　阿铁更加不解了，道：“出生，生命之泉，究竟是怎么一回事，你快说？”

　　见阿铁真是不知道，石拱摇摇头又一次打量着阿铁，这次的眼神象是看怪物，不过他还是道：“水之境的每对新婚男女，想要下一代，必需去生命之泉倾泡七七四十九天，否则就生不出孩子来，而且，不仅仅人类，就是动物与是如此，在各个地方隐着和生命之泉一样的水源，其他生物也需要侵泡才能繁育下一代。”

　　阿铁皱皱眉又道：“不去行吗？”

　　石拱肯定地道：“绝对不行。”

　　阿铁心中忽然有种念头，隐隐觉得要抓住些东西，可是具体是什么又不知道。

　　随着石拱往前走，忽然一个人冲出一间屋子，一边跑一边叫道：“不好了，声克大叔全身发抖，口出白沫，只有出气没有进气的了。”

　　有人惊叫道：“啊，快去叫郎中来。”

　　又有人说道：“郎中都在城中，这一来一回要花多少时间，而且那些郎中没大把钱也不肯来乡下。”

　　啊！那怎么办。人们惊叫道拥到声克大叔的屋中。

　　石拱也奔了过去，阿铁当然跟在后面。进了屋，屋中人很多，大家围着一张石床，上面躺着个中年男子，一脸惨白，口角生沫，还真是只剩一口气。

　　众人看着他，可是又不会医治，人人脸上都露出悲色，阿铁忽然道：“我来看看。”

　　啊！众人闻言一齐望向阿铁，石拱惊喜道：“你会看病？”

　　阿铁点头道：“会一点吧。”

　　其他人高兴喊道：“太好，没想到他还会看病。”

　　众人让开，阿铁来到床前，手搭在其腕上，瞬间其体内的状况一目了然，就是中毒，想来是吃了什么不该吃的东西，这毒对一般人来说可能难治，但是阿铁却举手间就把他体内的毒给排了出去。

　　转瞬，声克忽然大咳一声，然后大吐一气，脸色顿时好多了，很快就完全正常过来，阿铁道：“他休息一下就没事了。”

　　啊！众人一齐欢呼，看阿铁的目光充满了崇敬。一个年老的长者道：“尊贵的客人，感谢你救了声克，我是山凹村的村长，为了表达我们最诚挚的厚意，我们今晚将用最丰盛的食物款待你。”

　　阿铁盛情难却，只有参加了，晚宴也就是吃些酒，果子，兽肉之类的，味道都说不上好，但是热情却不假，阿铁只有陪着他们。

　　晚宴后，阿铁来到石拱的屋中住下，坐在石床上，阿铁却一直在思考刚才白天所发生的事。

　　他在治声克时，在探寻他的身体结构中，他发现了声克的肺就是象鱼类的一样，可以很容易地在水中呼吸，这本来没什么特别，如果不是如此，这些人也不能生活在水中，但是阿铁却发现，声克的肺似乎是经过基因变异的结果。

　　本来，如果就声克一个人如此，阿铁倒是不怎么奇怪，可是后来，阿铁暗暗探查这里但，发现所有的人肺都是一样的基因突变的结果，这让阿铁弄不明白了，这倒底是怎么一回事，难道所有的人都发生了同样突变？

　　此同时，阿铁想到了白天石拱说的，所有的新婚男女必需去泡生命之泉，否则无法生出下一代，对此他忽然觉得问题似乎就出在这里。

　　想到这，阿铁就想立刻弄明白，对于去什么城中看看，对阿铁来说现在并不重要，因为关于肺的事，对于弄清寰界之密是很有帮助的。

　　于是，阿铁决定立刻离开去生命之泉看看。临走之前，阿铁并未与石拱告别，只是留下一身军服，那是他看石拱很喜欢，然后留言说走了。

　　阿铁飞出山凹，辨明方向向着生命之泉飞去，生命之泉并不遥远，数百里的路程，阿铁一瞬即到，只是花了点时间去寻找，浮在水中，阿铁望下去，下方就是星球上的生命之泉。

　　说是生命之泉，其实是个大湖，湖水是蓝色的，有粘的感觉。湖中泡着许多的男女，在湖边是些亮着的石头，居然象灯泡一般亮。

　　阿铁并未下去，只是在高空中空手摄取了一些水来分析，阿铁闪到一处山峰上，然后在空地前造出一台分析仪，又把水放入其中。

　　很快结果就显现出来，那让阿铁大吃一惊，这水竟含有一种致变基因的之物，就是说它能让生物的基因发生变化，而且其变化的基因链位置正好能让生物的肺象鱼类一样。

　　得出这个结论，阿铁惊叹不己，他疑惑更大了，这究竟是天然的还是人为的，阿铁神识在大湖中一番详察，并未免发现什么致变基因矿什么的，好象就只是水中天生就有。对此阿铁又有疑惑，如果说人类的是如此，但其他生物的又会如何了，就算是也如此，那是不是也太巧合了点。

　　沉思了良久，阿铁得出个结论，这个水之境肯定又是某神的杰作。对于此，阿铁完全无语，这神都在干些什么，怎么都弄些稀奇古怪的东西，是不是成神了无事可做，就弄这些来玩。

　　想到这，阿铁忽然对这些所谓的界面索然无味，呆呆地坐在山上，直到天亮了起来。

　　阿铁猛地站了起来道：“算了，还是回去吧，想想那大冲魔刀应该走了。”取出九角星，阿铁抚摸了片刻，心道，这东西究竟怎么定位的，哎，当初造它之神怎么不弄个说明，哎，这样试不知要试到什么时候。

　　阿铁试入真力，九角星再次大放光芒，天空中忽又裂出一个洞口，阿铁一边身体上升，一边仔细观察着九角星内部的状况。

　　还是无数的光圈，黑点从某处忽现，然后又穿行到某处，这中间过程太快，没等到细研究，阿铁人就再次消失在黑暗的洞中。

　　身体再次闪现而出时，阿铁就感到灼人的赤热，那是一种能把物体气化的高温，普通人肯定受不了，阿铁加了层防御，倒也无妨。

　　打量四周，全是一片火光，赤红的火苗在四处游荡燃烧，除了火，这里阿铁感应不到其他的东西，阿铁心道，这又是一个奇怪的界面，不过，他现在可没多大的兴趣再去研究，知道不是修行界，阿铁又注入真力到九角星中。

　　他一定要试出九角星的用途来。

　　阿铁还是全神贯注的注意着九角星，天空中依然出现那熟悉的洞口，在九角星内部，光圈一个个的相挨着，那黑点起自一个圈后，向着四处无机的游动着。

　　阿铁脑袋飞转，不停地在光圈中寻找着什么，但是他找了一遍又一遍，他还是没有发现，人就又一次消失在洞中。

　　刚一出洞，眼前就一片漆黑，是漆黑，伸手不见五指的漆黑一团，阿铁放开神识四处探寻，这里什么也没有，空空荡荡。

　　这里是什么地方，阿铁感觉这是个黑暗的世界，因为一般夜晚虽黑，但是却不会如此之黑，这里象是在一个箱子中一般，这又是那位大神的作品，阿铁摇头苦笑，也不去探寻这个界面有些什么，还是继续试九角星吧。


第185章 九星之秘

　　这一次，阿铁一如既往，他还是仔细地观察光圈与黑点，光圈还是一团的光圈，一个个的挨在一起，形成一个大团，那小黑点在不同的光圈中穿行。

　　到底怎么用？

　　九角星每次就只能观察很短的时间，阿铁也很急，这一次，他还是未看出点名堂，人又一次穿越了。

　　这一次，阿铁出现的这片天空，空气带着蒙蒙灰白，在他的脚下方是一颗星球，阿铁在高空中就可以看到下方的人，他们都很惊慌，望着星空上的阿铁，似乎是刚才天空中出现的洞把他们给惊住了。

　　很快，阿铁就见到星球上有大队的人马赶来，那些都是些古人的装饰，虽然他没有见过这类型的，那些大队的人马应该是一国之王，他带着许多大臣与士兵，扑倒在地向着阿铁叩拜。

　　阿铁摇头笑笑，他们把自己当成神仙了，神识别在他们身上一扫而过，能量值都很低，没有一个修行者的迹象。加上空中蒙蒙灰白，并无什么灵气，阿铁断定这里应该不是修行界，于是他也不想多待，再次走人。

　　轰隆隆的一声，阿铁在亮光中消失。而星球之上的这个国家在史书上留下：大化王13年，天生异象，神仙显露，后化光而去，大祥瑞也。

　　这一次阿铁依然没有更多的发现，他又把传到了一个陌生的界面，刚一到这界面，耳中就听到要炸坏人耳膜的声音，这里到处都响着翁翁的巨大的噪声，阿铁连忙关上听觉系统，极目而望，空中没有什么奇特之处，空无一物，没有星辰，陨石，什么都没有，就只有那吵人的声音。

　　又是一个怪界面，阿铁根本不想多待，直接又输入真力进入九角星中。这一次，就在阿铁快要进入黑洞中时，阿铁审视着那些光圈中，忽然灵光一闪，他发现光圈有丝奇特之处，可是，时间来不及了，阿铁又被传走了。

　　当阿铁又出现在另一个界面时，迅速地扫视了这里的空间，发现不是修行界，就不再理会。

　　然后他又把注意放到了九角星上，就在刚才，阿铁忽然发现那些光圈竟隐隐是有规则的，在那些光圈中，阿铁发现其中有九个光圈，很有规则地排在一个平面上，而其他的或多或少地缩或超出个平面，能有这个发现，这完全得益于阿铁那庞大的超强计算能力的电脑，还有无数次实践而积攒的经验。

　　发现了这一个奇特的现象后，阿铁赶紧输人元婴之力到九角星中，他想再次证实一下，光圈还是一团的接在一块，阿铁迅速地扫过刚才的发现，果然阿铁发现了这一奇特的现象，真是不注意不知道，这一注意，那九个光圈的位置就清晰而显。

　　九个光圈分列九方，仿佛九个角，阿铁心头一动，这九个角所对的方向，正和九角星本身一致，阿铁一喜，这莫不是九角星的名称由来。

　　身形继续向黑洞飞行，阿铁发现那个黑点还在四处乱窜，看着刚才的那九个圈和这一个黑点，阿铁突然心中灵感大动。

　　就在进入黑洞前一瞬间，阿铁忽然意念指挥着黑点驱向那九个圈中的任意一个，这一切纯属临时起意，阿铁也不知自己这么做的理由，只是觉得要这样做。

　　阿铁再一次进入到一个界面，刚一出现，空中就是那熟悉的灵气，虽然很淡很薄，但是阿铁却能断定这就是灵气，其它的几个界面都没有的灵气，这让阿铁眼中一亮，难道刚才无意中做的那事，竟真让他回到了修行界。

　　阿铁望向四周，四处空空荡荡，只是在很远的地方有一颗星辰在闪烁着，阿铁当下就向其飞行。

　　快到那星球时，阿铁忽然发现那颗星球看上去很是眼熟，忽然心头一震，这不是灵修们修有西天灵城的那颗星球吗，他眼睛直发光，快速飞去，他越了越肯定，这就是那颗星球。

　　哈哈，阿铁差点想大笑，他终于回到了修行界，刚才在九角星中驱动小黑点进入的那九个光圈中的一个，无意中让他找到了正确的方法，那九角星就应该是如此进入想进入的界面的，而修行界是那并列的九颗星中的一颗。

　　想到这，阿铁心中又想，和修行界并列，那其他八颗星又会是什么界面了，他倒真想再去看看，哪里应该不是那种怪物星球了吧。

　　只是现在阿铁在这里可还有事没做完，大冲魔刀来杀他，不知没有杀到他，但不知会不会牵怒到天云世家，他必须赶紧赶去看看。

　　想到大冲魔刀，阿铁就想到了在他身后使他来杀自己的人，这人究竟是谁？

　　阿铁把恨自己的人一一排队，这最先的就是魍魉魔，再次就是被自己几乎灭门的魔阴门，后有是血魔堂主黑糜血魔，还有就是影子盟，魔皇，再就是天灵王（当然这是被陷害的，只是天灵王不知道。），除此之外，他想想其他也没有这个份量。

　　不过，目标太多，究竟是哪一个，阿铁想，谁会有那么大的力量，指使得了魔人。

　　阿铁想，这人应该是什么组织中人，他们想来应该是与魔人答成什么协议，然后大冲魔刀出于这个目的才来追杀他。

　　越想越有这种可能，这样算来，够份量的就是魔皇，天灵王，影子盟了。阿铁决定一一排查，他必须把威胁消除掉。

　　阿铁的猜测虽不中但亦不远。现在，他在西天灵城，正好先从天灵王查起，至于魔皇与影子盟等下一步再说，不过对于魔皇，当他对大冲魔刀说起时，大冲魔刀口气却是不屑，似乎并不是魔皇。

　　阿铁隐去身形然后在星球上降下，变化成一个普通的灵修模样向着西天灵城走进，阿铁不知天灵王还在不在这里，要是那天灵王回到天灵星域，那可就麻烦了，他难到要去一趟天灵星域吗？

　　西天灵城个现在更加高大雄伟了，想来得到上界三方的协定，天灵王坐实了这处地方，他就扩建这里，想把它弄得富丽堂皇，看到这高大城墙，阿铁心中反喜，既然天灵王肯在此处大修，说不定就全部搬来了。

　　进城还是一样，交晶石，这和魔皇搞得一样，阿铁交了晶石，进去了。

　　城中已经见不到当初他们大闹毁去的迹象了，到处焕然一新，阿铁向着天灵王宫方向走去。

　　天灵王宫在城中一隅，王宫高大壮观，宫门前守卫众多，阿铁扫视一番，这天灵王宫和魔皇宫一样，都有着防止人瞬移进去的设置，同样要验明能量气息。

　　阿铁在旁边一处酒楼坐下，等待机会。喝了一个下午酒，阿铁终于逮到了一个机会，就在这时，酒楼外进来一伙人，一进来，酒楼掌柜赶紧小心伺候，而这伙人大声说着话，从他们的话中，阿铁听到了这些人竟然是天灵王从天王星域刚刚调来的护卫，这些家伙马上就要进天灵王宫了。

　　阿铁心道这倒是个机会，正寻找机会，忽然那守卫中一个拍拍胸道：“哥几个先喝着，兄弟去去就来。”他大摇大摆地走出了酒楼。

　　天赐良机，阿铁迅速跟了出去，此人修为就分神期，阿铁瞅瞅四周无人注意，猛地一下窜出忽一控制住了他，然后电闪般瞬移到一个偏僻的小巷中。

　　随手布下一个简单的隔音隐形结界，阿铁把那守卫放开让他只能动嘴，那守卫当即破口大骂道：“娘的，活的不耐烦了，老子可是天灵王的护卫，识相的赶紧放开老子，老子就不追究了。”

　　阿铁道：“少废话，回答我的话，你叫什么？”

　　那家伙还在叫嚷道：“娘的，你小子真是吃了错药了，竟敢这样和老进说话。”

　　这家伙真是犯混，现在还搞不状况，阿铁想想，也不再问话，手按到了他的脑袋之上，他要直接扫描他的记忆，这扫描记忆的法子是用核磁共振的方法来扫描记忆，这法子好是好，就是有很大的危险，当然是对被扫描的人危险，十有八九被扫之人会变白痴。

　　所以阿铁一般不会对人轻易动用这种法子，但是现在时间紧迫，他要迅速取得此人的记忆，就只有这法子最快，而且这些灵修杀修真者为乐，也不值得维护。

　　记忆被阿铁很快扫完，那家伙痛得直咬牙，若不是阿铁封住他的声音，他可能叫的怕人。

　　读完记忆，又取去了他的能量气息，阿铁发现这家伙还未变白痴，就一把火把他化得干净。接着，阿铁学着他那样大摇大摆地又回到了酒楼，酒楼中那些护卫正要走，阿铁跟了上去，其他人看看他，倒是谁也没说什么。

　　随着护卫们，阿铁也被验明了气息，然后顺利的进了天灵王宫。跟着有人把他们各自领到一个房中，幸好是各人一个，领头之人道：“大家初来，不要乱跑，好好休息，明天总管会来找你们。”

　　人走后，阿铁心道，这太好了，一人一间，他随即溜了出去。这天灵王宫和一般皇宫差不多，房子多，阿铁小心地寻找，现在，除非是散灵级的，否则谁都发现不了他。

　　阿铁在走过许多房子，避开许多守卫后，忽然见到一处戒备森严之处，那房子水四处都下着禁制，门口守卫每个来往之人都验明正身与令牌这才让人进出。

　　这是什么方，阿铁正疑惑，忽然从里面出来两个人，阿铁当即认出，此二人正是当初跟在天灵王身旁的人，级别很高，其中一个他见过叫金雕。

　　阿铁心中一动，隐止形跟在两人身后，这两人就寂灭期修为，可是对于阿铁散级来说，是发现不了阿铁的。

　　这一听，阿铁心中一震，居然和自己有关。

　　左边一个道：“金雕，里面那女的，真是和那小子有关吗？”

　　金雕道：“老獒，那女的听说是那小子当初在凡人界的女人，那女的在那小子走后，千辛万苦地来找他，傻乎乎地问人是不是见过一个叫阿铁的人，幸好遇上大王，大王把她拿下后，骗得知了其的情况，大王大喜，正好可以拿这女子来威胁那小子，现在各方刚平静，大王让我们把这女子看好了，等过段时间，就以这女子为诱饵，把那小子骗来，然后联合我们的三大老长老把他给灭了，这才把得大王杀子之恨。”

　　老獒啧啧道：“三大散灵高手，可有得那小子吃的。”

　　什么！阿铁吃了一惊，凡人，找他，这说得莫非是真英公主，他不是去了魔皇星找他吗，怎么又被天灵王捉了。天灵王居然想拿他来危胁自己。

　　不对，阿铁忽然想到，这天灵王居然还想用真英公主引诱自己入伏，那不正说明，大冲魔刀不是他指使的，否则他何必废这么大的尽，还把真英留着，嗯，应该如此，就算是天灵王想找，他应该找妖人，而不是找魔人，应该不是他，阿铁飞快地分析着整件事情。

　　不过，虽然不是天灵王，但是此人竟还想着找自己麻烦，幸好今天自己来了，要不然，真英公主可就险了，这也算是收获吧。

　　阿铁跟着两人到了一偏处，然后迅速地拿下两人，在散仙魔前，就是大乘期高手也象待宰羔羊，这两个寂灭期高手倒是没有费他多大的力。

　　这一次，阿铁拿下两人，并没有问话，直接扫描两人大脑，弄清两人身份和一些情况，从两人脑中得知，天灵王确实是在等机会以真英威胁他，应该大冲魔刀不是其指派的。从两人脑中阿铁还得知，这天灵王目前并不在这里。

　　随后，阿铁把两人用魔水给腐蚀得一干二净。接着，阿铁化身成金雕，向着那处地方走去。

　　“金长老，你怎么又回来了？”一个守卫道。

　　阿铁以金雕的声音道：“嗯，我想起还有一件事要办还要进去一趟。”

　　守卫道：“哦，请金长老出示令牌。”

　　阿铁抛出一物，守卫接过一审视但马上对着阿铁道：“金长老，这是前次的令牌，请出示新牌。”

　　啊，阿铁听着就觉得要糟，刚才他没好好详细阅读金雕的记忆，只是挑几处看过，本想拿着前次的令牌应该可以，没想到，这里守卫如此森严，竟一次一换。

　　说不得，就来硬的了，反正刚才在金雕处得口这里天灵王不在，连散灵都没有一个坐镇在里，他现在就是这里的老大，想怎么就怎么。

　　阿铁也不在废话，对着门前的三个守卫，一抬手一把火就把他们烧去。对于天灵王想暗算他，他就没那么好的脾气了，对他的手下就不用客气了。

　　三人脸色一惊，就化为灰烬，这里与其他地方不同，外面的人要进入到里面，非得要里面的人开门不可，没里面人开的话，就只有硬闯了。

　　阿铁杀了三人，里面的人就发现了，顿时警报声响起，阿铁闻之，虽然不怕，但是麻烦，就使足了力猛击这房子的入口。

　　房子入口是一道大门，看上去很平常，其实是加了无数阵法的，和房子连成一体。阿铁的一击，整个房子顿时轰然闪光，摇摆不定，阿铁一愣，没想到这房子的防御竟连抵得住自己一击。

　　好厉害，连散级的人都能挡得住，阿铁顾不上研究，紧接着又是重重两击，这两击之下，终于房子一下倒去，阿铁轰开房子碎片，地上豁然露出一个地道口来。

　　阿铁从金雕脑中知道真英就被关在下面，他身形一闪进到里面，按金雕的记忆他很容易找到了真英的关押之处。

　　真英盘坐着背对着房门，当阿铁打开门时，她冷冷地道：“你们死心吧，想要我害阿铁，做梦。”

　　阿铁笑道：“不想害我吗？”

　　真英闻到这想了千百次人的声音，顿时有如雷击，身体猛然一抖，半响回过身来，就看到了回复了原样穿着军服的阿铁。

　　复着阿铁淡淡的笑容，真英嘴角颤抖道：“阿铁！”这一声充满了无数的艰辛苦楚，包含着她无边情意，万万里的追寻，想念的人竟神迹般的出现面前。她不敢相信，使劲地咬着嘴唇，眼泪猛一落下。

　　转瞬，真英猛地站起来，嗖一下扑向阿铁，把头埋在他的怀中，哭了，放声大哭，阿铁无奈地拍拍她的肩道：“公主，要哭，也得等出去了再哭。”

　　正说着，外面有人呼叫着喊打喊杀，真英这才止住泪，抬头望着阿铁点点头。

　　阿铁点头道：“你先等等。”

　　说完人在这牢房中各个房中进进出出，一会，一堆人被阿铁放了出来，这些都是些比较有实力的人，都是些各门派的上层人物，只是被封了身体，不过，阿铁却把他们一一解开。

　　这些人本来还以为也要死了，这下得见生机，自然又信心大增，跟着阿铁向外一路冲。

　　灵修护卫修为不算高，基本都是阿铁一招扫了数人，把后面的各家门人看得目瞪口呆。

　　真英一脸崇拜的目光再次死死地盯着阿铁眼都不眨一下，仿佛生怕一眨眼，阿铁又消失了一般。

　　冲出了地面，上方就排了许多人，团团的把阿铁一干人围住。就在灵修们要发动攻击时，其中一人忽然惊道：“啊，暂且住手。”

　　喊停之人是天灵王宫大总管密灵，他盯着阿铁眼珠一转道：“前辈，是你啊，不知你来我西天灵城有何贵干，还毁我‘禁区’，前辈，要知现在我们是两不相犯，你这样做，可不大好，这置上界三方成达成的协议于何地？”

　　这家伙认出了阿铁，知道这里的人不是阿铁的对手，就想用这些条条来制约阿铁，阿铁心道，他倒是打的好算盘，不过，阿铁冷哼道：“两不相犯，你不会不认识我身后的这个女子吧？”

　　密灵做作地看了一番道：“前辈，这是个普通的女子，上次她打伤我灵修，被抓住了，这有何不对了？”

　　阿铁瞪了他一眼道：“不要耍嘴皮子，什么事，你心知肚明，赶紧让开，否则别怪我大开杀戒，刚才那些只算是一点小小的警告，要是再敢抓我的人，我就包这么好说了。”

　　密灵暗暗叫苦，这打不过，而散灵刚好走开，这谁也制不住他，一拥而上，只会白白牺牲，密灵一合计，手一摆，一干人就让开了一条道来。

　　阿铁领着这些人，大摇大摆地走了出去，身后是无数恶毒的眼光。

　　出了城，阿铁甩出几艘星越，让那伙人先走，那些家伙倒是没有些什么报恩的大话，只是干脆地说道：“有事找我，我是某某某。”众人给阿铁都留了个名，阿铁一一记下。

　　送走了那些人，阿铁与真英坐进了星越，真英坐在阿铁对面，眼睛一直盯着阿铁，千言万语一时间竟说不出话来。

　　还是阿铁道：“你辛苦了。”

　　这话不说还好，一说，真英公主眼泪哗地又流成了河，阿铁一时间手忙脚乱，他可是第一次对着一个喜欢的为他连富贵生命都可以不要的女子。

　　对于男女之情，阿铁并没有什么特别的感觉，总得来说这远没有让他追寻宇宙奥秘来得兴趣浓，不知为什么，自从他在土黄星发生变异后，以前的一些隐约的男女之情越来越淡，只是对于对其有好意的女子，他更多的是关心。

　　为了不让真英继续哭，阿铁让她说起他是怎么被天灵王抓的，真英却从头说起。阿铁得知，真英在他走后，就把国事交给了八王叔，她自己专心开始了修练，没两年，她就突破了元婴期，这还真亏了阿铁对她的身体改造。

　　然后，真英离开了真英国，开始了寻找阿铁之路，她一个女子，也就知道些修真者之事，凭着一股执念，她四处在修真界中探寻阿铁的下落，她听闻天云世家出现过一个奇装男子，就追到天云世家。

　　后来又到了浩瀚城，遇上济云后从松吉坞处得知阿铁去了魔皇星，她又追寻而去，这还没到魔皇星，魔皇星来犯，她四处躲藏，不想竟撞到了天灵王手上，没想被天灵王问出了她与阿铁关系，这才想让她引阿铁灭之，她抵死不从。

　　阿铁心下想该如何安排真英了，这倒是个问题？



第十四集 界面追杀


第186章 追查影盟

　　魔界，魔帝宫。

　　魔界之主宰央帝忽然从静修中醒来，眉头紧锁，心神不宁，眼无神地望着前方的室壁，良久，他忽然站了起来。

　　立在静室中央，双手连翻，魔诀飞舞，一道道宛如实质的光圈不停地从他双手间飞出聚于前方，那光圈越聚越多，最后忽然光芒大盛，央帝见状，张嘴喷出一口精血撒到前方的光圈之上。

　　光圈又一闪亮，忽一下全部变成血红，但紧接着，红色光圈中忽然闪出一个白色的圆形光团，央帝见了，立刻凝神注视着白色光团。

　　隐隐地白色光团忽然显现出一个仙风道骨手持拂尘的道人，央帝眼神顿时柔和许多。

　　接着，画面一转，这道人忽与一个身影朦胧之人相对决，这朦胧身影之人只看得到大致的身体轮廓，男女相貌老幼那看不清。然后是第三幅画，道人被身影朦胧人一掌喷火打到胸口，最后一副画，道人被得干干净净，身影朦胧之人转身离开。

　　见到第三副画时，央帝就心下一跳，多年古波不动的心神竟然起了变化，他眼一下凝住，当看到第四副画时他失声痛叫道：“三儿。”紧着他狂喊道：“是谁，你究竟是谁，为什么要杀我儿，为什么不显现出来？”

　　央帝双手再次飞出无数道魔诀，然后口中再一次喷出一口精血到前面的光圈之上，那光圈红光再闪，白色光球一亮，再一次显现出一个人来，但还是只看得到一个朦胧的身影，其他的一无所知。

　　央帝急得喃喃自道：“为什么会这样，为什么会这样，这人究竟是谁，天地间还没有‘透神预术’看不清的人，为什么会看不清此人是谁？”

　　他忽而出了静室到了魔帝宫大殿之上，刚一坐下，就打了个手诀，等了片刻，一个人进了大殿，快步地走到大殿台下，躬身垂首道：“魔帝宫弟子大冲魔刀拜见魔帝陛下。”

　　央帝吭了一声道：“你上次下界的事办得不错，本帝很满意，这颗血堂丹是赏你的。”

　　大冲魔刀大喜，忙接过血堂丹立刻又恭敬地道：“不敢，一切都是陛下指挥有方，弟子只是小心执行而己。”

　　央帝满意地道：“好了，不要再谦虚了，你的功劳本帝有数，如果不是你与妖界的人配合的好，那绝不会压制住仙界中，说不定又得给人打回老窝去，好了，你再下界一次。”

　　大冲魔朗声道：“请帝君吩咐。”

　　央帝道：“你见过我三皇儿了，他现在怎么样了？”

　　大冲魔刀道：“禀帝君，三皇子殿下一切都好，现在下面的情形都在他的掌控之中，三皇子殿下说，现在哪里三方相混杂，更加有利于帝君的大计，不用多久，他就能再次收集比属下上次给他带回多的多的元婴。”

　　央帝叹了口气道：“我儿幸苦了。”随即脸色一变道：“你赶紧下去，让他立刻回来，不可担搁。”

　　大冲魔刀迟疑一下，小心地道：“那，元婴之事。”

　　央帝大手一挥道：“先交给他手下之人做，他必须得回来，否则他将有一场大劫，事关他的性命，你速速前去把此事告知他，记住一定要让他赶快回来，去吧。”

　　大冲魔刀见央帝没解释其中详细原因，他也没敢再问，躬了个腰退了出去。

　　这时，一个女人的声音急促地道：“央哥，你让人把三儿招回来，是不是发生了什么事？”

　　央帝回首，那是一个雍容华贵的女子——央后，他强露出一个笑容道：“哦，没事，只是有些想三儿了，想让他回来。”

　　央后快速地窜了过来，凝视着央帝的眼睛急切地道：“央哥，你别骗我了，你施展过‘透神预术’，你是不是发现了什么，快告诉我？”

　　央帝还想瞒着央后，见她知道也就点点头缓缓地道：“是有些不利于三儿的事，我不是派人把他叫上来了吗，你别担心，没事的。”

　　央后脸色紧张道：“三儿为了你，两度转世下界收取元婴，他付出的实在太多了，说什么也不能让他出事，不行，我得亲自下去。”她急着就要转身。

　　央帝连忙把她拉住道：“柳妹，不要急，我已经派人下去了，赶得快的话，等你下去，说不定人就已经给接上来了。”

　　在央帝的劝说下，央后终于冷静下来。

　　经过数日的飞行，阿铁与真英公主来到了浩瀚星，现在他也不知道天晶星飞到什么地方去了，虽说，那天晶星上有阿铁制造的大量东西，阿铁能在一定的范围内感应到，但是在茫茫的宇宙中，要找到一颗星球还是不容易的。

　　阿铁决定先到浩瀚星来打听一下，看天云世家有没有与这里取得联系。星越三天后到达了浩瀚星，在浩瀚城外，阿铁落下星越，与真英公主出来，然后两人向着浩瀚城而去。

　　进入城中，这里还是没有多大变化，依然热闹非凡，甚至比以前还热闹，似乎并没有受几方大战影响。真英公主也不是第一次来，不过，她修真时日还是太短，所以再次到四周时她还是很兴奋，脸上充满了喜悦。

　　阿铁领着真英一直向着前方走，这一路虽然不长，但是因为真英每见到新鲜东西都要停下看看，阿铁也没催她，倒是花了很长时间才走到目的地。

　　前方就是飞云门在浩瀚城中的所在了，飞云门，八大派之一，山门气势宏伟，座落在城西边，门前四名低级弟子在值守。

　　真英兴奋地望着飞云门，一脸露出崇敬的眼神，做为初级修真者，对于这种存在数万年的修真大派，她自然十分敬仰。

　　阿铁上前，此时他已经变成另一个人模样，他是想在没有弄清谁请大冲魔刀杀他之前，还是暂时隐藏自己又回到修真界的事，虽然他在灵修哪里露了踪，不过现在是能瞒多久就多久吧。阿铁拱手道：“两位请了，敢问贵门的济云兄在吗？”

　　门前的弟子瞅了瞅阿铁，看上去很普通，心里有些瞧不起，不过听来人是找济云师兄，他也就不敢太过怠慢，遂道：“你是何人，找济云师兄何事？”

　　阿铁道：“我是他的一个朋友，此次来此，特来拜访于他。”

　　那弟子道：“济云师兄不在，出门了。”

　　阿铁心道，来得真不巧，又道：“出门了，何时回来？”

　　那弟子摇头道：“不知道。”

　　阿铁只得转身和真英走了。真英问道：“阿铁，你找济云吗，上次我就是遇上的他，说来还得好好感谢他一下，不是他，我现在还在四处乱找。”她一边说一边眨眼望着阿铁。

　　阿铁视而不见，向着前方继续走，真英忧忧地叹了口气，跟了上去。现在他们要去小梅所在的水灵门找小梅，阿铁心道，可不要又不在。

　　两人向着城南的水灵门所在走去，路上，阿铁一直在想，忽然下了个决定，然后停下步子向身旁的真英公主道：“真英，下面我们要去水灵门。”

　　真英停下来，眨着一双明亮的大眼不解地道：“我知道啊，水灵门全是女性弟子，也是八大派，名声很响的。”

　　阿铁点头道：“你知道就好，我就不用多说了，我想让你到水灵门去修行。”

　　真英脸色立刻刷白，她眼中忽然湿了，口中颤抖地道：“你，你什么意思，阿铁，你讨厌我是吗？”

　　阿铁摇头道：“当然不是，这有几个原因，一来你想修行进入水灵门对你以后会很有帮助，毕竟她们是专门的女性修行的门派，其功法也是比较适合女子的。二来我要去办一件事，那会很麻烦，也可能会很危险，你跟着我，我不放心。”

　　真英听了脸色渐渐有些缓和，这第一个理由她并不在乎，只要在阿铁身边，什么专门不专门功法的，她无所谓，只是对于第二个，她自知修为低，跟着阿铁会拖累他，她不是不识大体的人，只是她还是不死心地问道：“阿铁，你去办的事真的很危险吗，真的不能带上我？”

　　阿铁是要去追查究竟是谁想杀他，他不能保证不会再次遇上大冲魔刀，所以她想把真英安排下来。他郑重地点点头。

　　真英无奈，但随即又道：“阿铁，你保证办完事一定要回来，否则我还要去找你。”

　　阿铁苦笑点头。

　　水灵门前也有四名守门女弟子，阿铁上前道：“请问贵门的小梅在吗？”

　　一门女弟子听了当即咯咯一笑道：“这位道友，本门叫小梅的可有十几个，不知你要找那个？”

　　阿铁他可还真不知道小梅具体叫什么，闻言一愣，不过马上描述起小梅的相貌来，女弟子听了想想道：“哦，你是说的梅芯师姐啊，她……”

　　话还未说完，山门中急冲冲走出一个女子，阿铁见了忙喊道：“小梅。”那个女子正是小梅。

　　小梅一愣，望着阿铁与真英，不认识啊，阿铁淡笑着传音道：“小梅，我是阿铁。”

　　小梅惊叫一声，正要喊，阿铁忙摆手，小梅立马喜道：“你，竟是你，你怎么会在这里。”

　　阿铁一笑道：“怎么，到了家门口，也不让我进去坐一坐。”

　　小梅爽朗一笑道：“哎，你看我，那就请吧。”

　　阿铁与真英跟着小梅进了水灵门小梅的住处，没有了旁人，小梅奇怪地道：“阿铁，你怎么这个样子，神神秘秘的，又在搞什么吗？”

　　阿铁不好说起有魔人在追杀他，只好说道：“是这样，我因为要调查一件事，所以就装成这个样子，主要是方便些。”

　　小梅释疑，不过眼睛转向真英道：“这位是？”

　　真英甜甜地道：“梅姐姐你好漂亮啊，我叫真英，是阿铁朋友。”

　　小梅听到人夸她漂亮，也脱不了女子爱美的天性，笑得合不拢嘴道：“哪里，你才漂亮。”

　　阿铁摇摇头，道：“小梅，你见过天云世家的人吗？”

　　小梅拉着真英的手坐到一边，两个女子还挺投缘的，听到阿铁说话，小梅随口道：“没有，自从上次回来后，就再没听过他们的消息了，怎么，你不是一直在哪里吗？”

　　阿铁心下失望，看来天云世家并未在修真界中露面，很可能还在宇宙中漂流，这下可不好找了。当下道：“是这样，因为其他原因，我离开了，这样，你帮我注意下，有他们的消息通知我一声。”

　　小梅没多想就答应了，阿铁又道：“小梅，还有件事，我想让真英暂时待在你这里，不知行不行？”

　　小梅正和真英聊着，耳朵可没闲着，闻言喜道：“那怎么不行，真英妹子不仅可以待在这里，而且我可以让师尊收她为弟子，她可以在门中修行。”

　　阿铁大喜，还没开口，小梅就主动说了出来，看那两女子说得很起劲，几乎把他忘了，这下好了，真英在此不会无聊了。当下站起来告辞。

　　小梅知道阿铁要去办事，也没担搁他，只是让他常来玩。真英却两眼发直地望着阿铁运去，久久不能平静，她心中有股不安的感觉，她觉得可能此生将再见不到阿铁，几次忍不住就想追出去，可是还是忍住了，她知自己修为低，跟去只能拖累阿铁。

　　阿铁离开了水灵门，然后就开始寻找影子盟，追查到底是不是影子盟请动大冲魔刀来杀他的，弄不清楚这个能请动魔人的敌人，阿铁无法放心。

　　据阿铁了解的，影子盟并没有公开显露于世人面前，就是在魔修与灵修们入侵修行界后，他们依然象影子一样躲在暗处行事，所以要找他们并不很容易，不过，上次阿铁曾经到过他们的总坛，他要再去看看，希望还在。

　　阿铁穿越无数的星球再次回到了应先的那处影子盟总坛，然而哪里已经人去楼空，可座山都全部塌方了，阿铁仔细探察，通过山洞附近草木的生长情况，他发现这里空了七八年了，这说明当初被自己发现这里后，影子盟立刻就转移了，他们还真是小心。

　　这下阿铁陷入了僵局，他只知道这一处，其他地方他都不知道，阿铁飞悬空中，漫无目的四处乱飞，只要望见有星球阿铁就向着哪里飞去，抱着一丝希望能发现影子盟的踪迹，但是阿铁越过了无数的星球，依然没有任何发现。

　　阿铁又再次停了下来，望着无尽的虚空，心里思索着究竟该如何寻找，忽然就在这时，前方的空间中忽然窜来一个黑点，速度快极，阿铁细看，发现是一艘星越，眨眼间，星越就飞了过来。

　　阿铁也不及细想，手诀连发，一个禁制打向星越，星越顿时停了下来，阿铁飞过去，这时星越中忽然飞出一把飞剑，猛地击向阿铁。

　　飞剑的力度并不强，当然这是比较此时的阿铁来说的，阿铁手一伸就把飞剑抓住，虽然被攻击，不过，他并不生气，毕竟是他主动把人家截住的，他道：“里面的朋友，在下并无恶意。”

　　“呸，恶魔，灭我们新月门，不用这么假腥腥的，想杀我，就进来吧，大爷我等着你。”星越中一个男子愤怒的骂道。

　　阿铁一顿，脑筋急转，又是灭门，莫不是又为了元婴，他眼睛一亮，人嗖一下闪进了星越中。

　　星越中一个年青的蓝袍男子，头发篷乱，脸很脏，忽然见到阿铁闪身进来，吓了一跳，但马上挥动拳头就要向阿铁打来。

　　阿铁伸手一把抓住他的拳头急切道：“你们门派被何人所灭？”

　　男子头一歪狠狠骂道：“就是你们这些恶魔。”

　　阿铁大喝道：“你冷静点，我要是恶魔，现在就杀了你了，快说，究竟是谁灭了你们，他们人在何处？”

　　男子一震，头脑忽然清醒了些，想想似乎阿铁应该不是那人一伙，否则自己都在他手中了，他没必要玩这种把戏。怔怔地望着阿铁的眼睛，半响，他终于咽下口水小心试探地问道：“你，你真的不是……那人一伙。”

　　阿铁放开他的拳头道：“当然不是，我没必要骗你。”

　　男子相信了，但马上他啪一下跪在阿铁面前一头磕下泣声道：“请前辈救我新月门。”夫诺倒是有点眼力，凭阿铁只手能控制着飞行中的星越，就知道他实力不弱，就是掌门也不一定能办到。

　　阿铁心道，早说不就完了。

　　男子说起了他的情况，他叫夫诺，是新月门弟子，前几日，他们门中一对双修夫妇生下一个孩子，但是却被一个疯疯癫癫的女子抓了去，门中人急切的去救，但那女子修为很高，门中几个长老受了伤用了点计谋才把她给抓住带了回来。

　　门中正准备商量怎么处置女子时，忽然一个男子杀来，逼迫他们交出女子，新月门当然不干，于是那男子就大开杀戒，此人修为太高，门中无人能敌，掌门见状不妙，就叫夫诺赶紧逃出去求援。

　　阿铁心道，原来是为了个孩子，看来不是什么影子。不过这新月门也太差劲了点，被一个人就杀得无还手之力，应该是个不出名的小门派。

　　夫诺声泪俱下地又肯求道：“请前辈救我新月门，夫诺给你做牛做马。”他不停地磕头。

　　阿铁心想，合着也无事，就去看看吧，于是答应下来，夫诺眼中顿时有了希望，也不多说，擦干眼泪，迅速跳起，开着星越又返了回去。

　　新月门所在的星球离此并不运，没过多久，就飞到了哪里，夫诺一路喃喃自语着：“希望赶得急。”这一见到星球，他一下大叫起来，一手指着星越外的星球喊道：“在哪里，在哪里，前辈。”

　　阿铁已经见到了，星球上一处山庄众多屋宇处已经被毁去，没有一间完整的屋子，在山庄中地上还能见到一些尸首。

　　阿铁闪到山庄上方，神识一扫，发现一间破烂的屋中传出一声惨叫，他人一下闪了进去。

　　屋中一个黑袍男子，正恶狠狠地从一男子胸口抓出一个元婴，然后张嘴就要吃，看见那男子，阿铁大吃一惊喊道：“魍魉魔。”

　　魍魉魔嘎嘎一笑，暂且放下手中的元婴，转过身来道：“这是谁啊，居然还认得老子。”阿铁是另一副装扮，魍魉魔没有见过，上下看了看道：“小子，知道是老子还不快滚，活得不耐烦了。”

　　阿铁心下却是暗喜，魍魉魔加入了影子盟他是知道的，这可真是踢破铁蹄无觅处，得来全不费工夫，他脸上露出微笑。

　　魍魉魔啧啧怪笑道：“嘿，死到临头了，居然还在笑，看老子怎么收拾你。”

　　阿铁摇头道：“魍魉魔，如果是以前，你确实能收拾我，不过现在么，你是不行的。”

　　魍魉魔眉头一皱道：“你认识老子。”

　　阿铁嘿嘿一笑道：“当然，不仅认识你，而且还收了你不少礼物。”

　　魍魉魔眉头锁得更紧了，骂道：“礼物，小子，你他妈在说什么，老子从不给人送礼。”

　　阿铁道：“你乾坤戒中的东西不就是礼物吗？”

　　魍魉魔一震，随即咬牙切齿地喝道：“妈的，原来是你这个臭小子。”他气得手一紧，把抓在手中的元婴弄得痛叫起来，魍魉魔喝道：“妈的，叫个屁，老子捏死你。”

　　他正要死劲，忽然手臂被猛击了一下，元婴脱手而出，眨眼间，元婴已被阿铁夺到。魍魉魔大吃一惊，他没想到阿铁竟会有如此实力，他心中震惊：散仙。

　　魍魉魔心知不妙，虽然他嚣张，但是他并不蠢，知道打不过阿铁，忽然张嘴向阿铁喷出一物，人却瞬移而逃。

　　阿铁挥手猛击，轰一声巨响，接着一面黑色小旗啪地落下，原来是魍魉魔的法宝，阿铁跟着也闪了出去。

　　跟踪着微弱的气息，阿铁一下拦到魍魉魔面前，冷冷笑道：“魍魉魔，你往哪逃。”

　　魍魉魔心中实在是郁闷，这当初被自己四处追杀的家伙，短短几年竟练到了散仙级别，这太骇人听闻了，这小子到底是吃了什么仙丹妙药了，看着阿铁的眼神复杂之极。

　　这时，夫诺冲了过来悲痛地道：“恶魔，你，你毁了我新月门，前辈，你一定要帮我报仇啊。”

　　魍魉魔冷哼道：“妈的，少叽叽歪歪的，老子就在这，想把仇自己来。”

　　夫诺气极就要冲上去，阿铁拦住了他，对着魍魉魔道：“魍魉魔，你是自己束手待缚，还是要我动手。”

　　魍魉魔长笑一声道：“小子，虽然你现在比我厉害，老子打不过你，不过，想让老子让输，别做梦了，想杀老子，就自己动手，老子要是求饶，就他妈不是人。”


第187章 击杀魍魉

　　阿铁道：“你本来就不是人，看你乱杀无辜，还能算人吗？”

　　魍魉魔狠狠地吐了一口痰道：“呸，都不是什么好东西，老子想杀就杀。”

　　阿铁道：“既然这样，那就准备好了。”

　　魍魉魔恶眼看了阿铁一眼，忽然口中喷出一口鲜血，脸涨得通红，身体一下长得少许，突然间，阿铁就感到一股强大的能量从魍魉魔身上传来。

　　阿铁暗道，怎么一下就强了许多，莫不是什么催发潜能的功法。

　　这就是催发潜能的邪功，自灭催能诀，是一种能短期激发身体能量的功法，可以让人的实力在一刻钟内保持在五倍左右，只是后果十分严重，行此功后，人基本就会瘫痪，没有几百上千年的时间别想恢复过来，魍魉魔轻易不会动用此功，但他知道现在别想逃走，只有一拼，关键他是为了掩护救一个人。

　　他一施展此功，顿时实力大增，他扑将过来，一道道霹雳雷打向阿铁，阿铁一把拉过夫诺到身后，一边快速地在身前划下数道防御阵。

　　轰轰轰的巨爆，防御阵被震碎，阿铁把夫诺推得远远的，一边又补上几层防御阵笑道：“不错，竟一下有了此等实力，再来，看看你究竟有多强。”

　　魍魉魔心下大是震惊，没想到提升了五倍实力，竟还是不能伤到阿铁，他顿时有些气妥，散级高手真他们不是人，不过现在只有拼了。

　　魍魉魔再冲大喝，加快了攻击速度，阿铁连连挡住，但他并未出手，他心下却在暗思，这功法怎么以前没在魍魉魔的戒中见过，不知他是从哪里找来的，要是有了这个功法，下次遇上大冲魔刀，至少还有得一拼，不会又被打得到处躲。

　　阿铁纯心要看个究竟，就只被动防御。而魍魉魔的力量随逋时间推移越来越弱，魍魉魔心中大急，可是实力不如人，那也没办法。看了半天，阿铁心中计算，原来这功法只能维持一刻钟时间，见魍魉魔气力不支，就要出抖。

　　忽然，魍魉魔大喝一声，又吐一口鲜血，然后大叫一声道：“小子，老子跟你同归于尽。”

　　这时，一个女子急切地大喝道：“不要。”

　　阿铁回首一看，顿时一怔，夫诺竟被一个女子扣住，魍魉魔听了此声，浑身一震，转头喊道：“梦娘，快走。”

　　听到喊梦娘，阿铁心头一怔，昙花梦娘，这不是与魍魉魔关系极亲的那个女子吗。

　　昙花梦娘对着魍魉魔苦涩一笑，然后转向阿铁道：“你放过我们，否则我杀了他。”

　　夫诺一咬牙，喊道：“前辈，别管我，只要杀了他们，就算我死了也甘心。”

　　昙花梦娘骂了声：“住嘴。”然后一巴掌打到夫诺的脸颊上，夫诺顿时鲜血流出，昙花梦娘冷哼一声又望向阿铁喝道：“行不行，不行，同归于尽。”

　　虽然夫诺与阿铁只是凭水相缝，不过，不顾他的生死这又不是阿铁的作风，但是现在放过他们，那影子盟的事又该如何办了。

　　正当阿铁犹豫时，忽然夫诺大喝道：“前辈，望你为新月门报仇，我死了都值得，新月历代先辈，弟子无能。”

　　阿铁感到不妙，接着马上听到魍魉魔喝道：“快止住他，他要寻死。”

　　然而一切都晚了，夫诺存心求死，已经自断心脉而亡，只瞪着两支眼睛肯求望着阿铁，眼中满是希望。

　　魍魉魔大喝一声道：“梦娘快走。”他又要运功自爆以图拖住阿铁。

　　但是此时阿铁心中很是愤怒，对着魍魉魔就是一掌猛击，轰一下，打到魍魉魔胸口之上，魍魉魔又大吐一口血，人倒飞了出去，他那要运功自爆也被阿铁生生打断。

　　阿铁跟着又是一记掌心雷向魍魉魔打去，又一声巨响，昙花梦娘惨叫一声，原来她竟扑了过去，挡在了魍魉魔的身前，因为她的行为其实比魍魉魔要低的多，又遇上阿铁重重地一击，她哪挡得住。

　　魍魉魔一跃把昙花梦娘接住，口中狂喝道：“梦娘，梦娘。”

　　昙花梦娘只是受了重伤，她并未死去，她睁开眼，苦笑着望着魍魉魔，魍魉魔眼中要喷出火来，忽然抬头望着阿铁，怒骂道：“他妈的，老子和你拼了。”

　　魍魉魔就要动手，但是却被昙花梦娘一把抓住，摇着头，然后转向阿铁道：“请前辈放过他，这一切都是因为我而起，如果不是我抢了这新月门弟子的孩子被抓，他也不会杀了他们。”

　　魍魉魔急道：“不，臭……小子，你放过梦娘，一人做事一人当，人是我灭的，与她无关。”

　　阿铁摇头道：“魍魉魔，你是什么样的人我知道，你手上有多少条无辜的性命，你杀他们时，你有为他们想过吗，你想过会有今天吗，你生性残忍，不杀你，恐还有更多无辜的人会招你毒手，你纳命来吧。”

　　昙花梦娘大急，挣扎着拦在魍魉魔面前，然后一头跪下，泣声道：“前辈，你放过他吧，他变成今天这样，都是因为我。”

　　魍魉魔大喝一声道：“梦娘，一切都是我自愿的，与你无关。”

　　昙花梦娘回头苦涩一笑，止住魍魉魔的话，然后转向阿铁缓缓道：“前辈，请听我说，我和他本是一对普通的夫妻，我们很快乐的生活在一起，后来我们有了一个孩子，孩子聪明伶俐，本来我们将向其他夫妇一样，抚养孩子然后过完这一一辈子。可是，孩子三岁时，忽然得了病，这时夫君出远门去了，家中剩下我一个人，我急切之下，就进城中找代夫。可不想，那狗东西根本不懂什么医术，竟把我的孩子给治死了。”

　　阿铁暗自摇头，心中无语。

　　魍魉魔听到这身形一颤，双目一下红了。

　　昙花梦娘呜呜着又道：“那狗东西见把我孩子治死，就想杀人灭口，他不仅强……暴了我，还要杀了我，可这时夫君来了，一怒之下把那禽兽不如的东西给杀了，带着我逃走了。”

　　魍魉魔痛苦地闭上了双眼，身体还在颤抖，是个男人谁都受不了这种痛苦，儿死妻被强暴。

　　昙花梦娘抹抹眼又道：“我和夫君逃了出去，然而我因为受了惊吓，竟得了失心疯，时好时坏。一发起病来就要抢别人的小孩，为此惹出无数事非，夫君每次都为了我给人家磕头赔罪，被人家打得几乎死去，可有一次那人竟不饶我，非要杀死我，夫君一怒之下杀了那家人。”

　　她摇摇头叹了口气接着道：“夫君本来一直很痛苦，可是接连来的遭遇却让他从此不再信人，就开始了乱杀。后来我们都走上了修行之路，一直到了今天。”

　　阿铁也不知该做何评价，这种被逼走上邪路的例子实在太多了。不过，他并未打算放过他，他道：“虽然你们走上这一步不一定是你的本意，可是你的行为确实造成了很多无辜的人白白死去，我不能放过你们。”

　　昙花梦娘一怔，随即眼光一暗，不再抱希望，转过头来望着魍魉魔一笑道：“夫君，看来我们今天都要死在这里了。”

　　魍魉魔苦涩一笑，轻轻地抹了抹昙花梦娘的脸，温柔地道：“梦娘，这也许是最好的结局，我们走上哪一步其实都知道会有今天，也罢，和你做了几千年的夫妻，这辈子值了。”

　　昙花梦娘也握着他的手温柔地道：“夫君，下辈子咱们还做夫妻。”

　　魍魉魔大笑道：“好，咱们生生世世都做夫妻。”

　　忽然阿铁暗叫一声不好，人迅速飞离到远处，紧接着魍魉魔与昙花梦娘两人忽然身体一涨，随后亮光一闪，两人竟同时自爆而亡。

　　阿铁静静地望着他们消失的地方，久久无语，魍魉魔真说起来是他修行的引路人，没有他阿铁不一定能有今天，此人虽然凶残，不过对于亲人真让人无话可说。

　　阿铁又四处寻找起来，不过依然没有发现，阿铁只得回到浩瀚城。

　　进了城，阿铁四处乱走，一边寻思着该怎么找影子盟，细细想来，看来还得找八大派，他们与影子盟打了多年的交道，应该有些线索。

　　打定主意，抬头忽然见到边上一个店铺挂着四个大字，无名药铺。阿铁眉头轻锁，转瞬眼一亮，就奔着药铺而去。

　　药铺中一扫，阿铁当下眼睛更亮，奔着柜台过去，柜台后一个年青的男子微笑着向阿铁点头道：“请问有什么可以为你效劳的？”

　　阿铁一笑道：“我想见你的师父。”

　　那男子上下打量他道：“一般的问题我们都可以解决，请问你这是……”

　　阿铁道：“就说他的一个熟人特来看他。”

　　男子再次打量阿铁，看着这个十分普通的道修，他实在想不起来师父会认识这么一个人，不过他还是道：“请问你叫……”

　　阿铁道：“就说我姓铁。”

　　男子点点头，交待旁边另一个人，然后转身进了内堂，过了一会，急冲冲地跑了出来，忙不迭地向阿铁道：“先生快请，师尊有请。”

　　阿铁刚进内堂，就见到正堂阶下站着一个白衣老者，一身仙风道骨的样，满脸喜悦地望着阿铁哈哈一笑道：“阿铁，怎么是你啊，什么风把你吹来了。”

　　阿铁一笑道：“道长，你怎么躲到这里来了，要不是我今天瞎跑，可就找不到你了。”

　　无名老道一把抓住阿铁的手领着他进了屋，一边向那弟子道：“快，去把我的十龙茶拿出来，我今天要好好招待一下小兄弟。”

　　两人相坐，阿铁问起，这才知道无名老道回到无名山庄后，把人都带了出来，因为当时几方正在大战，他就带着弟子们暂时躲了起来，本想与阿铁联系的，可是又不知他在哪里，这最近几方和平下来，他也就带着弟子们来到这里开了个药铺。

　　阿铁有些不解地问道：“道长，以前你不是没点东西换就不给人治病的吗，怎么现在倒是想开起药铺来了。”

　　无名老道忙挥挥手，叹道：“以前我是记着从前的事，心结不开，那次被你所救，后来见影子盟为了一己一私不惜让整个修真界陷入大乱，我心中很是难受，最后也想开了，什么恩怨不恩怨的，我生为医者，就应该为人治病疗伤，其他的不去想了，所以就到这来开个小药铺了。”

　　阿铁问言肃然起敬，这和害魍魉魔两口子的那个代夫完全简直一个天一个地。

　　接下来，阿铁简单说了自己的事，得知阿铁竟成了一世家之主，无名老道呵呵笑道：“恭喜恭喜。”

　　阿铁摆摆手，这才说起了今天的正事，他正色地道：“道长，我有件事想问你。”

　　无名道长见阿铁严肃起来，顿时身子一正，不过还是疑惑地道：“阿铁小兄弟，你这是要问什么事，老道我是知无不言。”

　　阿铁看看四周，老道的弟子都不在屋中，阿铁小声道：“道长，你说过，你曾经被影子盟主救过，此话可当真？”

　　无名老道一怔道：“自然是真的，你怎么想起问这个，难道你还想找他们的麻烦吗？”

　　阿铁摇头道：“不是我想找别人麻烦，现在是麻烦来找我，我只是想调查一下而己。”

　　无名老道连忙追问，得知阿铁竟被人指使魔人追杀，而且还安全逃生，无名老道嘴一下变成了O形，震惊地半响说不出话来。

　　阿铁见状，缓缓地道：“道长，我知道，那盟主救过你，要你说出他是谁来，可能让你很为难，如果是这样，那也没关系。”

　　无名老道回过神来，知道阿铁误会了，忙道：“阿铁小兄弟，你别误会，我不是不想说，我只是被你的话惊住了，这影子盟主虽然对我有恩，但是我已为他们做了不少伤天害理的坏事，这情早该还清了，有什么我自然会告诉你。”

　　阿铁听了大喜。

　　然而无名老道一叹道：“可是，说实话，影子盟主从不露真面，他救我之时都是戴着一副鬼脸面具，到现在我都不知道他到底是谁？”

　　阿铁失望了，不死心地问道：“影子盟主不知道是谁，那他们的分坛你总该知道一两个吧？”

　　无名老道道：“知道，就是上次你救我出来的那个，其他的我都不知道，他们也不会让我知道。”

　　阿铁又傻眼了，这线索全没了，难道真的影子盟就象个影子一样的无法抓住吗？

　　无名老道抱歉道：“对不起了，小兄弟。”

　　阿铁摇摇头道：“这怎么能怪你了。”

　　无名老道忽然有些欲言又止的样，阿铁忙道：“道长，你有什么话就直说吧？”

　　这里本来就没有人，但无名老道还是警惕地四下望望，怕是被人偷到似的，小声凑过来道：“小兄弟，虽然我不知道谁是影子盟主，不过我知道他一定是……八派中人。”无名老道一字一句地说出了八派中人四字。

　　阿铁猛地一怔道：“此话当真。”

　　无名老道点点头道又小声道：“而且，我还敢断定，他一定身份其高，说不定就是一门之主。”

　　啊！阿铁一下怔住了，影子盟主会是八派门主，这消息也太骇人了吧，他小心地问道：“道长，你有什么根据？”

　　无名老道头一摇道：“没有根据。”

　　阿铁差点跌倒，若不是无名老道那很诚恳的脸，阿铁还以为他在逗自己。

　　无名老道补充道：“虽然没有根据，但是我直觉一向很准，相信我。”

　　阿铁眨眨眼，望着无名老道半响道：“道长，这可不好办，你让我怎么去查，这要是去查，给人家知道了，那八派中人还不找我拼命，虽然我不怕，可是好汉也架不住人多，况且我现在还是天云世家家主，这要弄得天云世家得罪了八大派，我可是把他们害苦了。”

　　他的顾虑是很有道理的，八派门主可不比寻常人，见面都难，还别说查，这要弄出点动静来，还不把人往死里得罪，这八派可是名门大派，面子上来不得半点马虎。

　　如而无名老道马上又道：“这好办，我曾经为他练制了许多特别的丹药，里面有控制人的，这种药很珍贵，数量又少，这一定是掌握在影子盟主手中，你只要找到这种药，它有一种特别的气味，我告诉你辨别之法，这样你就知道谁是影子盟主了。”

　　这倒是个好办法，可是阿铁很快又道：“道长，这药想来一般都是放在储物戒储物腰带之中的，你让我怎么把人家的东西拿出来看？”

　　无名老道摆摆手道：“这就不是我的问题了，要不你就一个个盯着，他们总会弄出个破绽来的。”

　　这盯人要盯到什么时候，好象现在影子盟基本就停止了行动，想来一时半回还发现不了，可是阿铁等不起，他在灵修哪里已经露过面了，得抓紧在他出现的消息露出来前把人找出来。

　　阿铁在无名老道哪里待到晚上，然后走了，他没时间多耗，得抓紧行动，就是盯人也要花时间。

　　走在浩瀚城的街上，阿铁寻思着，该如何查八派门主，最简单的办法就是把人制住，然后直接查看就行了，可是这可真是个很不好处理的事，那些掌门可不会每天都在外面闲逛，在哪门中可是有大批的人，而且一查还要查八个，这动静太大，稍不注意要是打草惊蛇，事情可能会复杂化，最好的办法是一次性解决。

　　正漫步着，忽然听到身旁有几人在议论。

　　一个说道：“王兄，十天后在小隐星举行八派大比，那可是十年一期的，场面可是热闹，不仅八派各个重要人物要来参加，而且其他各门各派都会有人来此，上一次我就没赶上，这次说什么也要去看看，王兄，你去不去。”

　　王兄笑骂道：“废话，这种事能不去吗，在哪里可以到各派的各种法术对诀，对我们这些没有门派的散修来说，可是个很好的揣摩机会，当然要去，还得赶紧去找个好位置。”

　　阿铁心道，八派大比，这倒是个机会，想来那八派掌门肯定都会出场的，而且这等盛事，有可能天云世家的人有可能也会来，说不定能碰上他们。阿铁暗自点头，心中有了主意，他这次他要让神偷奇粉大显神威了。

　　问明了小隐星的位置，阿铁就先去了，他要赶去布局，那施展他自创的神偷奇功可是要有一定的环境条件的。

　　经过几个传送星球，阿铁来到了小隐星，刚一出现在小隐星的传送阵上，空气中一股潮湿的气味就扑鼻而来，阿铁心中一喜，这里的气候比较潮湿，空气中到处都是一些湿湿的水气，这里真是一个施展神偷奇功的好地方。

　　神偷奇功其实就是阿铁利用变形粉制造的微小机器人来偷取别人东西的一种法术或者说技术，他把变形粉制成十分细小的机器人，然后把其放出去，偷偷地接近修行者，然后进入别人的储物戒中，那小机器人人身上带有一个微小的储物器，可以把别人戒中之物给搬过来，然后又偷偷溜出。

　　这是阿铁本来闲着玩弄的，没想过要去偷东西，自从想到此法之后，他还没用过一次。不过，这法子也不是万能的，它对环境比较挑剔，当然这是对于修行者来说的，对于普通人来说就没有这等限制了。

　　主要是修行者能够感知一些微小的能量波动，所以这小机器人如果没有一定的环境拥护那是不容易进得了修行者的身边的。

　　而这里的环境正好，空气中有些水滴，小机器人正好可以用此拥护，阿铁给这小机器人人做的是很小的，能量不大，这种能量一般修行者来说并不会刻意去防护的。

　　而在这盛会上，正是大家欢聚一堂，人人的戒备都很小，正好给阿铁机会。阿铁望着四周稀落的已经来此的修行者，淡淡一笑，走了出来。


第188章 灭影盟主

　　小隐星上已经有不少人了，阿铁望去，前方一处广阔的平坦之地了，有不少修真者正施法移动无数的山石在搭建看台，看台分为十六大座，分列十六个方向，中间是一座方圆近一千平米的巨大的高平台，所有的这些看上去极为震撼。

　　阿铁看了几下，把环境打量了一番，然后就到其他地方找了处僻静之处待着等待大赛的到来。

　　阿铁找到的是一处山洞，在山洞中，阿铁静坐一会，忽然想起自己回到这里后还一直没有试一下那召唤术，带着一丝兴奋阿铁拿起了咒语，咒语才落忽然身前的空间哗一下裂了开。

　　阿铁大喜，接着就见到那支白飞狮飞了出来，一下崩到阿铁面前，高兴地向着阿铁连连摇头摆尾。

　　摸了摸白飞狮的头，阿铁脸带微笑，这法子确实可用，竟不受界面的影响，以后他又多了一个储物的地方。

　　送回了白飞狮，阿铁修练起来，吸收了会灵力，阿铁又开始练习控制空中的粒子，在阿铁操控下，星空中无数的微小粒子随着阿铁的指示，向着阿铁鱼贯而来飞进阿铁的储物戒中。

　　阿铁不停地操取着粒子，不知不觉过了十天，他终于停了下来，满意地睁开双眼，他现在控制能力比以前强了近一倍，收集粒子的速度更加快了，阿铁心道要是再有十天他还能提升，只是这大塞马上就要开始了。

　　阿铁站了起来，向洞外走去，刚到洞口，阿铁忽然停住了，他脑中灵光突闪，他抓住了一个念头，阿铁突想，要是自己的操控粒子的速度够快，那就完全不用把其先吸到自己的戒中来，这要用直接就从空中取，那用来制敌可是让人防不胜防，阿铁心中一喜，可惜现在没时间了，要不得好好研究一下这个问题。

　　外面的星球上人山人海，各种服饰的人都有，来了不少人，而八大派各自穿着各自统一的长袍站到他们的看台上，阿铁望去，十六座看台中有八座写着写着八大派的名字，他们是长青门，吴月宗，器门，剑宗，丹门，水灵门，符宗，飞云门。

　　而另外的八座则写着甲乙丙丁戊己庚辛，这甲乙丙是一些比较有实力的其体门派组织的位置，而另外的五座再给另外所有的人。

　　阿铁看着四处散落的人群，还有陆续经传送阵而来的人，他开始小心细查，搜寻了半天，阿铁失望了，他并未发现任何天云世家人的踪迹。随后，他只得找了个看台挤身站在人群中等待大塞的开始。

　　很快人越来越多，整个现场已有不下十万人，看台早已站满，剩下的人只得站在看台外围，有些则在附近高山上观看。

　　终于，八大派隆重登场了，阿铁见到了八派掌门，他们身后是近千弟子，个个脸色看上去很平静，但是那眼中还是有着一丝丝兴奋。

　　这八派大赛虽然最早只是八派用来相互切磋交流的，只是后来大家发现这种形式对于大家的修行很有好处，他们都能从别人的比赛中得到启发，增长见识，促进修为，所以赛事一度扩张，影响也越来越大，最后竟是整个修真界都闻风而动前来观看，只是别的门派也只是友谊出场，一般还是八派间交流。

　　大赛开始了，由长青门掌门间云子讲话，大致是说，十年一度的盛会来了，这次比较特殊，因为刚刚经历了魔妖修入侵，所以也借着这一赛事，激励整个修真界的同道们，努力修行。

　　阿铁也没在意听，他在人群中四处移动，还是在寻找有无天云世家或者是任何熟人，但是他一个都没有发现。

　　接下来就是八派正式开始较量，采用抽签方式，八派各出十人，先两两对赛，胜者再两两比塞，以后依此类推，与此决出前三，中间还会夹着一些其他的修行者比赛，赛事时间很长。这些比赛当然都是些点到为止的，首先长青门弟子对剑宗。

　　两名年青弟子上台了，都是元婴期的，他们各自谦虚一下就开始比斗了，这次比赛从元婴期开始各个修为层次的都有，当然现在这种比斗，阿铁是提不起多大的劲来，他正把注意放在八派掌门与他们身边的派中高层人物身上。

　　阿铁暗暗细察，看台上各派有位坐的都是派中有头有脸的人，每派均约有十人左右，八派总共有七八十人。阿铁暗暗皱眉，这些人说多不多，但是就怕要是被其中一人发现，那会引起其他人警觉。

　　所以阿铁要等，他要等各派的人放松下来，他的机会就来了，而能让各派中人放松，没有比各派取得胜利那一刻更好了。

　　随着比赛进行下去，天气也比较适合，阿铁也逮到了机会，经过几次弟子比赛后，剑宗接连获胜，他们派中首脑面上发光，个个神彩飞扬，得意非凡。

　　阿铁迅速放出十个机器人，这些微下的比灰尘还小的机器人带着一丝几不可察的微弱气息慢慢地漂向剑宗看台。

　　看台上有着近千剑宗弟子，在这环境之下，谁都不会刻意防护，正好给了阿铁可趁之机，十个细小的机器人终于接近了剑宗十个门中高层，很顺利的就附到了他们的手上，阿铁在放出他们之后，就已经不能远程控制了，一切都要靠机器人自我行动，这是为了避免因为控制会出现微弱能量波动。

　　机器人都从阿铁哪里接受过关于修真者的一些信息，这里的机器人虽小，但是智能化程度并不低，完全可以比美人类，他们都是经过阿铁的电脑演化而出的。

　　阿铁放出了他们，剩下的就是等待，接着他又瞅准机会，再次放出十个机器人，这次是对着水灵门，然而当十个机器人接近那水灵门十个高层女子时，其中一个看了去比较老的竟挥手凭空煽了一下。

　　阿铁远远地看去，心中一禁，知道应该是被发现了，看来女子的警惕性是要比男子高些，不过，阿铁接下来并未继续放机器人，那女子有了警觉，再放要出问题，只是阿铁记下了这女子的样子，心想不会那么巧就是她吧，要是在其他人中都查不到，说不得阿铁就要强行搜这个女子了。

　　接下来，随着比赛的进行，各派各有胜场，阿铁的行动基本顺利的完成了。在阿铁放机器人时，就陆续有机器人开始回收过来。

　　小机器人进入储物戒后，会对戒中的一切先拍照，然后扫描，发现有药瓶之类的，接着就是摄取味道，无名老道告诉过阿铁药丸的特征与气味，并且也给阿铁了一些实物，这里面象变形用的‘软骨丸’就有。

　　当小机器人把这些气味与其中的一些比较惹人怀疑的东西拍照下来后，阿铁就可以通过机器人的存储器进行解读了。

　　当然，阿铁也可以通过小机器人把别人戒中之物偷取过来，不过他并没有这么做，他现在对这些人的东西并不怎么稀罕，而且，怎么说阿铁也不是个贼。

　　从传来的机器人信息库中，阿铁看到，那些各派高层人的戒中，东西居然还不少，仙石最少的也有上千颗，法宝也有一些，其他的没什么特别的东西。

　　阿铁陆续接收了十几个人的，正细细品查时，忽然他在人群中发现一个男子，那男子一身黑衣，背向着阿铁这方，人正往赛场中看。

　　当阿铁看到那男子背影时，眉头一皱，他感觉很熟悉，这一回想，阿铁一瞬间惊出一身冷汗，这背影与大冲魔刀简直一模一样，只要被阿铁看到过的人，都会被阿铁牢牢地记住。

　　阿铁脑袋急转，慢慢地向后方的人群中退，一边退，他还一边一点点地改变着自己的身形与气息，就在阿铁没退几步，前方的那背影忽然转过身来，一双星目如电似的在人群中扫过。

　　阿铁一怔，当即停止了一切行动，装做兴奋的样望着赛台，与此之时，阿铁眼光瞒过一眼那人，虽然那人长得和大冲魔刀不一样，但阿铁心中却有七八分可以肯定此人就是大冲魔刀。

　　大冲魔刀回身望了望，他也只是有点感觉，可是并未有确切的感受，所以扫过一眼，在众人脸上一扫，没有发现什么可疑之处，随即又转过身去。

　　阿铁心中暗暗叫道，好险，只是这大冲魔刀还在这一界，忽然阿铁灵光一闪，大冲魔刀应该是来见那人的，否则不会到此地来，这些修真的比赛，连自己都没有太多兴趣，他一个魔人更加不会有兴趣，他一定是在等人。

　　阿铁为这个想法感到兴奋，看来那人就要浮出水面了。只是该如何探寻到大冲魔刀的动向，这可是个难题，魔人的修为可不与他在一个层次上，刚才就差点被发现。

　　他一边想，一边离大冲魔刀又远一些，但是却紧紧地盯着他。这时，比赛举行了一半，间云子就宣布暂时休息两个时辰再接着来。

　　于是，围观的人一下就散开了，场面一下乱哄哄的，而阿铁的小机器人也没有全部收回来，他也只得暂时停下来。

　　这时，大冲魔刀忽然向着一处人少的地方走去，阿铁悠悠然地跟了上去，幸好这里人多，大冲魔刀并没有太在意四周的人，这些人还不放他眼里。

　　阿铁却不敢跟的近，甚至不敢多看大冲魔刀，他知道修为越高就越是有着特殊的灵觉，要是被人盯着看一定会有感应。

　　大冲魔刀越走越远，前方已是山区，已经没有人了，阿铁不能再这样跟下去了，他脑筋一转，先走到山边一处无人的地方，然后身体一阵变形，化成一支山中狼，阿铁先前来的时候曾经见过这里有这种狼出现过。然后，阿铁摆动着四肢向前跑去。

　　前方的大冲魔刀不紧不慢的继续向前走，也许是他太过自信，当阿铁化身的这支狼远远的出现在他身后时，大冲魔刀回首向着狼淡淡一笑，并没有怎么再意，然后又向前方走。

　　阿铁一颗提着的心在才放了下来，心中想，魔人也不是万能的。

　　大冲魔刀终于在一处山坡边上停下，然后抬着头望着天空，阿铁装成寻食物的样子，在四处游走，大冲魔刀并未在意。

　　阿铁趁着在大冲魔刀附近奔跑时，撒下一些极为细小的，然后顺着一条路跑远了，这一路他每隔一段距离就放下颗窃听延长器，这样他在比较远的地方就可以听到此处的动静。

　　最后，阿铁远远地离开，躲到一处山石后静静等待，没过多久，终于有人来了。

　　“你急冲冲的找我来，究竟什么事？”一个男子雄浑的声音道，这声音似乎在哪里听过。

　　“三少，属下是奉了帝君之命，帝君让你放下这里的一切，立刻返回魔界。”另一个男子道，这明显是大冲魔刀的声音。

　　先前那人不解地又问到道：“究竟有什么事？”

　　听到在阿铁终于搜寻到，这个声音的主人是谁，但是他却一下怔住了，这个人的身份简直让阿铁不敢相信，他竟是长青门掌门间云子。

　　间云子是修真者中各派景仰之人，仙风道骨让人心折，隐为修真者中第一人，想不到他竟是那邪恶的影子盟盟主，这消息要是透露出去，那一定是要引发一场修真界大地震。

　　而且，让人震惊的不止这些，大冲魔刀叫他三少，阿铁闪动着眼，难道他竟是魔帝的儿子，这更是一个爆炸性的消息，要是让人知道魔帝儿子做了修真者中最大门派的掌门，还成了不久之前的八派联盟盟主，这不笑死人，阿铁猛甩甩头，试图消化这个秘密。

　　大冲魔刀道：“三少，帝君说你有危险，让属下通知你，一定要赶紧回去。”

　　间云子愣道：“危险，父皇多虑了，现在我这里安全的很，你先回去告诉我父皇，我暂时不能回去，我马上要开展一个大的行动，准备狠狠收集一些元婴，弄完了我才回去。”

　　大冲魔刀有些为难的道：“三少，这，帝君的说法是让你赶紧回魔界，你这一担搁，怕帝君不高兴。”

　　间云子道：“没什么，回到父皇哪里，现在我也帮不了他多少忙，还不如待在这里做点实事，现在这里没有谁知道我的身份，而且我门下弟子众多，谁也伤不了我。”

　　大冲魔刀见劝不了，只得接受，不过他可不敢这么回去，只好道：“三少，你不回去，那我也不回去了，我等着你吧。”

　　间云子嗯了一声道：“这样也好，对了，我正有事让你办。”

　　大冲魔刀道：“三少请吩咐。”

　　间云子忽然有些不悦地道：“上次让你杀那个阿铁，你杀的怎么样了？”

　　大冲魔刀心头之震道：“他已经不在这个世上了。”

　　间云子道：“哼，不在了，可我刚从灵修哪里知道，那小子竟到过哪里，你说这是怎么一回事？”

　　大冲魔刀一下愣了，他声音有些打结地道：“怎么会这样，他不可能回来的。”

　　间云子又是一阵冷哼。

　　大冲魔刀赶紧道：“是属下办事不利，属下这就去把他杀了。”

　　间云子道：“你知道他在哪里吗？”

　　大冲魔刀道：“这，这个我要好好找找。”

　　间云子道：“这么大的修真界，等你找到要到什么时候，而且那小子不早些除去，可能会影响我下一步的行动。”

　　大冲魔刀点头道：“我先去找天云世家，找到后，放出风去，那小子肯定会去，这样就可以很容易把他找出来。”

　　间云子冷声道：“这你要一起把天云世家给灭掉，把他们的元婴全给收来，还有把那颗会飞的星球也给我弄来。”

　　大冲魔刀道了声：“好的，三少。”

　　阿铁却听得心中连连冷笑，这间云子竟是如此的狠毒，连天云世家都要灭掉，天云世家要是被大冲魔刀找到，那可就完了。哼，间云子既然如此狠毒，那就看看谁杀谁吧，阿铁打定主意，此人对自己恨意很深，留着他不光自己连身边的人都要糟糕。

　　大冲魔刀道：“三少没有别的事的话，属下就告退了。”

　　间云子摆摆手，大冲魔刀一拱手做了个礼，然后身形一扭消失了。

　　等了一会，没有听到动静，阿铁心想，应该人走了吧，正要变身回来，忽然耳中又听到传来声音。间云子咬牙狠声道：“阿铁臭小子，这次你死定了，看你死了还怎么破坏我的计划，哈哈哈。”

　　阿铁听到心头一暗，顿时暗叫，原来还没走，正好，省得我再花力气去找你，他身体再次变化，化身成刚才的大冲魔刀的样子，然后一个瞬移闪到了间云子面前。

　　见到阿铁，间云子忽然一愣，问道：“你又回来做什么，还有什么事吗？”

　　阿铁化身成大冲魔刀就是为了出其不意的拿下间云子，以免不必要的麻烦，这里各派人中都有，这间云子现在怎么说也是个有威望的人，要是一击不着，被他跑了，他说什么别人都会相信的，这要是让其他人来抓阿铁，阿铁可就为难了，难道还要杀其他人不成吗。

　　阿铁躬下身道：“属下有事要禀报三少。”

　　就在这一刻，阿铁突然感到一股强大的力量当胸袭来，他大吃一惊，顾不得多想，双手平推，两道强烈真元迎面而上。

　　轰一声爆炸，在阿铁面前响起，好在阿铁现在层次高了，虽然被偷袭，而偷袭者比自己力量弱，他并没有吃多大的亏，不用想这一定是间云子出的手。

　　马上就听间云子喝道：“你是谁，为什么要冒充大冲魔刀？”

　　阿铁奘傻道：“三少，你说什么？”

　　间云子冷冷一笑道：“哼，你叫我三少，想来你必知道我是谁了，那你就不要冒充魔人，魔人的气息，你是装不来的。”

　　阿铁这才恍然，原来是在这里露了陷。当下不再伪装，身体一直，猛地向间云子扑去。刚才的声响想来惊动了别人，阿铁不敢保证没有人来，他得迅速拿下间云子。

　　阿铁的动作快比闪电，一闪就扑向间云子。

　　间云子早已小心戒备着阿铁，见阿铁扑来，双手两道真元击向阿铁。

　　阿铁这是要快刀宰乱麻他想一击结果了间云子，他可是使了五成的力，见到间云子的阻挡，阿铁并不理会，依然向前攻击。

　　啪啪，间云子的阻挡立刻失效，刹那间，阿铁一双拳头击到间云子胸前，本以为最起码能让间云子胸口爆个洞，但是不想间云子忽然身体一道白光闪现，他的整个人竟被罩在光圈中，阿铁的攻击一下打到了光圈上。

　　隆一声响，间云子被击飞了出去，但是，倒飞在地上的间云子身体光圈依在，他的人很快爬了起来，震惊地望着阿铁道：“你到底是谁，为什么要杀我，你知道杀了我会有什么后果吗？”

　　阿铁为间云子身体上的那层光圈暗自惊讶，那是什么东西。阿铁不知，那是魔帝为了保护转世后的间云子特在间云子的体内种下的一种保护真气，遇上突发袭击，那保护会自动闪现保护主人，间云子靠着这保护层，不知多少层化险为安。

　　时间在流淌，随时会有人来，阿铁不敢再担搁，又要动手，间云子本想用话把阿铁拖住，可见势不妙，此人看样子是非杀自己不可的，他顾不得多想，立刻发动瞬移。

　　但是，间云子一闪消失后，却马上一个倒跌落到了前方地上，间云子满脸震惊，原来阿铁早就防着这一手了，他已经在四处空间撒下了变形粉，变形粉已在四周结下了隔离阵。

　　趁这时机，阿铁一下扑到间云子面前，又一掌重重地击在间云子身上，间云子身体一阵光闪，阿铁的这一击竟还是被他挡住了，这保护圈实在强悍，不愧为魔界之法。

　　虽然，间云子挡住了阿铁这一击，但是他的人却被震得全身发痛，整个身体竟被阿铁击得陷在了地下三尺。

　　阿铁眉头又皱，怎么这么一掌还是打不破他的壳，一不做二不休，阿铁忽然双手对着地下已经不能动弹的间云子一支手喷着魔火，一支手喷着魔水，两道超强腐蚀的东西一下就覆盖在间云子身上。

　　间云子身上的保护光虽然对着真元有强烈的抵挡作用，但是对于这魔水魔火却不能防御，才一小会，间云子就痛喊着。

　　阿铁暗喜，间云子身体表面的光被腐蚀掉了，他的身体开始消融，然而这时，一道强烈的力量忽然自天而降，夹着滚滚气势一举被阿铁布在外围的隔离阵击毁，然后势如破竹地攻向阿铁。

　　这攻击来得让人简直反应不过来，阿铁反手去，却被击得飞了出去。接着一个声音恐慌地喊道：“三少。”

　　阿铁一听心下暗叫：“糟了。”


第189章 又被追杀

　　来人正是大冲魔刀，他一下破了阿铁的防御，顾不得管阿铁，然后扑向地下坑道中的间云子，这人可是魔帝的三儿子，他绝对不能让他出半点事，否则就要面临魔帝的雷霆之怒。

　　地面凹下处的间云子整个人已经被魔火魔水烧灭腐蚀得干干净的了，大冲魔刀恐慌地望着什么都没有了的地下，他一下呆了，心中骇然道：“完了，这下完了，全完了。”

　　阿铁见他发呆，顿时暗暗叫好，此时不走，更待何时，他人一下瞬移开去。

　　然而，真是一报还一报，阿铁刚才在四周空间布下防御阵防止间云子瞬移而走，但是现在大冲魔刀竟也在四周布下了禁制，阿铁苦笑。

　　阿铁试图逃走，但是大冲魔刀并不在意，他相信阿铁是破不了他的禁制的，阿铁的举动他都是了然于心的，从间云子的死亡中他回复过来，转过身望着阿铁，两眼还是发直，口中神经质般地喃喃道：“你的气息我很熟悉，你应该就是那个阿铁，虽然你有些本事，还能化成我的模样，但是上次被你逃了，算你运气，你就不该再回来的，不该再回来的。”他摇着头。

　　他随后狂喊道：“你知道吗，他是谁，你明白吗，你杀了他，后果是多么的严重，他一死会有多少人糟秧。”忽然他两眼一瞪，疯狂般地吼道：“你杀了他，让我没法向魔帝交待，你毁了我，我要把你抓去见魔帝，让你受尽千般苦万般难。”

　　当发现是大冲魔刀后，阿铁就知是瞒不过他的，自己不运功还好，这刚才大打出手，气息早已泄个尽，大冲魔刀认出自己也不奇怪。他心中暗自摇头，功亏一篑，竟然在最后关头被大冲魔刀发现，他要是晚来一刻多好，那时自己早走了，间云子的死就不会有人知道是自己干的，现在看他的样子，魔帝估计很在意间云子，这下麻烦大了，惹了魔帝，这后来的日子就难过了。

　　就在大冲魔刀刚说完，阿铁蓄势已久的全部真元与无数的变形粉就被阿铁一古脑的打出，这是阿铁最强的一击了。

　　然而，大冲魔刀似乎并不在意，双手翻动魔诀，击向阿铁，顿时两股力量相撞，引发一阵爆炸。

　　然后大冲魔刀摇摇头道：“你的这点小技俩不要献丑了，你是逃不脱我的手心的。”他说完径直向着阿铁一飞过来。

　　但是就在他前进了几步后，忽然向是撞到了一面无形的墙一样，大冲魔刀眉头一扬道：“雕虫小计。”

　　阿铁的变形粉在空中布成无数道防御墙，这种修真者的手段对于魔人来说确实是雕虫小技，阿铁也知道，但是他的目的就只是需要阻挡大冲魔刀一会就行。

　　现在的情形，他顾不得了，他必须要再次使出九角星，他只有到另一界面才能避开被捉的命运。就在变形粉担搁了大冲魔刀一会的工夫里，阿铁已经成功地启动了九角星，真力输入九角星中，天空中能量一阵波动，然后猛然一道裂口忽然出现在空中。

　　大冲魔刀暗叫不好，忽然抽出他的黑刀，一刀劈开前方的上千道防御阵，人嗖一下窜了出来，然而阿铁人已经被黑洞中的白光吸着向里面飞去。

　　大冲魔刀挥动着手中的刀对着阿铁就是一刀横劈，那是一道带着破空声的强烈一击，刀劲一下劈到了阿铁身周的白光圈之上，但是那凶猛的一击竟还是不能把击碎光圈，阿铁连身形都未晃动，依然向上升着。

　　阿铁松了口气，嘲笑地望着大冲魔刀。

　　大冲魔刀脸忽然不断地扭曲变形，嘴角抽动，望着阿铁越来越接近那黑洞口。忽然他做出了一个令阿铁吃惊的决定，他的人竟嗖一下瞬移到了阿铁身边，然后满脸狞笑着一下扑到了光圈之上。

　　阿铁大吃一惊，就见到光圈竟一下把大冲魔刀包容了进来，阿铁一拼力着向上，试图摆脱身后的大冲魔刀。心中暗骂，这家伙疯了，竟敢跟着进来，他不怕到了里面就出不来了。

　　大冲魔刀知道抓不到阿铁，肯定会被魔帝杀了泄愤，所以他必须抓住阿铁，要是抓不到，他也要躲着魔帝的追查，这还有比躲到另一个界面更不容易让人找到的。

　　大冲魔刀身形稳定了一下，同时也伸出手向阿铁抓来。

　　这一切都发生在一刹那间，但就在这时两人呼一下被吸到了黑洞中去。

　　那一刻，大冲魔刀发了疯似的就要抓住阿铁了，而阿铁也大为着急，这该怎么办，这大冲魔刀离自己那么近，这要出去肯定会被他抓到，自己连跑路的时间都没有。

　　阿铁电闪般搜索自己到过的界面，试图想把人拉到一个熟悉的环境中，这样自己好说也能占一点点优势。

　　当阿铁心神在九角星中闪过，望着里面无数的光圈，阿铁想该定位哪一个时，忽然他灵光一闪，就在那一刹那间，阿铁意念启动，分别意想着把自己与身后的大冲魔刀送到两个不同的界面中，他也不知道这样行不行，但是现在也只能这样了。

　　与此同时，阿铁也做好了拼命的准备，要是大冲魔刀跟来，他必须要与大冲魔刀再斗上一回。

　　接着两人眼前完全黑了。

　　就在阿铁杀死间云子的同时，魔界中，央帝忽然有股强烈的不安感觉，他坐立不安地，心中感觉间云子出了事，最后，央帝忽然决定再使‘透神预术’。

　　这法术是一种只有大神通者才能掌握的预知未来的神通，只是一般它每启动一次，都要施者的精血为媒，而且极耗魔力，所以央帝一般并不会动用它，只是这次为了间云子，他在短时间里两次启动，这已是很少见了。

　　当央帝施动魔诀，喷出精血，眼前再现光圈，央帝心中念想生起：我三儿何者。

　　光圈一闪，里面出现了间云子被烧成灰烬的画面，央帝身形一抖，顿时呆住了，一脸痛苦，转瞬他口中大喝道：“为什么，为什么，大冲这个狗东西，老子不是叫他去把人喊回来，可现在怎么发生了这种事。”

　　望着化成灰的间云子，央帝怒道：“是谁杀了他。”

　　光圈再闪，里面显出一个模糊的人影来，可是还是看不清那人长什么样。

　　央帝一发狠，又一次喷出精血，再次喝道：“显出此人真容。”

　　光圈再闪几下，但还是原来那模糊人影，央帝摇摇头，再次喊道：“显此人将去何处。”

　　这次光圈有了动静，里面显出一片星空，星空中一颗星球正缓缓地向前移动，那星球整个外围全部一层光给罩住，星球上还能见到人影。光圈显到此处，忽然啪一下全部破裂。

　　不过，央帝已经得到了他想知道的东西，虽然要绕几个弯，他狠声道：“老子就不信找不出你来。”

　　他黑着脸，人一下闪出大殿，他要亲自下界了。

　　阿铁一下落到一块平地上，他立刻跳了起来，闪到一旁，回首望去，这里除了自己，并没有其他人，阿铁大喜，刚才的做法总算成功了，大冲魔刀与自己分别被送入了不同的界面。

　　又摸了摸手中的九角星，现在他又知道了一点九角星的用法，阿铁有个感觉，这九角星中还隐有许多的秘密，他会不断地去研究它。

　　收好九角星，阿铁望了这里的空间，脚下是一个颗星球，只有漫漫黄沙，没有生物，阿铁也不想去探究，他现在又想起刚才的事，两次被大冲魔刀追杀，可两次都侥幸逃过，这完全是因为魔人的大意，才让自己有机可趁。

　　这让阿铁有了个教训，以后再对上魔人，赶紧闪，自己的实力虽然在修行界算是强悍的，可是在仙魔的眼中，那简直是弱不可及，阿铁也更迫切地想提高自己。

　　忽然想起间云子是魔帝之子，大冲魔刀在自己杀了他后，竟是十分的恐惧，阿铁暗想，间云子之死是瞒不了多久的，听大冲魔刀说央帝要间云子回去，这大冲魔刀没有完成任务，可很快估计又会有魔人下来。

　　不过，阿铁倒不是很担心，自己杀间云子的事只有大冲魔刀知道，现在大冲魔刀不知到了那个界面，只要他回不来，就没有人会知道是自己干的。虽然魔人的修为高，可阿铁不相信大冲魔刀会破界而出，大冲魔刀对上自己是厉害，可他估计大冲魔刀应该只是一个小角色。

　　但是，转瞬间，阿铁又在想，这仙魔的能力对于他来说就好比凡人对于修真者，那是一个天一个地，他们有些什么神通这阿铁不敢说魔界中没有人会发现大冲魔刀的下落，这就让阿铁不得不赶紧回去，说什么也得把天云世家给安排妥当了，这后面有可能将面临魔帝的疯狂报复。

　　事不迟疑，他得越快越好，而且他还要找到天晶星的位置，这可是要花时间的。于是阿铁再次返回修行界，有了上次的经历，这次阿铁很容易地就按上次的那个光圈位置上落。

　　阿铁又一次来到修行界，星空中，阿铁四望，在不远的地方有一颗星球，阿铁对着星球飞了过去，很快到了星球上方。

　　可惜，星球上什么也没有，阿铁连续续搜寻了两遍，依然还是发现。阿铁只得继续向前飞行。

　　这一路飞，阿铁都用范围可达千万公里的超强的探测仪进行空间搜索，虽然探测仪范围达千万公里，这对于凡人科技来说是很强大的了，但是在这星空中动不动就是数光年的范围，这探测仪范围还是小了点。

　　阿铁在飞行的同时还在做一件事，他在每隔一段距离就放上一枚通讯器，这通讯器主要是用来和天晶星上的主机联系的，只要是在通讯器十万公里范围内，遇上天晶星就能相互联系上，他在通讯器中留有话，让天云世家的人遇上了就派人到浩瀚城中去，他会在哪里等着他们。

　　他现在只有通过这个办法来寻找了，虽然这种办法无疑是守株待兔，想在浩瀚的宇宙中遇上一颗飞行的星球，那简直是太难了，这只能碰运气了，并且靠这种方法，要在宇宙中放多少通讯器才行，那简直是个不可想象的数字。

　　不过，好在阿铁的通讯器制造并不麻烦，变形粉一变就可以了。阿铁飞了一段路程，觉得这样还是比较慢，他掏出星越坐了进去，然后架着星越一路飞一路撒着通讯器。

　　这样的事情比较简单，阿铁没花费什么力，他把时间大部分放在了关于如何控制空中粒子的事情上。

　　经过大冲魔刀两次接触，阿铁知道一般的手段对付不了他们这些仙魔之人，为了自保，阿铁必需弄得实在的东西出来。

　　而经过一番思索，他把重点放在了控制空中的粒子上，阿铁曾经想过，要是能直接控制空中的粒子，而不是先把粒子收来再放出去，那自己就又多了一层胜算。

　　这星空中的粒子是数之不尽的，如果能让他直接使用，那简直是制敌的最有利的武器，它的突然性与攻击性那是很厉害的。

　　试想要是这次遇上大冲魔刀，自己要是能无限地驱动空中的粒子围困大冲魔刀，那他就是魔人，阿铁相信那也不至于自己被追着跑路。

　　这个想法让阿铁两眼发光，它太有诱惑力了，阿铁立刻开始了操控。

　　阿铁很快发现，这种操控其实并不难，和他以前操控粒子的方法是一样的，只是这里面有一个问题，那就是受着阿铁的精神力强弱的影响，虽然阿铁在小隐星上修练了十天，精神力有所提高，但现在也只能比以前多控制些，数量上大约只有数百公斤左右，这离那无限控制差的不是一星半点，阿铁明白除非精神力大幅度提高，否则这要直接通过空中操控的这一点来围困仙魔，那还是不如原先的法子。

　　不过，阿铁还是对现在能控制的粒子进行了一番试验，阿铁发现，他现在能控制方圆百米内的粒子，以前只能达到五十米，这就意味着，在百米内，阿铁可以随意演变。

　　阿铁意想一个阵法，顿时百米空间中的粒子一瞬之间结成一个阵法，阿铁再变，百米范围内一新变化出上百枚晶符手雷，阿铁再变，百米范围四周嗖一下出现十数枚激光炮，再变，百米空中一下闪出十把飞剑，在上下翻飞。

　　结果还算满意，阿铁停了下来，总结一下，当务之急就是得抓紧时间修练精神力。

　　阿铁再次开着星越在星空中四窜，终于在两天后，阿铁发现了一颗星球，经过阿铁的搜寻，星球上虽然没有人，但是阿铁竟意外发现上面竟有一座传送阵。

　　这下好了，阿铁飞到传送台上，神识探入台上的罗盘，顿时这一片星空中的传送阵映入脑中，阿铁发现与这颗星球传送阵相连的只有两颗，一前一后，看来此星只是个只转站。

　　虽然，罗盘上并未标明是什么星，但是阿铁随便挑了一个方向，就开始传送，不管如何，他总能到底一处终点，哪里应该可以发现点什么，大不了回头再来。

　　这一路传送，中途阿铁也发现了还有其他的传送阵也接着这个方向的星球上，但是阿铁并没有改变方向，他只是随着一个方向继续向下，只是每到一处星球，阿铁都不忘在星球附近星空中撒上些通讯器。

　　终于，在十天后，阿铁在传送台上一闪，出现在一个熟悉的地方，这里传送阵很多，来来往往的人在传送台上上上下下，看着这些，阿铁眼一亮，这不是浩瀚城吗，想不到竟到了这里，还真是走对了。

　　阿铁走下传送阵，到了浩瀚城的街上，忽然发现街上有不少人手臂上都系着白布条，这是干什么，阿铁暗想。他再在继续走，忽然发现一个现象，这些系白布的都是长青门的人。

　　白布条代表的意思应该是给人呆孝，阿铁一下惊了，难道间云子被杀的消息已经泄露了，当时可没有谁看见，除了大冲魔刀，这要是泄露了，莫非大冲魔刀已经回来了，阿铁打了个冷禁，下意思地扫视着四周，似乎大冲魔刀就在身旁似的。

　　但是，阿铁小心地往边上走，这时前方一些人正围着一张布告看着。阿铁踱着步走了上去，从人群后向那布告望去，这一看，顿时让阿铁大吃一惊。

　　原来这是一张悬赏令，上面画着一个人的像，那人竟是当初阿铁化装成大冲魔刀的样，而令上写着，此人是杀害间云子真人的凶手，长青门特发悬赏令，如有人发现此人踪迹，一律重谢，另外还注明，此人可能还有一个和他长得一模一样的兄弟，而且两人有仇。

　　阿铁眉头一皱，怎么回事，转瞬他想明白了事情，不由放下心来，因为这看上去不是大冲魔刀回来了，应该是当时自己在杀间云子时被人看见了，而那人明显不知道自己与大冲魔刀的关系。

　　阿铁释然，正要走开，忽然又发现这悬赏令不远的地方旁另有一张公告，似乎不是悬赏令之类的，阿铁心中一动走了过去。

　　这一看不打紧，阿铁喜上心头，这公告竟是天云世家寻找家主的告示，这告示并未提及阿铁的名字，只是说家族有急事，特请总家主速速到大成星附近，如果不是了解天云世家状况的人，是不会知道这是在找阿铁。

　　这下好了，总算知道天晶星现在的位置了，阿铁正想去大成星，忽然想起真英，寻思到，那丫头性子倔犟，干脆把她带到天晶星上，免得她见不到自己，又要出去四处寻找，那多不安全。

　　于是阿铁向着水灵门而去，这一路上，阿铁在街市旁还发现有数张关于寻找天云世家总家主的告示，阿铁皱眉，看来那边是有些急事，否则不会到处张贴。

　　当下加快步伐，来到水灵门前，又是前次的那个女弟子，阿铁想她问起要见小梅，然而那弟子笑道：“小梅师姐带着那个上次和你一起来的女子出去历练去了，如果你来的话，她走时让我告诉你，不要担心，她们几个月就回来。”

　　阿铁一想，要几个月，看来暂时不能带真英去了，等下次来时再说吧。于是他又向着大成星方向赶。

　　经过数次传送，阿铁来到了大成星。大成星上有一座小小的修真城，人数只有万人不到，简陋的街道，还没有进城，阿铁就在城门墙上看到贴着一张告示。

　　原来是天云世家贴给阿铁看的，内容是说天晶星现在的位置，阿铁看过，就没有进那城了，辨明方向后，转身飞上天空。

　　他掏出星越，向天晶星方向飞，天晶星实际上离大成星还是比较远的，这坐星越也花了阿铁整整五个时辰的时间。

　　这一路并无什么星球，直到星空中出现那颗熟悉的球体，天晶星终于在望，阿铁长舒口气，放慢了星越，滑到天晶星旁。

　　钻出星越，阿铁只身向着天晶星飞去，快飞到天晶星时，忽然阿铁感到身体象是过了一层无形的网一般，他回首望去，后面并无什么东西，没有多想，阿铁继续向前。

　　来到天晶星外围，天晶星还是笼罩在那层防御光网之下，星球上的东西都还是原来那样，令阿铁奇怪的是，星球表面竟见不到一个人影，他疑惑。

　　忽然星球上一下不知从哪里闪出一个人影来，瞬间就飞到离阿铁很近的内层光幕后，这人穿得都是天云世家的服饰，只是阿铁没有见过。

　　此人见到阿铁，忽然连连挥手，示意阿铁赶紧离开。

　　阿铁一愣，转眼明白过来，此人自己虽没有见过，但是他应该见过自己，只是自己现在的样子可不是原先那副模样。

　　阿铁身形一变，又成了军服之样，然后对着那人笑着道：“哦，是我，阿铁，你们的总家主。”

　　然而，阿铁不变身还好，这一变，那人脸色顿时大变，惊慌万分，那手竟挥得更勤了，口中还说道：“快走，快走。”

　　而就在这时，星球之上忽然有飞出三人，阿铁一看，竟是些熟人，岚天星，岚小月，盗乾坤，这下阿铁顿时一笑。

　　但是，令阿铁更加奇怪的是，他们一路飞来竟连连向阿铁挥手，岚小月更是紧张地喊道：“快走，快走，铁哥哥。”

　　这是怎么一回事？阿铁愣住了。


第190章 携家而逃

　　阿铁见岚小月他们都在赶自己走，大为不解，高喊道：“天星，小月，你们这是怎么回事？”

　　这时天空一声炸雷般的爆响，天上某处忽然强烈白光四射，在光的中心一个身着黑色锦袍，头戴紫金冠的人突然出现在后方高空中，他一脸冷酷，冰冷地望着阿铁道：“让我来告诉你吧。”

　　那声音能噬魂夺魄，阿铁听了有些发晕，望着那人，阿铁忽然心中跳出两个字：魔帝。

　　此人正是魔帝，阿铁曾经见过他，当初他就是被此人把战舰推入黑洞中从而来到修真界的。魔帝没见过他，但是阿铁却把魔帝与仙帝在空中大战的情形深深地映入脑中，一见到魔帝那惊人的出场，阿铁就下意识有些不妙了，这正是他最担心的问题，只是他不明白，魔帝怎么会这么快就找上了他。

　　原来，魔帝下界，虽然他的透神预术无法感知阿铁的具体情况，但是却让他发现了与阿铁有关的天晶星，经过一番简单的调查，以魔帝之能，自然很容易能清天云世家的情况，这天云世家里有一个散仙级的家主，而且与影子盟有着一定的恩仇，这样，魔帝自然就明白了，谁是杀间云子的凶手。

　　他施展无上神通，遍寻修行界，让他找到了天晶星，然后他把天晶星彻底地封闭起来，这里只能进不能出，阿铁先前飞临天晶星感觉空中有层无形的网，那不是幻觉，那就是魔帝的禁制。然后，魔帝四处派人张贴告示，引阿铁前来。

　　见到魔帝的出现，岚天星几人忽然不再催阿铁离开，反而是迅速打着灵诀把光幕裂开，岚小月急催道：“铁哥哥，快进来。”

　　阿铁心念一转，决定不准备进去，他不想连累那无数的人。然而，魔帝又冷冷地道：“你进去看看吧，这是你与他们的最后一次见面了，我要让你看看，看着身边的人一个个的死去，这是对你杀了我儿的惩罚，哼。”

　　阿铁眉头一皱，魔帝要让们全部陪葬，这下说什么都没有用了，转身奔进了天幕里。

　　魔帝并没有出手，他就是要让阿铁他们越恐惧越担心才好，这样杀了他们才解恨。

　　众人见魔帝没有立刻杀来，都松了口气，神色渐轻。

　　盗乾坤拍了拍阿铁的肩膀道：“我奶奶的，你小子神出鬼没的，走了连个招呼都不打，大家担心得要死。”

　　岚小月搂着阿铁的胳膊埋怨地道：“铁哥哥，叫你走，你怎么不走，这下好了，给那人堵住了。”

　　岚天星沉吟道：“阿铁，那人看上去象是仙魔一级的人物，你怎么会与他扯上关系。”

　　阿铁道：“说来话长，咱们先下去再说。”

　　岚天星把阿铁领到了原先那挖空了的山洞中，阿铁一看，山洞中聚集着近两万人，一问之下，原来所有的天云世家的人都分成数块分别守在不同的几处地方。

　　数天前天晶星忽然不再飞行，就那样停在了空中，随后，星球上所有的人发现，他们都不能出天晶星外围的诀华光幕，这令所有人大惊。

　　这时，魔帝出来告诉他们不要白费力气，星球被他下了禁制，谁都不能出来，连激光炮都只打到光幕边缘就爆炸，那禁制没有破掉反而要把诀华天幕给炸掉，星球之上的几个家主长老只得放弃攻击。

　　而魔帝能令飞行星球停下，还能加此强悍的禁制，这让大家忧心忡忡，他们不知魔帝的真实身份，只知他是仙魔级的人。

　　从那以后，他们就再与外界没有了连续，而阿铁也了解到，外面的那些找他的告示应该就是魔帝贴，目的当然是引诱他到来。

　　虽然弄不明白魔帝是怎么样知道自己杀了间云子的，阿铁现在也没打算去深究，他现在要想办法保住大家伙再说，其他的都不重要。

　　阿铁简单地说起自己当初在星球上是怎么样失踪的，后来又是怎么又逃脱的，再后来为了追查杀他之人阿铁再次四处寻查，这才偶然找到间云子，为了以名再被追杀，他只好先下手了，阿铁原原本本的把这事说出来。

　　听到阿铁竟能穿越界面，围着阿铁商量的几位家中长老家主个个兴奋之极，但同时又对他杀了间云子，而间云子竟是魔帝之子转世，目的竟是在修真界杀人取元婴，而外面的那人就是魔帝，个个惊得嘴都合不拢。

　　云长老身为家中现任最老的长老，在小辈子还是很有点发言权的，他神色复杂地望着阿铁，心下暗道，总家主啊，你选现在的家主倒是把家族那危机解除了，但是现在又惹上了那么可怕的人，哎。

　　他思量再三，觉得阿铁把此事说出来，必然有深意，虽然阿铁惹了惹不起的人，但是他必然有后着，他点头道：“总家主，那你现在是如何打算的？”

　　阿铁说出此事，他是有目的的，他两度与大冲魔刀接触，两度苍皇而逃，他深知魔人的可怕，而魔帝更是魔人中的巅峰，那可以说是最接近神的人了，那实力就更加不可思义了，而这样一个猛人说出来的话，绝对算数，他说要天云世家和阿铁来陪葬，那就一定办得到。

　　所以，阿铁就想让天云世家所有人跟着他再次越界逃亡，现在说出这些事，就是先打个底。接着他说出了他的想法，带着大家伙逃亡其他界面。

　　天云世家的首脑都在这里了，因为阿铁说的太过于惊人，其他的人都暂时没有来听，连阿铁的朋友一干人都没有来。

　　四大家主加上几个长老面面相觑，最后都同时点了点头，他们都下了决定，然后转向阿铁道：“一切听从总家主的吩咐。”

　　只是云长老疑惑地道：“总家主，这到达其他界面我们倒是没多大意见，连我们原来的家业都失去了，现在这也没有什么舍不得的，只是十万人又该如何移走。”

　　他的看法也是众人的疑惑，他们也是不知道该如何一次把这么多人弄走，这要是一个个的带，那要弄到猴年马月，这铁定要被魔帝发现。

　　阿铁一笑道：“这好办，我有一物可装下众人，你们只需要告诉众人等下谁都不要运功就可以了。”

　　对于阿铁的层出不穷的稀奇古怪的‘法宝’，他们现在是有些免疫力了，都略一露出震惊表情就很快平静下来。

　　接下来就是几位家主分别去各自说服族人，而阿铁也趁着这个机会和他的朋友们见见面。

　　这里一大群人，东方玉树，紫雨轩，盗乾坤，小胖嘟，灵灵，菲菲，依依，爱加莎，达塞，大傻龙，麻杆，绿影仙子与郑琴，岚天星和岚小月。

　　见到阿铁，盗乾坤抢先道：“铁小子，你可得好好说说，这些天你跑那去了，有什么好玩的，怎么不叫上老盗我一声，我奶奶的，太不够意思了。”

　　大傻龙接道：“是啊，老大，要打架叫上我，大龙一定好好揍他。”

　　灵灵早现出身形，围着阿铁周围飞舞着，这两还没开口，岚小月早忍不住，一下飞过来，再次搂着阿铁的胳膊眨着一双明亮的大眼道：“铁哥哥，你是不是又去哪玩去了，怎么不叫上我啊。”

　　阿铁一阵头大，这要每人一句，那还说不说正事了，他连忙制止住大伙的问话道：“大家别急，马上决来我前段时间的去向。”

　　盗乾坤嚷嚷道：“我奶奶的，快说，快说，别吊人胃口。”

　　阿铁这次说起自己被大冲魔刀追杀，而他借着九角星破界而逃，最后又返回来寻找背后的主使之人，最后为了自己与为了自己身边的人，他不得己杀了间云子，但却被大冲魔刀撞上，又一次逃入异界，不过幸运的是把大冲魔刀也带了进去，现在那家伙还在不知那一界中。而最具爆炸性的消息则是间云子是魔帝之子，转世是为了杀人取元婴，影子盟主就是他，而外面之人正是魔帝。

　　阿铁的话象是无数把重锤，每一下都有千斤之力，每一击都让所有的人听得心中大震，所有人一时间还没法消化这么多的内容，九角星，破界，这就是一般魔人都没有的能耐，间云子是影子盟主更加具有震撼性，而外面之人是魔帝，则令所有人都要晕了，他们知道外面之人来头大，但怎么也没想到会有这么大的来头。

　　盗乾坤喘口气道：“我奶奶的，这还让不让人活了，我们原先还想突出去，那是魔帝啊，咱们伸着脖子让他杀可能还会舒服点。”

　　岚小月却眨巴着眼睛，一点也看不出有什么害怕的样子，反而一脸喜道：“铁哥哥，那九角星能穿界，真好，好想看看其他界面是什么样子。”她好象从不会担心似的，总想着怎么样才好玩。

　　听到阿铁有九角星还能穿界，紫雨轩顿时眼光大亮，他忽然有些激动，手微颤，他闭上了两眼，要是可能的话那回魔界去就不是件难事了，自己如能到魔甲，那功力恢复起来将很快。

　　其他人若有所思，而大傻龙还懵懵懂懂的。

　　就在这时，忽然星球外一道强烈的爆炸响起，大伙出屋一看，只见星球表层的天幕一处竟破了个大洞，而一道强烈的气流向着破洞外钻去。

　　阿铁暗叫不好，这星球当初考虑到有凡人，这弄的诀华天幕不仅仅是防御罩，更是大气层，它能把星球上产生的氧气全部给聚住，现在竟被魔帝打了洞，一时间星球内部的氧气大量的涌出，用不了多久，没有了氧气的凡人就会死去，最后只会剩下修行者。

　　这魔帝好毒，他这一手，就是要让阿铁看着身边的人一个个死去，等他们死光就该轮到他了，望着天空，阿铁并不指望能从哪里逃出去。

　　阿铁急道：“你们速到山洞集合，天星，你找人把散开的人都叫到山洞中去，务必不要让星球之上剩下一个人。”

　　岚天星道：“这好办，大家伙这些天全集中在一起，基本上没有散开的人。”

　　顾不得众人眼中的疑惑，阿铁电闪着窜了出去，他的神识别已经定位在了星球上五处比较大的凡人聚集地，那里每处都有一两万人。

　　他一下闪到一处山洞中，里面近两万人，虽然人很多，但是却不怎么惊慌，显示出修真大家族的素质。里面有枫家的现任家主枫萧寒，他这是在枫家出走后留下的人中选出来的新家主。

　　他正在隐隐约约的说总家主要带他们到一个全新的地方，对于这些凡人，他并没有把什么穿界的九角星一事说出，这是他们几位家主达成的共识。

　　天空中的爆炸他们早已听到，在枫萧寒等人的主持下，谁也没有出去看，只是感觉这空气是越来越稀薄了，枫霰寒自然是知道外面的情形的，他正为此事犯愁，见到阿铁自是大喜，忙单：“总家主，这……”

　　他还未说完，阿铁摆摆手道：“我说的事你都跟他们说了？”

　　枫萧寒点点头道：“说了。”

　　阿铁道：“那好，你带着这弟子也一块和他们先进去，到了那边好好安抚他们。”

　　枫萧寒知道阿铁说的是让他们到一个能容人的法宝中，虽然想看，可是现在不是时候。

　　阿铁不再担搁，取出玉佩大声道：“大家全都不要紧张，都放松。”说着阿铁真力一吐传入手中玉佩，玉佩顿时白光闪烁，白色光芒足有十米远，这可比当初阿铁刚开始用时才只达三米可远多了，因为这些时间来阿铁实力增长了不少。

　　阿铁身体飞起，绕着洞中的人头顶一阵猛飞，众人只见一道白光一闪，地上的人就大片大片的不见了，虽然知道有这回事，但见到此景还是一怔，阿铁眨眼间就飞完了，两万人全部装了进去，最后把枫萧寒等人也弄了进去。

　　接下来，阿铁加快速度，他可得抓紧时间，要是被面帝发现了其中的奥秘，到时谁都走不了。

　　他接连去了四处地方，打个招呼就装人，最后，星球只剩下那挖矿山洞一处了。而此时，星球上的空气大量流失，已经十分稀薄了，凡人闻之呼吸急促。

　　山洞中，众人都聚在那里了，阿铁道：“都准备好了吗？”

　　众人点点头。

　　阿铁身体再飞，先把洞中的凡人弄走，然后飞到岚天星，盗乾坤，各位家主面前。

　　岚小月惊喜道：“铁哥哥，你的那宝贝真好玩，怎么放下那么多人，我见过能装人的，最多就百十人，不象这个能有数万人的。”

　　阿铁笑道：“这可是神器，能不多吗。”

　　众人吃惊之极，本以为最多最多是件仙器魔器了，可不想竟是神器，望着玉佩的脸都带着景仰。

　　没等众人惊讶够，外面又是一阵爆炸，整个诀华天幕一下全裂了，星球之上的生物顿时受比这啧强烈的气压变化，一下死去好多。

　　阿铁却急道：“不好，天幕一破，要是魔帝发现星球上没人，那可就不妙，各位都放松不要运气抵抗。”他说着玉佩白光再闪，众人一下消失在玉佩中。

　　紧接着，阿铁取出九角星，真力再吐，九角星光芒大闪，就在九角星要吸足真力破界之时，阿铁忽然心中一抖，连忙收回真力。

　　阿铁他忽然想到，这九角星穿界之力虽强，但是却相对来说并不是很快，上两次在弄出黑洞后，都被大冲魔刀两次给打中，这魔帝的实力远超大冲魔刀，这要是自己还没进入黑洞中要是被魔帝给截住的话，那他不敢想象后果是什么。

　　就在这一刻，一阵更加剧烈的爆炸响起，随后是整个星球啪一下分裂开去。阿铁惊讶无比，这魔帝简直不是人，这星球就这么被他一下给弄开了。

　　阿铁身形随着飞落在空中，星空中到处都是裂开的星球碎块，碎块却不能飞远，它们全部一张无形的网给罩在天空中，阿铁知道外围是魔帝的禁制，看样子，他是想把整个星球全部弄成粉末，让人变成灰烬他才甘心。

　　终于绝了想变成碎石混过去的想法，他下了决心，口中召唤咒语念起，身体前方猛然出现一个裂口，阿铁身影嗖下向那钻去。

　　就在这时，魔帝终于发现不对劲了，整个星球上爆炸开来竟见不到人影。忽然空中出现裂缝，一个人影快速地向其钻去。他大喝一声：“休逃。”

　　就在阿铁窜进裂缝的瞬间，一道白光打到阿铁的左小腿肚上，阿铁身体一震，但终于还是让他进入了洞中，随后洞关上了。

　　阿铁进入了召唤界，他也不知这是不是与其他界相连，不过，现在应该算是安全了吧。忽然感觉整个左脚开始溃烂，随之向着身体他处漫延。

　　原来魔帝打了一枚腐蚀钉进入了他的左脚，这腐蚀钉是魔帝用魔界最毒的消魔液炼制而成，就算是他自己被打中，不死也得脱层皮。

　　这才一瞬间的工夫，阿铁的身体就烂了半边，阿铁摇摇头，想弄坏自己的身体，这个法子对别人有效，但是对于他来说，简直是笑话。

　　阿铁心念一起，半边身体一下就从身体上掉了下来，落到了脚下的星球之上，星球表层的岩石一破那液体，顿时滋滋冒烟，一下竟成了个大凹坑。

　　好厉害，比自己的魔水厉害多了，自己的魔水也就腐蚀些生物类的有特效，而这魔水竟连山石都能熔开。

　　阿铁同时身形再变，粒子自动又聚会成他的身体，那半边身体又回来了，他这才细看这召唤界。

　　自己所在的星球上，四处都是各种异兽，他四周围着一些奇特的动物，只是刚才它们似乎惧怕他身体上的那魔液，现在见他身体上的魔液没了，个个跃跃欲试地想扑将上来。

　　阿铁也不想理它们，身形飞上空中，再次四下望去，他发现这是颗超大的星球，星空中见不到其他的星体，似乎整个召唤界就只有这一颗球体。

　　正想着，忽然在远远的星空中，一道强烈的闪电划过，天空中又出现一道裂缝。随后一道黑影从裂缝中钻出。

　　那黑影手中拿着一把六齿黑轮，阿铁这下看得清楚，他顿时大惊，这人竟是魔帝。

　　虽然知道魔帝实力强悍，但没想竟强悍如斯，这才多大案会他竟又追来了，阿铁心中叫苦不迭，不管怎么样，先逃过再想办法。

　　阿铁比闪电还快地取出九角星，真力海潮般涌入，阿铁一边贯真力，心中却还是七上八下地打着鼓，他不知在那个召唤空间里究竟能不能用九角星破界，这要是不能用，他可就完了……

　　但是，空中一道白光闪过，终于还是裂出了个黑洞，阿铁放下心来，黑洞中如约的射出白光，依然照在他的身上，阿铁的身体随之升向黑洞中。

　　但是人才升到一半，那边的魔帝已经一个星空大挪移闪到了阿铁跟前，伸出手就抓向阿铁。

　　阿铁大惊，他绝对不能在魔帝抓住自己前飞入黑洞中，这该死的九角星，为什么速度会这慢。

　　阿铁能逃过去吗？


第191章 路过鬼界

　　眼看魔帝就要抓到了正升向黑洞中的阿铁，阿铁实在是着急，他手中还握着九角星，心中急急想着，快进去，快进去。

　　奇迹就这样发生了，随着阿铁的意念一动，他整个人嗖一下不见了，他瞬间进入了空中的洞中，身后的洞口也立刻闭上。

　　魔帝重重地一甩手骂道：“他妈的，就差一点点，哎，这小子竟能抵抗得了我的腐蚀魔钉，幸好我跟着来看看，要不然就让在小子就此逃过。”望着阿铁消失后的那处空间，魔帝冷冷一笑，再次举起了他手中的六齿黑轮，划向了空中。

　　六齿黑轮实际名叫‘破空轮’，实乃是一件与阿铁九角星一样能穿越各个界面的神器级法宝。

　　接着魔帝手中的破空轮发出白芒，魔帝也闭目关注着破空轮，他正在利用破空轮搜寻阿铁刚才去了那个空间，破空轮不仅有划破空间的能力，而且还能借着空间破裂的一丝气息找到是那个空间，当然这种法子是有时间限制的，如果破开空间的时间过长，那也同样找不到。

　　阿铁再次到了另一个界面，此时阿铁身在空中，望向四方，周边看不到一颗星球，只是在较远的地方有一点点星空在闪跃，阿铁向着那星球飞去。

　　一边飞，阿铁一边想，怎么魔帝不仅能穿越各个界面，而且竟能准确找到自己所在的空间。刚才真是太险了，幸好自己胡乱的想，竟误打误撞地又了解了九角星的一个用法，原来这东西也是能瞬间进入另一界面的，只要要心中念起就行，九角星还有什么秘密没有发现，阿铁现在对它是更加感兴趣了。

　　飞行了一段时间，阿铁停了下来，正要取出星越，忽然，在前方星球附近的空中再次一阵巨响，一道闪电划过，空中又出现一个裂缝。

　　阿铁大惊，莫不是魔帝又追来了，这也太玄了吧，竟能这么准确地找到自己所在的界面，眨眼间，那裂缝中又闪出一个人影，正是魔帝。

　　阿铁迅速取出九角星再次裂开空间，心念一动人忽一下闪了进去，然后魔帝的人也移了过来，他再一次大骂道：“妈的，又让他给逃了。”

　　再次出现在另一空间的阿铁，也没看现在所在的空间，再次用九角星破开空间，人又溜了进去。当他到了另一空间，依然没有停下来，又用九角星又破开空间再次窜了进去。这样，阿铁连续越过七八个界面，最后才在某处界面停了下来。

　　此时，阿铁才松了口气，望着星空哼道：“我就不信，你还能找到我。”然后，阿铁这才打量这里的星空。

　　星空中有无数的陨石，小如粉，大如山，在这漫天中四处乱发，除了陨石，连个完整的星球也见不到，整个空间似乎都是这种陨石，在又是一处奇特的界面。

　　阿铁找了块陨石坐下，随着陨石在星空中乱发，可一会，阿铁又在嘀咕，他还是放不下心来，他最终不敢完全相信连续几次破界是不是一定能躲过魔帝的追踪。

　　想了会，阿铁决定在此等候一段时间，如果见不到魔帝追来，那就真的是摆脱了。同时阿铁也在想，能不能靠变形成这里的陨石来摆脱魔帝。

　　阿铁对魔帝的种种神通还是心有震动的，不管如何什么方法都试下最好，要连续破界不行，变形能摆脱追踪的话自然最好。

　　只是阿铁不敢如此大意，他在这片陨石乱流空间选了一处相对比较稳定的地方，然后在这四处的空间又甩下百万吨变形粉，接着他在中央与一块陨石化在一起。

　　接下来就是等待，阿铁静静地守候了近三个时辰，正当阿铁以为可以放心之时，忽然，附近的空中再次巨响电闪，又一次出现了裂缝。

　　阿铁心沉了下去，心中隐隐感到现在的变形并不能瞒过魔帝，阿铁手中握着九角星，做好了再次逃跑的打算。

　　阿铁小心地观察远方的魔帝，魔帝出现在这个空间后，先是立在原处，然后闭着眼，没过多久，忽然猛睁开双眼，一下射向阿铁这方。

　　变形了还是不管用，他现在顾不得多想，阿铁不在迟疑，身形立马变回原样，然后九角星注入真力，再次裂开空间。

　　就在这一瞬间，魔帝的人已经赶到，这一次他是先定位好了阿铁的位置，不象上一次是当他刚出现，阿铁就破空间，所以他总是晚了一点点。就这一点点，就让他追了数个界面，这一次他敢保证能在阿铁逃脱之前抓住他。

　　但是，当魔帝人来到阿铁周边百米范围内时，突然空间出现无数层防御阵，魔帝眉头一皱，心中虽然奇怪为何会突然出现防御阵，这阵在他看来是小孩子的玩意儿，只是现在这小孩子的玩意儿足以担搁他的正事。

　　魔帝被阿铁布下的防御阵阻挡了极短的时间，终于在他破开阵法后，阿铁又一次在他面前消失在黑洞中，魔帝气得双手一扫，周围空间的陨石被他一下全震成粉末。

　　阿铁一次又一次地在各个界面四窜，一口气连跑了三十多的界面，最后在一个灰蒙蒙地界面停了下来，落到地上，一屁股落到地上，倒头而下，现在他能稍微休息一段时间了。

　　只是他心中疑惑重重，他就不明白魔帝是怎么能准确发现他的，他变形成陨石模样，最后还是被魔帝发现了，这魔帝也太厉害了，要是这样，自己可真是要在逃亡中渡过了。

　　然而阿铁不知道，魔帝之所以能发现他的踪迹，其实是因为当初阿铁进入天晶星时，在天晶星外围撞上了魔帝的禁制，在那时就被下了套，他就不能逃过魔帝的追踪，这是魔帝特意为他准备地自身精血炼化的‘血影线’。

　　血影线是一种联系之法，一般用在两人之间，无论他们相隔多远都能找到对方。魔帝对于杀害他儿子的人自然不会放过，当时他放开阿铁自由进入天晶星就是因为阿铁被下了血影线，所以不怕他躲得多远。

　　阿铁不知道这些，还当是魔帝真是厉害之极，毕竟那可是最接近神的人。究竟该如何摆脱魔帝的追踪，阿铁着实一阵头痛。

　　躺了多会，忽然阿铁一跃而起，身形向后急射，瞬间闪到后方一处大石背后，一把抓住个淡淡的人象是烟雾般的影子。

　　那影子被阿铁抓到，忽然四下扭动，但片刻后停了下来，突然说道：“快放手，小子，我老人家可经不起你这么折腾。”

　　阿铁眉头一皱道：“你究竟是什么东西？”

　　影子气愤地呸了一口道：“喂，小子，说什么话了，你才是东西，我老人家可是人。”

　　阿铁摇头道：“人，你这样能叫人吗？”

　　影子忽然头拉了下来，无力地道：“哎，我老人家现在真不能算人了，只能算鬼了，呜呜。”

　　阿铁奇道：“鬼，你这样就是鬼？”

　　影子抬头不悦地道：“喂，小子，你这不是明知故问吗，来到鬼界，你见到的能不成还是人不成？”

　　阿铁眼一下睁大了，四下打探了一下，四周到处灰蒙蒙地，地上并无什么生物，看上去到真是有些阴森，他点头道：“嗯，说得也是，这地方还真有些鬼气，这里真是鬼界吗？”

　　影子瞅瞅阿铁道：“喂，小子，你难道真不知道这是哪里，别告诉我老人家你是误入而来。”

　　阿铁道：“事实就是如此。”

　　影子哈哈一笑道：“小子，你说话真有意思，你当这是上街买东西，想来就来。”

　　阿铁笑笑也没多做解释，遂放开影子，他感到影子并无恶意，刚才他也是发现有东西溜过来，所以才抓住了他。

　　影子被放开后，扭动身体几下，正要说话，忽然惊道：“不好，他们又追来了，哎，我老人家可被你小子害苦了，不行，我得赶紧走，小子，你好自为之吧。”

　　然而就在这时，四周忽然出现四个人影，这四人虽然也是影子，但是却凝结了许多，比先前那影子要清晰许多，脸眼都看得很清楚，看上去应该更高级些。

　　而且这四人都身着同样的服饰，打扮象极了官差，因为他们手中有两人拿着黑色铁链，另两个则是两口补刀。

　　四人忽然惊叫道：“人类，天啊，怎么鬼界会有人类出现。”

　　一个叫道：“大胆人类，竟敢擅入鬼界，还不速速就擒。”

　　另一个喝道：“仙魔通，这次我看你往哪里逃。”

　　四人一下扑了上来，影子仙魔通赶紧躲到阿铁身后，阿铁眉头一皱，这些鬼人也太霸道了吧，一来就要抓人，弄得我象是偷越国境似的。想归想，当然还是不能被抓，不过，阿铁也没下重手，四击而出把四个鬼人一下打飞出去。

　　四个鬼影被击得飞了老远，这一下爬起来，立刻撒腿就跑，口中呼道：“点子太硬，快走。”

　　仙魔通逃了出来，喝道：“小子，快截住他们，否则他们要是带鬼将鬼帅来那就麻烦了。”

　　阿铁无所谓，反正他也不会在此多待，闻言道；“那又怎么样，大不了我就离开这鬼地方。”

　　仙魔通本来还叫嚣着，忽然听了阿铁这话，他一下静了，怔怔地望着阿铁，颤声道：“你，你说什么，你能离开这里？”

　　阿铁点头道：“是，还能离开多次。”他的本意是说他还会被魔帝追着不知要跑多少界面。

　　仙魔通却一下惊喜着，伸出手结巴道：“你……你能不能带我离开这里？”

　　阿铁无所谓地道：“行，小事一桩，只是你这样子要是到了外面似乎不太好。”阿铁也知道鬼在外面那可是别人消灭的对象。

　　仙魔通一下气妥了道：“说得也是，到了外面要被杀，留在这里同样要被杀，还不如留在这里，好歹这里鬼多还能掩护一二。”

　　听他被追杀，阿铁有种同病相连的感觉，他摇摇头，然后道：“仙魔通，你是不是真想离开这里。”

　　仙魔通点点头。

　　阿铁道：“如果这样，我倒是可以送你一副身体，你待在里面就和平常人一样，到了外面也不怕了。”

　　仙魔通猛地抬起头，一脸惊讶地道：“你说真的？”

　　阿铁道：“我有骗你的必要吗？”

　　仙魔通嘿嘿一笑道：“那也难说，我老人家肚中可是有不少仙魔界的秘闻哦，搞不好你想想骗我老人家的这些东西。”

　　阿铁这才知道说的仙魔通原来是指他知道许多仙魔界的事，只是他现在对这个不是最感兴趣的，他最关心的是如何逃脱魔帝的追踪。他一瞅仙魔通道：“算我白说，好心没好报。”

　　仙魔通却笑嘻嘻道：“哎，小子，开个玩笑，别生气，说真的，有了我老人家，你想知道些什么那可容易极了，帮我不吃亏。”

　　阿铁没多说，手一伸就造出一个老人家的身体立在仙魔通面前。这人还真是老，一张脸都快成桔皮了，眉毛发白还长长地垂了下来，胡子也是白的，长到胸前，虽然老，但是整个人看上去还是很慈眉善目地。

　　阿铁心道，你不是爱叫自己老人家吗，就给你弄个老的。

　　谁知，仙魔通看了这副身驱，拍手大喜道：“太妙了，这副样子太对我胃口了，简直是为我订做的。”

　　阿铁无言。

　　仙魔通忽然犹豫道：“小子，这夺舍可是犯大忌的。”

　　夺舍是夺取别人的身体据为己有，这法子很毒，很招大家的忌讳，谁要是夺舍一般就会被别人视为公敌，仙魔通有些顾虑，虽然他现在成了鬼，但他有些事他还是不原意去做。

　　阿铁知道他的想法，这些他在修真甲也是知道的，他道：“你放心，这不是真人，这只是仿造的。”

　　仙魔通眨眨眼道：“你说的是真的。”得到阿铁肯定后，他扑了上去，一下融进了此人的身体内。

　　阿铁耐心地等待他的融合，没多久，那人动了，他伸出双手吃惊地摸着自己的脸颊，一张脸惊讶得说不出话来。

　　半响，他才喃喃道：“小子，我老人家可是上了你的当了。”

　　阿铁奇道：“上了什么当，我什么时候骗了你？”

　　仙魔通小眼一瞪，吹了口气，把嘴上长长的胡须吹得乱飞道：“还说没骗我老人家，这具身体那是什么仿制的，根本就是真人。”

　　阿铁恍然大悟，这也难怪，以阿铁的手段，这造出来的人还真是分不出真假来。

　　不过，仙魔通叹了口气道：“算了，将就点吧，此事你知我知，就此打住。”

　　阿铁莞尔，这倒弄得和真的似的，好象真拿真人给他夺舍。他摇摇头道：“好了，该走了，你打算到哪里去。”

　　仙魔通小眼眯道：“那当然是回仙界了。”

　　阿铁道：“可是我不知道仙界在哪点，而且，我现在也被人在四处追杀，你跟着我会很危险的，你可想好了，这一时半会可不一定能找到仙界的位置。”

　　仙魔通哈哈大笑道：“小子，我第一眼见你就觉得我们有缘，这不，你竟也在被追杀，太好了，咱哥俩一块逃吧，也好有个伴。”

　　阿铁道：“逃，能逃得掉吗，追杀我的可是……魔帝。”

　　“什么？”仙魔通跳了起来，一脸惊骇地望着阿铁道：“喂，小子，你……你怎么惹上了魔帝。”

　　阿铁简单地说起了修真界的事，说起间云子是魔帝的三王子转世，他在修行界组织影子盟四处杀人取元婴，自己无意中卷了进去，遭其恨还被他派魔人追杀，最后自己为了自保只好先下手为强，就杀了他，可不想竟被魔帝知道了。

　　仙魔通先是笑地听着，后面是越听有兴奋，一双眼睁得老大，生怕看漏了什么，嘴中一惊一乍地还啧啧道：“呀，有趣，哇有意思，哈，这下我又知道了一些魔帝的秘闻了，难怪，以前魔帝的三皇子一直不露面，魔帝宫对外是说在闭关修行，原来是干这事去了，嗯，这事铁定能卖个好价钱。”

　　阿铁一笑，感情仙魔通就是吃这消息饭的，也不制止，这事抖出来也好，他道：“怎么样，听了怕吗，还想不想一起走，或者我随便把你送到那个界面去，你看如何？”

　　仙魔通嘎嘎怪笑道：“小子，你小看我老人家了，我老人家虽然现在不怎么样，可是也没怕过谁，走，我倒是要和你一起好好逗逗魔帝，这可又是一个很有意思的事情。”

　　也许是仙魔通无所谓惧的态度感染了阿铁，他一声大笑，一扫先前的担心，喝了一声道：“好，咱们这就试试看，看能不能躲过魔帝追踪。”

　　阿铁取出九角星，再次裂开空间，拉着仙魔通与自己站在一块，跟着光柱一下升入了天空中的黑洞中。

　　又是一连窜地穿越，阿铁也不急，到了一处界面就与仙魔通停下了观看一番，这是仙魔通的要求，毕竟世上可没有几个人能随意穿越界面，这样的机会要是放过了，他会后悔一辈子。

　　也就在这中，阿铁了解了仙魔通的一些事情，仙魔通正如他名叫的那样，通晓仙魔之事，他靠着出卖些仙魔秘闻，换些功法，法宝，宝矿之流的物品，也算过得自由自在。

　　阿铁听了道：“仙魔通，你既然过的自由自在，那又怎么会在鬼界还变成了那样子。”

　　仙魔通抓抓白头发，讪讪地道：“小子，你也知道，这种卖消息的活可是极容易泄了别人的底惹来别人的恨，严重地还会惹起别人的追杀，我老人家流年不利，就碰上了这么一摊子烂事，这不被打成那副模样。”

　　阿铁却感觉事情不是这么简单，不过他既然这么说，阿铁也不想追问，毕竟每个人都有自己的隐私。

　　两人又一窜出了几十个界面，仙魔通大呼过瘾，拙着阿铁还要继续下去，阿铁却道：“行了，你总得让我休信息会，你以为这不花力气。”

　　仙魔通不好意思笑笑，扮了个鬼脸，转身在这个界面四下看了起来，阿铁摇头，这老头简直是个老顽童。

　　这个界面风景很美，星球上鲜花繁开，种类各异，阿铁从未见过，而且，这里竟然灵气很充沛，是至今阿铁所到过灵气最丰的界面，他抬头望向星空，无尽的星空中有点点星辰，这又是什么界面了。

　　突然仙魔通大声怪叫道：“啊，其食草，真是其食草。”

　　阿铁望去，前方一块山岩之旁，仙魔通兴奋地拿着一枚小小不起眼的草，放到眼前四下晃动嘴中不停地喊着其食草。阿铁奔过去道：“仙魔通，这草难道很神奇？”

　　仙魔通随口道：“很普通，几乎没有任何用处。”

　　阿铁气结道：“那你鬼叫什么，我还以为找到宝了。”

　　仙魔通却一吹胡子，瞪眼道：“小子，你知道什么，这草是普通，可是天下间只有一处地方才有在种草。”

　　阿铁灵光一闪道：“你的意思是……这里是……”

　　仙魔通大叫道：“仙界，这里就是仙界，小子，我们到仙界来了，哈，跟着我老人家你小子运气一下就上来了，这么随便一窜就到了仙界，呵呵呵。”

　　阿铁懒得理会他的胡言乱语，摇头一笑道：“仙魔通这下你算是到目的地了，不用跟我再担心了。”他脑中却又再回想刚才所经过的界面，依稀回忆起他最后一次穿越是进入了分列九角星中的一个，那九个角，阿铁能肯定的是其中一个对应着修行界，现在这个应该是仙界了，那另外的莫不是……，想到这，阿铁眼光一亮。

　　仙魔通一下停住，眨眨眼道：“小子，我老人家可不是那种见困难就跑的人，说过要与你同甘共苦就一定不会食言，放心，我还是会和你一同逃的。”

　　阿铁笑道：“我知道你老人家不会中途而废，只是我一个人跑路要轻松些，先前是没法找到仙界，现在找到了，自然是我一个人，那还有可能逃过去，等我躲过去了，我在来这里，仙界确实是个不错的地方，很适合修炼。”

　　仙魔通得意地扬扬鼻子道：“那是，这是仙界，不过，小子，你真不让我跟，我老人家可不会和你客气。”

　　阿铁拍拍他的肩膀道：“你不跟着我，我还少个累赘。”

　　仙魔通这下抖抖肩道：“得，行了，那你就先一个人应付吧，等逃过了，到了仙界记得来找我，哦，暂时应该还不行，我现在还得重新修练一下，不过，这身体还真是不错，虽然样子老，可是身体机能却很健康，小子，我老人家多谢了。”

　　仙魔通也干脆，说走就走，阿铁送他一艘星越与一些仙石，仙魔通就架星越飞走了。

　　阿铁望着远去的星越，暗自摇头，我又该如何走了。


第192章 界灵小豆

　　阿铁等仙魔通走后，坐到一处岩石上修练了一会，忽然感应到星空中有人来了，阿铁眨开眼，星空中嗖一下飞来一艘星越，阿铁看着眼熟，这不是自己刚才给仙魔通的吗？

　　星越停了下来，仙魔通跳了出来，大声道：“小子，我差点忘了，你刚才从修真界上来，对仙界的一些功法也不清楚，嘿嘿，算便宜你了，我老人家把自己多年收集的一些功法仙诀给了你吧，拿个玉简过来。”

　　这可是好事，阿铁一喜，抛给他一枚玉简，片刻仙魔通录完之后又扔了回来，然后道：“小子，祝你好运，记得回来跟我说道说道。”他又钻进星越飞走了。

　　阿铁读过玉简，里面有着大量的功法，仙诀，简直杂乱无章，这仙魔通收集的东西还真是够多，这下可好了，阿铁一下沉醉在那里面的种种仙功，仙诀中。

　　这是阿铁初次见识仙诀，虽然阿铁见过更高级的神诀，只是那些神诀可都是些特殊用途的，控制小喇叭的是控制小喇叭的，控制九角星的是控制九角星的。

　　而现在这里的仙诀虽然并非最高级的仙诀仙法，它大多是一些基础的，但是阿铁对于这些基础的仙诀进行了比较，发现同一种法诀要比修真界的更加复杂百倍。

　　这复杂的法诀相对于修行者来说比较难以一次完成，只是对于仙人来说这不是什么难事。阿铁试了一个爆炸诀，那是个极复杂的法诀，整个一套有上千手法诀，以阿铁现在的水平竟只能勉强完成，看来他的实力比起仙人来简直是太低了。

　　阿铁用灵力把其打出，法诀一下炸到前面的一个方圆三百米高近百米的山丘上。

　　轰一声超强的爆炸，一道白光巨闪之后，阿铁惊呆了，前方出现一个方圆近千米的大坑，那坑竟有足足三百米深，太厉害了。

　　阿铁惊讶着，仙诀就是比修真者的东西厉害，以前自己怎么要打不出这样的成绩来，其实，这对于仙人来说不值一提，仙人的神通可不是修真者可能比的，修真者在仙人面前真如蝼蚁般，这倒是阿铁少见多怪了。

　　不过，即便如此也让阿铁如获至宝，他以前都是些修真者的法诀，所以对上仙人那是摆设，现在要是换成仙诀，那至少不会那么狼狈。

　　阿铁一时间信心大增，又造出一把飞剑，然后打入仙人的飞行诀，接着驱动飞剑，立在飞剑上，飞剑嗖一下闪到百里之外，阿铁再次震撼了，相比以前的法诀这仙诀简直就是翻天覆地的改变，一个地一个就是天。虽然在仙诀应用上有了起色，但是阿铁还是不会狂到现在就可以对付魔帝。

　　至于仙功来说，阿铁粗略看了一遍，发现其实和修真者的功法倒是大同小异，最大的差别就在于两者对灵力的处理方式有些不同，修真界比起仙界来，那灵力简直可以用稀薄来说，而且其灵力也有质的不同，这练功可不是短时间能完成的事，阿铁摇摇头暂时放下。

　　算算时间又该走了，阿铁无奈地扫视一番仙界，真想好好在这试一下仙魔通给自己的好些东西，这仙魔通没白帮，他心下暗自点头。忽然，他愣住了，眼光空洞地盯着远处，阿铁想到了一个问题。

　　从仙魔通先前的鬼影阿铁灵光一闪，自己何不也变成那无形之影，这样应该可以逃脱魔帝追踪了。

　　他在土黄星身体全变毁了所有的东西全部消失，他成了一种精神般的存在，那是一种无影无形他也说不上来的状态，看不见自己只能感觉到，虽然不知这到底能不能躲过，不过现在有这么一个法子他说什么也要试一下。

　　阿铁一番思索定一条假死之计，为了不让魔帝有所怀疑，阿铁不准备在仙界实行，因为这里他以后还要来，不想给魔帝留下一丝联想的由头。

　　阿铁又窜了几个界面，然后停了下来，这个界面一片黑暗，寻常人根本伸手不见五指，也就修行者还能见到东西，但是也看不远，阿铁也就看得见方圆十几里内的情况，四周并无什么东西，空荡荡的，而且这里空间还有一种特殊的凌乱能量在飘动，这里的状态正好。

　　阿铁立在空中，首先又念了召唤咒语，咒语刚念完，前方一下又裂开一个黑洞，一个白色飞狮窜了出来，围着阿铁连连打转，摸了摸飞狮的头，然后阿铁一古脑地把身上的戒指与神器全都放到了白飞狮身上，接着拍拍他它的头又道：“我的宝贝可全放你这了，你可得给我看好了。”

　　白飞狮点点头，摇摇尾巴，然后转身飞回洞中，洞口再次关上。

　　接着阿铁在空中静立着，过了片刻，他的精神体从那肉身中飞出，飘在空中，原先的那具身体还在那里，阿铁给他留下一部分意识，他要用这具身体骗过魔帝。

　　飘在空中，阿铁意念再生一个假的九角星出现在那具身体的手中，阿铁又把这具身体进行了改造，里面布满了符雷，最终他要把这身体当着魔帝的面引爆来个一干二净，让魔帝想仔细查也查不了。

　　假阿铁扬了扬手中的九角星对着虚无空中的阿铁一笑道：“放心吧，我能办好。”

　　阿铁放下心来正要离得远些，忽然一个稚嫩的童子般的声音在阿铁身旁响起：“咦，你这是在干什么，你现在的样子好奇怪哦。”

　　阿铁大惊失色，无形的身体嗖一下窜了开去，回头望去，原来的空间并无什么东西，哪里空空的，他四处再三查看，可是还是看不出所以然，他只得小心警备。

　　但是，那稚嫩的童子般的声音又道：“你别跑呀，小豆子又没有恶意。”

　　阿铁再次大惊，嗖嗖连窜了数百米开外，对着原先那处空无一物的空间大喊道：“谁，你究竟是谁，快出来。”这也太骇人了，什么人竟能让阿铁一点知觉都没有的就来到他的身边，这要是魔帝他可是死定了，听声音他可以断定不是，不过就这样也让阿铁惊惧无比。

　　声音又起：“出来就出来，看你怕成那样。”

　　忽然阿铁眼前的空间白光一闪，一个头颅般大小的圆圆的白球闪了出来，白球光光滑滑，新奇的是白球上竟是一张脸，一张孩童的小脸，看上去极为可爱，正嘟着嘴瞅着阿铁。

　　阿铁惊呆了，嘴角动了动，半响道：“你……你讲究是什么东西？”

　　那张脸皱起眉头想了想，然后道：“小豆子不是东西，我是界灵小豆子，喂，你是什么东西？”

　　阿铁愕然，看他的样子不象是在拿自己开涮，阿铁道：“我叫阿铁，不是东……哦，我是人。”

　　小豆子却疑惑地道：“不，你撒谎，人我见过，那没有你这样的，你好奇怪，为什么你能与你的身体分开，你现在的状态我也说不出来，那是一种小豆子从没见过的。”

　　阿铁再次骇然道：“你……你能看见过现在的样子。”

　　小豆子摇摇圆圆的脑袋道：“看不见，不过小豆子能感觉得到。”

　　听到这阿铁既高兴又担心，高兴的是现在的形态无人能看见，担心的是又可以被人感觉到，这要是面魔帝感应到那可就麻烦了。

　　小豆子听阿铁似乎很在意这点，就道：“不过，你不要担心，你现在的样子除了小豆子之外，应该没有人会发现的了的，就是那个追杀你的人也不能。”

　　阿铁再次大惊道：“你……你知道有人在追杀我？”

　　小豆子道：“是啊，小豆子观察你们好久了，哦，现在那人和在另外几个界面，可能一会就到了，本来觉得没什么意思，可是却又发现你现在变成了一种我都不认识的新形态，一时好奇，所以就出来问问你。”

　　阿铁再次震惊了，这小豆子竟然跟踪了他与魔帝很久了，而他们一点都没有发现，更让人惊奇的是，这小豆子竟能感应到现在魔帝的位置，这……这小豆子到底是什么东西，阿铁好奇地少量了小豆子几百下，可是除了一张圆圆的可爱的还带着些孩子气般的小脸，他到底是何方神圣。

　　阿铁试探着道：“喂，小豆子，你究竟是人，还是仙，或者是……神。”

　　小豆子摇摇圆头道：“我既不是人也不是仙，更不是神，我是界灵小豆子。”

　　阿铁道：“界灵又是什么？”

　　小豆子一副老实模样道：“哦，你不是有个九角能穿越各个界面吗，我就是这些界面的界灵了。”

　　阿铁一呆，顿时傻了般，这可是认他打破头也想不出来，世上竟会有这样的奇怪存在，抬头望向天空，又摇摇头，他想不出这天还会有灵，能穿越界面他不难理解，可是现在界面有灵这到底该如何想了。

　　想不通，阿铁就只有多问，他又道：“小豆子，你这界面都干些什么？”

　　小豆子一副得意的样子道：“我的本事可大了，你们穿越这些界面都要通过什么所谓的法宝之流的，而我随时就可以想到那个界面就到那个界面，而且，所越界面有人穿越我都知道，厉害吧。”

　　阿铁又是一呆，脑袋完全短路，可是令他更加短路的是，小豆子脸一皱忽道：“哦，那个人马上就要追过来了，你想走就要抓紧时间了。”

　　阿铁顿时惊醒过来，急忙道：“好的，谢谢你小豆子，我现在不想走，你也知道我被他追杀，现在我就是要看看他能不能发现的了我现在这个样子，否则以后没个安宁日子。”

　　阿铁飞窜了老远，在远处盯着自己的那具替身，可是小豆子居然又飞过来，待在阿铁身边，圆圆的大脸好奇兴奋地望着替身道：“哇，这下可以看出好戏了。”

　　阿铁哭笑不得道：“小豆子啊，你能不能先躲起来，你现在这个样子要是被那人看见可就麻烦了。”

　　小豆子不屑地道：“嗯，看见又如何，世上没有谁能拦得住我。”

　　小豆子似乎很少和人说话，性子也带着些小孩脾气，现在魔帝马上就来了，阿铁不得不先哄哄他道：“啊，小豆子，你要是先躲起来，等那人发现不了我，到时我送你件好玩的东西，好不好？”

　　小豆子两眼一睁，发着光芒道：“真的，你可不要骗我。”

　　阿铁忙道：“绝对不会。”

　　小豆子嗖一下隐去了踪迹，阿铁感应一番竟没有丝毫发现，心下暗自称奇，这小豆子可真是一个大迷。

　　才一会，空中又一次划过一道白芒，再次出现一道裂缝，一个人又闪了出来，那人正是魔帝，他出现在替身阿铁不远之处。

　　而替身阿铁见状，一脸的震惊，身体四晃，手忙脚乱地举着九角星就要划开空间似的，魔帝却电闪般窜了过来，哈哈大笑道：“看你这次还往那逃。”

　　替身阿铁着急地竟还未把空间弄开，见到魔帝扑来，大喊道：“我跟你拼了。”

　　然而魔帝却手诀连闪一下定住了替身阿铁，替身阿铁挣扎着，魔帝冷冷狞笑道：“小子，我要让你尝尝魔欲蚀魂的滋味。”

　　然而替身阿铁一脸坚绝道：“宁可死也绝不受忍，你别想。”他的身体忽然一声爆炸，连着九角星也炸成了粉末。

　　魔帝咬牙骂道：“妈的，你他妈的竟敢自爆，老子就是下到鬼界也要把你的魂魄找来，老子要永世折磨你。”

　　阿铁看得心惊，魔帝对他恨意太深，竟连他的魂魄也不放过，辛运的是现在魔帝还没有发现他的精神体，看来还真象小豆子说的那样，除了他没有谁能发现的了。

　　魔帝对着那空间连连发出爆炸魔诀，把那里炸了又炸，一阵疯狂过后，最后渐渐平静下来，立在空中半响，最后对着那处地方冷冷一扫，掏出黑轮就要划破空间而去时，忽然魔帝顿了一下，眼睛如雷电般射向阿铁这方。

　　阿铁大为震惊，那一刻差点就想飞跑，可是他心中却明白不能那样做，此时不动还好，动了必定会让魔帝更加怀疑，阿铁不再去观察魔帝，干脆静下心去什么也不想。

　　魔帝疑惑地歪歪头，又凝神观察了那地方片刻，随后摇摇头，划破开间离开了。

　　小豆子又闪了出来，眨着眼睛道：“这人太凶了，不过，现在好了，我说的嘛，除了我没有谁会发现的了你，这下他可走了，喂，你答应我的东西了。”

　　阿铁长长松了口气，总算是瞒过了魔帝，看来现在这种状态还是很管用的，他不用在担心了，望着小豆子那好奇地小脸，他道：“好的，小豆子，我现在就弄给你。”

　　阿铁从空中弄来无数粒子，然后造了一台小寻的影视机，里面有着一部以前录下的动画片《腊刀小金》，这可是以前最受大人小孩欢迎的一部动画片。

　　小豆子圆圆的脸下方忽然伸出一条手臂接过阿铁抛来的机子，好奇地道：“这是什么，怎么用。”

　　阿铁告诉他如何开启，小豆子眼光顿时一下被打开的机子吸引住了，里面那顽皮的孩童把他逗得合合大笑，眼睛再也移不开了。

　　阿铁也不去管他，被《腊刀小金》迷住的人不一口气看完是不会理其他事的，而阿铁也有许多事想问问他，趁此机会干脆好好试一下现在的状态。

　　这种虚无的存在，阿铁开始还是有些不习惯，可是在试过几次后，阿铁就欲罢不能了，阿铁发现他现在移动起来几乎不用时间，他可以瞬间达到千里之外，简直可以比得上瞬移。

　　而且阿铁发现现在自己这种状态与空间中的粒子结合得更加紧密，他以现在的这种状态更能控制更多的粒子，不过，除此之外，阿铁似乎还没有发现更多的技能。

　　控制着粒子又变成了一个肉身，这个肉身可没有先前那个好，里面没有元婴，要想用元婴那还得从新修练，阿铁也是没办法，弄个全假的，没有元婴灵力的替身那肯定是瞒不过魔帝的，为了以后长期安全，只有忍痛舍弃了，不过就是花点时间再练回来而己。

　　阿铁再次开启召唤空间，取回白飞狮身上的东西，可当他拿着九角星时，他一下愣住了，阿铁发现现在的身体可是没有一丝的先前的那六婴之力。

　　没有那种神力，连灵力都没有，那竟是连玉佩也无法开启，阿铁怔怔地呆立着，无神地望着手中的九角星，这神力可不是想练就能练回来了，灵力还好说。

　　正当阿铁发怔之时，小豆子欢叫着奔过来道：“阿铁，你还有没有《腊刀小金》，这小孩太有意思了，小豆子还想看。”忽然发现阿铁发怔就问道：“阿铁，你怎么了？”

　　阿铁无力地摇摇头道：“我现在没有了开启九角星之力。”

　　小豆子一听，小嘴一跷道：“哦，我还当是什么当不了的，你说吧，想去哪里，小豆子负责把你送到。”

　　阿铁眼又亮了，望着小豆子道：“你真的能把我送到想去的东西？”

　　小豆子自豪地道：“那当然，对于空间移动，我可是很在行的。”

　　这小豆子到底是什么来头，怎么能耐大得吓人，阿铁又摇摇头。

　　然而小豆子马上又让阿铁更震惊，他道：“其实阿铁，如果你能再给我看一些《腊刀小金》，我可以告诉你一个法子，可以让你拥有一种神奇的力量，用那种力量应该开启九角星。”

　　阿铁浑身一震道：“当真，如果真的可以，我再给你十集。”

　　小豆子急忙晃着脸道：“不，二十集。”

　　阿铁迅速绝断：“成交。”他心中忽然升起一种骗小孩子的感觉，不过现在顾不得了，没有了神力，他还有好些事做不了。

　　把二十集《腊刀小金》打入影视机后，小豆子迫不及待地要打开看，阿铁连忙道：“小豆子，东西你等下看，你先给我说说该怎么做？”

　　小豆子得了东西，一双眼就没有离开过影视机，闻言抬起头来迅速说道：“我知道你们叫做修行者，就是要从宇宙中吸引灵力。”

　　阿铁点点头，这是老生长谈。

　　小豆子接着道：“可是你知道吗，空中的灵力其实是比较低等的。”

　　阿铁听了如同雷击，一种全新的概念隐约进入他的脑中，他急问道：“小豆子，你是说，这空中有着无数种力，力还分等级。”

　　小豆子上下晃动着圆头道：“我到过不同的界面，观察着不同的人，他们中有修仙界，修魔者，修妖者，鬼，冥，魔法等等，其实他们都是在使用其中的一种力，但是岂今为止我还没有在那个界面发现有人使用那种——无有之力。”

　　阿铁脑袋飞速地转着，追问道：“无有之力，这又是什么力。”

　　小豆子歪着想了想脑袋道：“无有之力，这是我取得名字，其他所有的力都是在这种力之上发展起来的，这是最根本之力，具体是什么样，小豆子也说不上来，这要你自己去领悟，好了，不和你说了，小豆子要看《腊刀小金》了。”

　　阿铁心潮翻滚，怔怔地立在空中，也不理会脑中却想着那无有之力。一会索性盘腿而坐，全身心地沉侵在空间中去感应那无有之力。

　　空中阿铁以前就感应有无数的粒子，现在又深入地探查，可是除了粒子他还是没有发现所谓的无有之力，也不知观想了多久，但终无所获，阿铁停了下来。

　　低头望了望自己的身体，阿铁忽然想到，莫不是有了身体不容易感应，无有之力不正有着自己的无形精神体对应着。

　　想到这，阿铁的精神体再次飘出身体，精神体悬在空中，再一次去感受无尽的虚空。

　　然而，就算以阿铁的无形之躯，他一遍又一遍地在虚空中搜索，可是除了那些各种粒子，他依然还是没有什么发现。

　　阿铁在空中四处飘飞，一下在千里之外，一下又到万里之遥，可是无论在什么地方他都是没有发现，经过无数次的尝试，阿铁终于放弃了这种探寻。

　　飞回到原来身体的上空，阿铁望着下方的身体就要钻进去时，忽然间，阿铁停住了，虽然他也看不见自己的样子，可是他还望了望空中无形的自己，他惊愕了一下，脑中灵光闪过。


第193章 定居仙界

　　那一瞬间，阿铁想起自己是无形的存在，何不用这种精神体去试一试九角星与玉佩。

　　想到这，阿铁回到身体中，拿着九角星向着里面输入了一丝自己那无形的能量之体，刹那间，奇异发生，九角星竟吸取了这种能量，里面竟有一丝的波动，这是被启动的征兆，阿铁大喜，但是他却马上停了下来，因为虽只是那一丝输出的能量就让他精神有些疲惫。

　　然而，这一发现却又让阿铁又高兴又迷惑，自己现在的精神体难道就是无有之力吗，阿铁觉得这个想法有些荒谬，但是，却又找不出更好的解释。

　　想不通就不管了，先用上再说，阿铁休息了一下，心道，这直接输出精神之力很是不妥，阿铁想，看来得加强精神体的修练。

　　可是如何修练这精神体，阿铁又陷入了僵局，这可是从没有过的情况，没有任何现成的功法可以借助，看来得自己去摸索。

　　阿铁试着用各种功法去吸收灵力，可是身体的灵力倒是增长了，但是精神体他却还是没有什么变大的感觉。

　　他停了下来，苦苦思索这个问题，可是依然想不明白，无意识地眼睛扫着四周，远方小豆子浮在空中，前方是那影视机，小豆子一张小圆脸兴奋地望着屏幕，一会咯咯笑，一会眉头飞扬，更奇的是，他的脸周边的空间竟有着丝丝淡淡的白芒聚向小豆子。

　　这小豆子竟在玩乐时自动地在吸收着能量，阿铁看得暗自叫奇，但是那一刻阿铁忽然心中一动，又回转目光，然后精神体从身体中再次窜出一下飘到了空中。

　　飞到空中，阿铁自由地感受着整个空间中的各种能量，可是这种状态下阿铁还是没有感应到能量增长，但是阿铁却并不着急，而是慢慢地试着让自己无形之身慢慢地散开。

　　散开，散开再散开，阿铁感应的空间越来越大，先是身边一二十厘米范围，到后来阿铁感觉自己已经遍布了数百米的空间了，至此，他再也分散不开了。

　　而现在分散开了的每一部分，阿铁都能清楚地感应到，每一部分都象是他自己原来的部分一样，阿铁此时心中一凛，他感觉自己只要还存在一丝这种状态，那他就不会消失。

　　阿铁分散开后，他就有了感应，他感觉自己的精神体似乎有了增加，这让他大为惊喜，原来这样子就可以增强。

　　当下，阿铁立刻沉入到在种奇妙的状态中去感应那种玄妙，那种增强的能量让阿铁亲身感受了一番，但却不知道它是从什么地方而来，不过，现在没时间去管那些，先多增强些身体要紧。

　　那来自不知何处的能量一点点的充实着阿铁的精神体，他现在并不用多么刻意地去吸收只要把自己全身心的放开就行，就象刚才看到小豆子在开怀大笑之际能量自动被他吸收一样。

　　虽然能够充实身体，但是速度却并不很快，过了良久也只能比以前多了一倍有余，阿铁就停了下来，这事急不得要慢慢来。

　　阿铁把散开的精神体收了回来，现在同样的大小但却比以前更加凝实了。飞回了肉身，阿铁站了起来，小豆子早已看完了那些片子，见阿铁站起，兴奋地飞舞过来道：“阿铁，你的这东西太好玩了，还有没有啊？”

　　这小家伙成了动画迷了，阿铁记录下来的动画片还有些，就是没有凭着阿铁那超级大脑，那还不能很快的编一部出来。

　　只是阿铁却想弄清这小豆子到底是什么来历，就笑眯眯地道：“有啊。”

　　小豆子欢跳着左右摇晃着大圆脸一双眼睛睁得老大，急切道：“快，快给我。”

　　阿铁道：“给你可以，只是小豆子，我想问你几个问题？”

　　小豆子急道：“好，快问，快问吧。”

　　阿铁道：“你究竟是什么，到底是不是神？”

　　小豆子摇摇头道：“我也不知道，我只记得当我有记忆之时就已经在这界之中了。”

　　阿铁又道：“那你在这个界中多久了？”

　　小豆子道：“这个可不好回答。”

　　阿铁道：“为什么？”

　　小豆子道：“因为这里的界很多，每个界其实时间是不一样的，你让我与那个界的时间说了？”

　　阿铁恍然道：“那你以修真界的时间说吧？”

　　小豆沉吟会道：“那估计也有三四百万年了吧？”

　　阿铁吓了一跳，惊愕地望着小豆子，这小家伙竟生存了三四百万年，不可想象，又道：“那这里的界你都知道吗，这里究竟有多少界面？”

　　小豆子一笑道：“这小豆子最清楚了，没有人比我更知道这里有多少界了，我每天都在四处游荡，这里现在共有三千三百个空间界面。”

　　阿铁一愣道：“现在有三千三百个，你的意思是以前不是了？”

　　小豆子歪着脑袋道：“当然不是，这里的界每隔一段时间就会有消失的，每隔一段时间又会有新的产生。”

　　阿铁又愣，怎么会这样，界面也能消失生长吗，这个界还真是奇怪之极，他问道：“那你究竟在这里做些什么了，小豆子？”

　　小豆子道：“我呀，也没什么，就是在界中四处玩玩。”

　　阿铁张大了嘴道：“啊，你就干这个？”

　　小豆子嘟着嘴道：“也不完全，主要还是管理这里的界面，比如说，那个老头子能找到你，其实他是靠着一丝界面残留气息才能办到，而我只要把你所经过的空间气息全抹去，他就找不到了。”

　　阿铁眉头皱了起来，眯着眼道：“小豆子，你有这法子，刚才怎么不帮，害我还担心一番。”

　　小豆子嘿嘿一笑道：“不是啦，小豆子不能随便管各界中的事情的，我只是对你好奇所以才出来见你的。”

　　阿铁道：“谁不让你管的？”

　　小豆子摇头道：“不知道，自从我记事起脑中就有这种想法。”

　　阿铁沉疑了，这倒是个怪事，可是到底是怎么一回事，他现在怎么也猜不透，这小豆子和这个无数界面透着无数说不清的神秘，看来小豆子也是不知道。想想也没有什么要问的，阿铁又甩给小豆子几部动画片，然后道：“小豆子，我要走了。”

　　小豆子接过动画片正要看，可听了阿铁这话他着急了，没了阿铁他找谁去要动画片，他忙道：“阿铁，你不如到我的空间去吧。”

　　阿铁一笑，知道这小鬼头的想法，是想拉住他好要动画片，他笑道：“小豆子，我可是还有事情要办，以后再说吧。”

　　小豆子眨眨眼想了一下道：“那好吧，你要去哪里，我送你。”

　　阿铁谢过道：“我想去仙界，不过，小豆子，我……”

　　然而阿铁话还未说完，小豆子身体一阵白光划出扫过阿铁，阿铁躲也躲不了，眨眼之间，阿铁眼一黑又一亮，整个人一下又出现在另一个界面，这里灵力十分的充沛。

　　小豆子就道：“好了，阿铁，这里就是仙界了。”这小家伙为了动画片，忙着献殷勤，连阿铁后面说要自己试下新的力量都不听完就把阿铁移来了。

　　阿铁无奈的一笑，不过，他倒是很惊奇刚才小豆子把他移过来，他竟没有什么感觉，好象一下就到了这里，他问道：“小豆子，你是怎么穿越这些界面的，似乎你不用什么东西？”

　　小豆子道：“那当然，这些什么界在你们看来很神奇，不过对我来说那就太简单了。”

　　阿铁来了兴趣道：“你究竟是怎么做到的。”阿铁认为也许能从小豆子的方法中学到些什么。

　　但是，小豆子却摇头道：“说真的，小豆子也说不上来，只是感觉想到那就能一穿就过。”

　　阿铁望他似乎并不象不想说，而是不知道，也暗自摇头，但是心中却在想，一穿就过，这界也太好过了吧，自己当初弄那个九角星全身真力差点没给抽光，他倒是轻松。

　　随即，阿铁与小豆子告别，小豆子却还是有些不舍，阿铁知道他是想要动画片，笑笑干脆又给了他几部，这把小豆子乐得笑脸直点，在阿铁身周上窜下跳的兴奋的不得了。

　　小豆子抿抿嘴道：“阿铁，这个给你，你想找小豆子时，只要给它输入灵力就行了。”他张嘴吐出一白色的小圆球来。

　　阿铁接过反复看看，这白球材质古朴，说不出是什么玩意儿做的，收了起来，这次两人才正式分别了。

　　临走了，小豆子居然还在空中恋恋不舍地望着阿铁，看那馋样还是舍不得阿铁的动画片，阿铁摇摇头回首望去。

　　此处，是一座星球，星球生机勃勃，草木丛生，河流奔淌，山石峻峭，风景怡人，加上灵气充沛，阿铁感慨，这仙界还真是个好地方，随便选一处都是这么好。

　　现在算是勉强安定了，阿铁在星球上飞行一遍，又四处搜寻，没有发现什么人或物来过的痕迹，也没有什么厉害的怪兽，又观察星空，附近也没有什么星球，心下比较满意，就在一处地方布下一道仙阵，然后取出玉佩，他自从天晶星上逃出就一直没有进去过，现在正好去看看。

　　阿铁静下心来，把精神力抽出一分，连连打着启动神诀到玉佩上，玉佩光一闪，然后他人就消失在玉佩中。

　　一处郁郁葱葱的平原之上，井然有序地座落着成千上万的帐篷，这之间，还闪现着无数的人影，看其装饰，一系列的红色服饰，他们正是天云世家被阿铁送入玉佩中的族人。

　　这平原之上的是天云世家的凡人们，而天云世家的修行者与阿铁朋友们却待在不远处的一处山坡之上。

　　岚小月刚从天上飞了下来，落到山坡上坐着的岚天星身旁，兴奋地叫着：“哥，这里好大，我飞了几个时辰，竟没有见到边。”

　　岚天星无奈地摇摇头道：“小月，你不要再玩了，好好抓紧练功吧。”

　　岚小月却不理继续道：“哥，你说这里真的是在铁哥哥的法宝中吗？”

　　岚天星点点道：“是的，这应该没有错。”

　　岚小月眨着眼扫着四方道：“这里真的很美，有山有水，灵力也不弱，真难以相信一个法宝中会有这么好地方。”

　　岚天星道：“这法宝你没听阿铁说吗，它可是件仙器，神器啊。”他自己都两眼放光。

　　岚小月又兴奋尖叫：“神器，是啊，铁哥哥究竟去哪里得到的这些东西，他简直是个迷。”

　　那边盗乾坤嚷嚷着：“我奶奶的，这个铁小子，怎么还不来，把我们丢到这里他自己却不露面了。”

　　东方玉树不知哪找来的酒，靠在一块大山岩后，独个逍遥地饮着，饮罢接口道：“老强盗，几天不偷东西就熬不住了，哈哈。”

　　盗乾坤一吹胡子道：“我奶奶的，臭小子，你当心我那天把你偷个一干二净。”

　　东方玉树一摊双手道：“老强盗，我自己都找不出我有什么可偷的，如果你能找到告诉我一声。”

　　他的话引得大伙哈哈大笑，他们这是故意逗嘴让大伙开心。

　　就在他们你一句我一嘴地说着之时，忽然眼前闪出一个人来，众人一下静了，接着爆发出雷鸣般的叫喊声：“阿铁（家主，哥哥……）”，人人纷纷站起，场面热闹起来。

　　众人闹了一会，云长老最关心的还是家族面临的危机，他问道：“总家主，外面的事怎么样了？”

　　其他人高兴一阵也急想知道这事，阿铁扫了他们一眼道：“告诉大家，我们现在完全安全了，从此之后不会再有危险了。”

　　阿铁这是用强音说出，整个场地上所有的天云世家的人都能听到，这一下，所有人再次爆发雷鸣般的欢呼声：天云必胜。

　　他们所有的人全都很活蹦乱跳，眼眶湿了，天云世家在魔临灭家之危时，却又奇迹般地存活下来，他们感到幸运和高兴。

　　然而接下来阿铁的话全让所有的人包括盗乾坤，东方玉树等等全都一下傻了般静止了。

　　阿铁眉头先一皱后大声道：“各位想来已经知道我们现在是身在何处？”

　　底下有人附声道：“听说是在总家主的一件法宝中。”

　　阿铁重重一点头道：“对，就是在我的一件法宝里，可是你们知道现在这件法宝又是在哪里吗？”他一边说一边手找着上面的天空。

　　众人疑惑不解，有人漫猜着：在浩瀚星，在原来天云世家哪，还有人竟猜在魔皇星，天灵星系，五花八门的。

　　底下盗乾坤猴急的直抓脑袋，要不是阿铁现在在对所有人说，他早冲上去问个明白了。

　　阿铁淡淡一笑道：“各位，告诉大家，现在这外面就是仙……界。”

　　啊！

　　众人一下都惊得张大了嘴，全象刚吞下一个大大的馒头。

　　仙界那是每个修真者心目中神圣之地，他们修行一生最终的目的就是为了飞升，就是为了到仙界继续修行之旅，只是这修真要历千难万险，从开光到金丹，从金丹到元婴，元婴到合体，合体到渡劫大乘，那一步都不是那么容易到达的，他们中有很多人可能终生就只在某一层次修练，有些就算能渡过某一层次，可是也可能会消亡在下一阶段，到了最后渡劫之期，十之八九又会被天劫劈得粉身碎骨。更有甚者连修真都不能，因为修真资源的不多，就象天云世家的凡人，他们大多不能修真。

　　而现在，他们什么都不用做，就这么一下到了仙界，这如何不让他们心中震撼，他们的心情那是打翻了五味瓶，什么滋味都有，有些竟哭了。

　　盗乾坤直眨小眼道：“我奶奶的，你说的不会是真的吧。”他一把说一边使劲地抓着他的弟子小胖嘟的头，小胖嘟强烈不满地把他的手移开。

　　大傻龙呼呼嘟囔道：“老大，我可是修魔者，到仙界怎么行？”

　　魔杆敲了他一下道：“大傻龙，跟着老大，管他成仙成魔的，只要好玩就行。”

　　所有人全都傻了，好半天才大家才回过神来，嘴中喃喃自语：“仙界，我该不会是在做梦吧。”

　　岚小月一下跳了过来道：“铁哥哥，你说的是真的吗，外面真的是仙界吗？”

　　阿铁笑道：“那当然了，我什么说过谎话？”

　　岚小月一拍手掌道：“那好，铁哥哥，快带我们出去看看，好想看看那传说中的地方。”

　　紫雨轩听到这个消息时，顿时石化了般，他做梦都没想到会到仙界，他本来还一直在为着该如何提升实力好回到魔界，可是现在竟轻易地到了仙界，这到了仙界那离魔界就不远了，他眼睛怔怔地望着前方，紧咬牙齿心中暗自发誓：“等着吧，我很快就会回来了。”

　　阿铁又道：“我告诉大家这件事，就是说，从今以后我们天云世家就将生活在你们盼望以久的地方——仙界了。”

　　场中再次爆发出雷鸣般的吼叫，他们实在是为这个决定疯狂了，然而更加疯狂的是，阿铁又抛出一个重磅：我决定从今之后，天云世家所有人都可以修真。

　　这一下让天云世家的凡人们更加惊呼，他们本想不能修真，可是一生能到传说中的仙界那也算不虚此生了，可是阿铁却又说让所有人都可以修真，他们这时更是从内心深处感激这个新的家主。

　　阿铁道：“好了，大家伙都准备去吧，等我们在外面收拾好了，就让大家伙出去。”说完，阿铁转过身对着盗乾坤，紫雨轩等等自己一干朋友道：“各位，没通知你们就把你们弄到这来了，各位觉得如何？”

　　盗乾坤哈哈一笑道：“我奶奶的，铁小子，你不弄得老盗我心跳加速你不会善罢甘休，就这么一把我们弄到仙界来，害得我老盗想亲自试试渡劫天劫的滋味，这下可好，什么也尝不到了。”

　　东方玉树眯眼道：“老强盗，你真是得了便宜还卖乖，凭你的资质我估计这辈子是不要想飞升了，现在老大把你弄来，你倒是有意见了。”

　　岚小月瞪了盗乾坤一眼道：“老盗贼，你要是不愿意，我让铁哥哥把你送下去，你一个人慢慢的修练去。”

　　盗乾坤急忙摆手道：“我奶奶的，千万不要，我可舍不得大家。”

　　众人哈哈大笑。

　　接下来就是商量先派一批人出去打先安排一二，然后再全部出去，阿铁本来就点几个人，可想出去的实在是太多，个个眼馋巴巴的，阿铁一想，觉得外面也没什么不妥，就一古脑地把人送出去几十。


第194章 自创仙功

　　众人一跳出玉佩，顿时都呆住了，但马上他们全欢叫起来。

　　盗乾坤激动地在附近山石间乱跳，一边跳一边喊：“哈哈，我奶奶的，老盗我终于到仙界了。”

　　岚小月象蝴蝶般在空中飞舞，一副沉醉的表情。

　　其他人都深深地震惊着，亲手摸着这仙界的一草一木。

　　然而大伙还没好好欣赏下这个世界，忽然几个修为低的弟子脸色一下扭曲起来，身体表面一伸一缩的象被压缩的气球一般，他们这一变化才起，接着，又有几个人也象他一样的身体猛然骤变，随后更多的人都是这样，象是要爆体一样。

　　盗乾坤大叫一声：“不好，他们受不了仙界压力，铁小子，快把大伙送回去。”

　　阿铁正在思索是怎么一回事，听了盗乾坤的话，也顾不得多想，嗖嗖两下，把人又全都送回了玉佩之中。

　　回到玉佩之中，云长老与盗乾坤连连了起对着几个弟子每人心口拍了一掌，然后叫他们坐下静修。

　　忙完这些，盗乾坤喘了口大气道：“我奶奶的，差点就害了他们。”

　　大伙大都不明白这是为什么，连阿铁都还在想，岚小月早就忍不住道：“老盗，究竟怎么回事嘛？”

　　盗乾坤猛拍脑袋道：“我奶奶的，光顾着好玩了，忘记了仙界与修真界是两个不同的界，这里的灵气比下边浓多了，没经过天劫飞升的可受不了这个。”

　　云长老也是见多识广，接口道：“是啊，要是再晚一会，我们也一样受不了仙界这强大浓密的灵气。”

　　说到这大伙算是明白了，仙界与修真界不同，这里灵气密而高，只适合那些飞升上来的人，其他人没经过天劫，身体没有经过天劫洗礼与改造，那是承受不了仙界的高密度的灵气的。

　　阿铁也想明白了，暗自一惊，他之前可没想到在个问题，刚才差点就要弄出人命了。

　　这里面反应慢的大傻龙傻乎乎地道：“喂，你们再说什么，我怎么听不明白？”

　　魔杆拉着他道：“大傻龙别添乱，待会我跟你说。”

　　那边岚小月却一下苦着脸叫道：“哇，那么说，我们都不能再待在仙界了。”

　　她的话一下让大伙象掉入了冰洞中，这好不容易来到仙界，可不想竟然不能待在这里。

　　大伙象是泄了气的球般，一下全都没了劲，软绵绵的坐立着。

　　阿铁却早在思考该如何解决这个问题了，其实这个问题转化成科技语言就是低能量场与高能量场的问题，他先前没想到，不过经这一提醒，他立刻想起，在以前联邦曾经做过一些试验，就是制造一些高密度的场用于试验，而进入这个场中其是只要穿着特制的服装抵消掉那种压力就可以自由进出了。

　　见大伙没精打采的样，阿铁一笑道：“各位，你们还想待在这仙界吗？”

　　东方玉树瞥了他一眼道：“老大，这还用问吗。”

　　阿铁道：“那好，既然大伙都还想待在这里，那我有办法。”

　　啊！众人大惊，眼睛齐涮涮地望向阿铁，那是期盼是渴望的目光。

　　阿铁大笑一声，一下抛出十具防护衣到一边的石块上，衣服看上去象太空服，给这些修真者看上去怪怪的感觉。

　　阿铁道：“穿上这个，你们就可以在外面自由地行走了。”

　　话刚落，立刻窜上来二十人，疯抢着拿防护衣，阿铁连忙喝止，挑了十人出来，然后道：“别急，这次是先试一下，要是可行的话，人人都有份。”

　　听了这话大伙才没抢，分了十人出来，修为从高到低，然后阿铁把人带了出去，他也跟了出去。

　　在星球上，十人穿着防护衣来来回回地运动了几个时辰，一点事都没有，这下算是满意了，阿铁又返了回去。

　　里面的人见这么长时间都没人被送回来，就知道这肯定行，这下见了阿铁回来，顿时都挤了上来要衣服。

　　阿铁戒中还有大量的变形粉，一口气弄出一万件来，这可把大家伙眼都看直了，于是，又有万人被阿铁送了出去，剩下的基本都是没修过真的了，阿铁决定这些人先缓一缓。

　　他飞出玉佩，星球上万人穿着防护服在四处行走，其中修为高的并没有时刻穿着，他们忍受力要强些，可以隔很久才穿一下，而修为低的能不戴的时间比较短了，他们用这种法子慢慢的适应。

　　而且，这法子非常有利于练功，仙界灵力充沛，修练一天抵得上在修真界十天之功，只是经验丰富的长老家主告诉其他人，不可操之过急，修为提升的太快根基会不稳，后果危害更大。

　　阿铁也道：“大家都不可急于提升，时间长的很，我们以后就长期待在这里了，有的是时间。”

　　忽然，岚小月飞一般窜了过来急冲冲地喊道：“铁哥哥，快跟我来。”

　　阿铁道：“什么事？”

　　岚小月嘿嘿一笑不答，牵着阿铁的手飞似地向着一处山谷飞去。

　　阿铁随她来到那山谷，山谷前有个小小的山洞，岚小月拉着阿铁就飞了进去，进入山洞中不远，里面有不算很大，就看见山壁之上被挖了个大洞，洞壁是白色的一片，那白片浮着一丝白光。

　　阿铁眼一亮，矿藏，他急忙走过去，伸手一摸，真是好矿，入手冰凉，带着丝醒脑的灵气真透皮肤，阿铁喜道：“小月，你是怎么发现的？”

　　岚小月得意一笑道：“这简单，我们天云世家的人对于找矿那可是有一手的。”

　　阿铁笑送：“小月，你可立了大功了，有了这矿藏，我们就可以在这里建一个新的诀华天幕了，到时，所有的人都可以到星球上面来生活了，而且有了这矿藏，我准备把这星球称为仙晶星，这与修真界的天晶星相对应。”

　　小月甜甜地笑着，眼睛眯成一条线。

　　接着阿铁把人找来，大伙一起就在此处建造了一个小型的诀华天幕，说是小型的那是相比整个星球来说，它虽小，但是下面容纳四五十万人还是绰绰有余的。

　　忙了五天，总算把天幕建成了，其实本花不了这么多时间，只是对于仙界矿石，阿铁第一次得到，花了好些时间去研究矿石的性能，虽然没有全部弄清，但是勉强能够做成诀华天幕所需的能量，先用着再说吧。

　　随后，阿铁一次把戒中所有的十万多人全部移了出来，还又用变形粉再造了十万具防护服，让这些人也可以到星球上四处走动。

　　接下来，阿铁找令族中所有金丹期以上的修行者，全都要一对一的帮助一个凡人开光，他说过要让天云世家所有人都能修真，而且现在在仙界，灵气充沛，这修真这一段完全不用仙石了。

　　随后的日子，大伙都忙着修练，虽说这以后就长住此地，但是他们依然还是急着想提升，阿铁对此也很是无奈，这提升的诱惑是无人能挡的。

　　然而还没过多久，就出现了问题，众多的天云世家子弟开光后就用原先天云世家的功法进行修练，因为他们不能直接在仙界的环境中修习，所以阿铁是控制着把仙界的灵力注入一小部分到诀华天幕中。

　　仙界灵力就是非同凡响，就这些许灵力就让那十万初修者中在短短的数天内，竟有人越过了开光期，这本来是好事的，可是天云世家几个领头却是忧心忡忡。

　　他们找到阿铁，云长老脸色凝重地道：“总家主，现在初修弟子们的情况很不好？”

　　阿铁疑问道：“有什么不对的，他们修行并没有人出现偏差，而且速度还快。”

　　云长老道：“总家主，问题就出在速度上，我们几个老家伙思索了一番，认为这种情况可能埋下隐患。”

　　阿铁道：“什么隐患？”

　　云长老道：“我们几个研究过，发现问题就出在功法上？”

　　他继续道：“我们发现要是按着现在的功法修行的话，初期速度是快，可是要是一过了元婴期，那后面就将难以再前进了，甚至会出现些很糟的情况。”

　　阿铁愣道：“为什么？”

　　云长老道：“总家主，这仙界的灵力与修真界的不一样，我们也知道，能进入仙界的可都是经过天劫的，而我们直接进入，身体并未经过那天雷之洗礼，如果以这样的身体去吸收那仙界灵力，后果就可想而知。”

　　阿铁眉头一皱，先前以为用防护罩就解决了仙界灵力问题，现在看来还是不行，难道不能待在这里了，还得把人送回修真界，想来还是自己经验太少，而且自己修行太过奇特，压根没想到会出现这种事，阿铁转向几人道：“要是有仙界的功法不知行不行？”

　　几人眼睛都是一亮，但又都摇头，云长老道：“仙界功法，应该不行，那是针对飞升后修真者的功法，两者起点不同。”

　　阿铁也摇摇头，否定了这个想法，他又过了一遍仙魔通留给他的功法，还真没有发现什么关于普通人修行的功法，都是要有一定基础的。

　　云长老又叹道：“仙界虽好，可惜没有初修者的功法。”

　　阿铁眼珠一转道：“云长老，这功法咱们自己创不就行了。”

　　啊！

　　几人惊得张大了嘴，为阿铁的话吓住了，自创功法，还是仙界的功法，这简直是不敢想象，要知功法，别说仙界功法，就算修真者功法，那也是历经千百万人，无数代修行者一点点改进积累才逐渐完善的。

　　因为，功法可是关联着人的身体要害，这真气在身体中运行，该如何走，如何运功，那都是千锤百炼的，越是大的门派其功法弊端越少，一些小的门派就不行了，他们的修行者可能会有着这样那样的问题。

　　功法，那不是说创就创的，真气在身体中运行稍不对劲，轻则出偏身体不适，重则经脉毁坏瘫痪甚至发疯爆体都是可能的。

　　云长老几个有些反应不过来的望着阿铁，创造功法这也太玄了吧，可是看阿铁在思考的样子似乎还真的准备这么做，他们心中暗自惊叹，这位总家主每每总是出人意料。

　　这些人离开前，阿铁令他们先让那些人先停下来不要修练，等他拿出新的功法来再说。

　　打发走了他们，阿铁飞身出了诀华天幕来到星球上另一处，他真准备尝试创新的功法。

　　这新功法的难点就在试验，一般人可不愿望用自己的身体当试验品，因为那十有八九会出事，可是阿铁没关系，身体可以随意组合，坏了弃了就是。

　　阿铁把身体变成一个普通人一样，然后在身周边布了一个阵法，让外界的灵气缓缓进入，接着开始修练。

　　首先他用的修真者的功法，不同的是他的灵气吸收量要比天云世家的那些人要多很多，这也是为了节省时间。

　　阿铁不断地加大灵气吸收量，没过几个时辰，他就感觉自己竟快要过开光期了，这可是按普通人的法子修，速度竟快得惊人，阿铁一惊，在样下去可能不用几个月就能突破元婴期了，这也太厉害了。

　　可是这里面的问题可就多了，修习过快，身体吸收的能量多，而精神境界跟不上了，最终的结果很大的可能就是爆体，看来修真者的功法还真不适合这里。

　　接下来，阿铁放下修练修真者功法，转而修习仙魔通给他的功法，当然他还是把身体变成没有修行过的普通人一样，但是这次更糟，阿铁才练了几分钟，一股强大的力量竟啪啪地把他身体里的经脉炸烂了。

　　幸而阿铁不是普通人，否则就这一下，足以让阿铁彻底暴废，这创新功法可不是一般人干的活，阿铁摇摇头又把身体改回原样。

　　这次阿铁没有立刻修练，他要好好的想想，该如何创新一种功法，能够让普通人在仙界修习，而且没有修真者功法的弊端。

　　经过一番研究，阿铁他发现那简直是一巨大的工作量，因为每一种功法都对应着一种运行线路，而人体有奇经八脉，还有遍布周身的数百条细小经脉，而每种经脉还有正向与反向运行，这初步的精算下来，竟总结八百种功法。

　　这还真不是一般人能干的活，就算让你一个人试，运气再好也不可能试完这八百种，不过对阿铁来说，就是多花点时间而己。

　　抓紧时间，阿铁开始试起第一种，坐好没练多久，经脉中暂时还未什么反应，阿铁却睁开眼暗自想，这样可不行，这一种估计要花几天甚至几月才能试完，八百种一个个的试，那要的时间就太长了。

　　阿铁想要解决这个问题到不是没有办法，他飞起身来，快速地在这附近布下一道阵法，阵法有幻阵的效果，外面看不见里面还能挡住别人进入。

　　然后阿铁在阵中一下放大堆的变形粉，接着全部把这些人化成和他一样的人形，顿时场中乍一下出现八百个阿铁，任谁见了都会震惊无比。

　　这些机器人拥有人的一切机能，脑袋也是来自于阿铁的复制，简单的说就是阿铁的复制品，不同的是这些人的大脑全部是相通的，每个人想的，在一定的范围内其他所有人都知道。

　　然后这里每一个人选了一种功法就开始了修练，都安排了人手，阿铁倒没有去修练了，他坐到一边，望着场中八百个和他一模一样的人暗自点头。

　　这些自己的复制品在练功，一时半会不会有什么结果，阿铁看了会，决定先离开回去看看再说。

　　飞回诀华天幕里，刚一落地，岚天星就跑了过来急道：“阿铁，先前在外巡视的弟子在那方发现有极强的能量波动，云长老已经禁止大家出去了。”

　　阿铁闻言眉头轻皱道：“我这就去看看。”这仙界阿铁也不很了解，先前他选这个星球，主要是挑这里环境好，现在竟在附近发现异动，如果不是人还好说，那要是人，那可就是仙人，他们刚从修真界上来，还是小心些为好。

　　阿铁按岚天星指明的方向飞去，飞行了几个时辰，前方零乱的陨石满天飞，能量紊乱肆虐，狂爆无比。

　　在弄不清情况之前，阿铁很小心地行事，那前方有颗星球悬于星空中，阿铁向那星球飞去，落到星球上，他四处搜寻可是并没有什么发现，星球并无什么人迹，光秃秃的。

　　阿铁待了一会，正想走，忽然天边一阵巨大的爆炸声传来，那天空闪耀着无数白光。阿铁抬头望去，远方几个小黑点正在追逐着前方一个小点。

　　眨眼间那几个小点就闪到了前方，原来是几个人在追杀，阿铁眼珠一转，身形一变，化身成一块岩石立在星球上注视着他们。这几人能量强大无比，阿铁决定是先看看再说，这些仇杀之事少惹为秒，再说以他现在的实力想管也管不了。

　　几人追打着飞了过来，可是忽然间不知又从那窜出一个锦衣高大男子一下拦在了那被追人之前高声道：“裂金将，你还往哪里逃。”

　　裂金将人高而瘦，一身黑衣破烂不堪，头发散乱，一脸疲惫无力，被人挡住他狠啐了一口道：“苗玖，你们阴谋反对仙帝，是不会有好下场的，听我一句劝，赶紧收手。”

　　苗玖喝道：“住口，裂金将你这个吃里爬外的家伙，想想当初你什么也不是，如果不是我们给你提供最好的功法，给神晶让你修练，你能有这么大的进步，你不思报答主上恩德，反而要去告密，你真是忘恩负义之极。”

　　裂金将痛苦的摇摇头长久不语。

　　苗玖见状以后以为他有悔意，就趁热打铁道：“裂金将，回来吧，跟着我们你想要什么就有什么，你帮着仙帝能有什么好处，现在你若死了，我想仙帝绝不会知道你这么个人的。”

　　裂金将长长吐了口气道：“我并不是为了仙帝，只是为了报答一个人的恩情罢了，算了，说这些干什么。”

　　苗玖摇摇头见劝不过他道：“你既然执意如此，那就别怨我了。”

　　裂金将哈哈一笑道：“我知道打不过你，可是你要想拿下我，可要没那么容易。”他手中忽然闪出一块巨大金色大球。

　　刚才追裂金将的那三个人也哗哗地掏出了各自的法宝，并且把裂金将围在了中间，然而苗玖脸色一沉道：“你们不要动手，今天让我亲自来。”他也取出一物，那是一把折扇。

　　阿铁可不想放过这么好的机会，以前可是从没见过仙人打斗，现在看看也好长长觉识，不过他可得藏好了，千万别让人发现，从这些人的口中听到的，阿铁就知道要是被他们发现那唯一的结果就是被杀人灭口。

　　裂金将挥手甩出金球，金球飞到空中忽然一下裂开，竟变成了上百颗小小的金球，然后化成一片球幕猛然全部向着苗玖攻去。

　　阿铁顿时瞪大了眼睛，这一幕竟是那么的熟悉，和自己的变形粉有异曲同功之效，心下对这裂金将一下亲近许多。

　　苗玖扇子一下飞了起来，迅速变大，然后围绕着他的身体四周不停地扇动。电闪间，那扇子扫过之处都会引发一阵阵激烈的爆炸，裂金将的小金球被扇出去不少，苗玖一边应付一边摇头道，能够掌握这种裂金球奇功，那可是要有巨大天份的，他们好不容易有个裂金将这样的天才，不想他竟又要叛离，说真的他还有些舍不得杀他。

　　他再次挽留道：“裂金将，回来吧，你的天才只有在我们这里才能得到更大的发挥，只有我们才能有那个条件让你更上一层楼，你就算回去，就算立了大功，他们也不会给你那么多东西。”


第195章 地底奇阵

　　裂金将摇头道：“道不同不相为谋，不必多说，看我金球杀阵。”他话才落，漫天金球一下散开，定在苗玖身周。

　　阿铁望去，那些金球分开的位置看上去似乎象是一种阵法，他眼中一亮，这可和自己的变形粉阵是那样的相似，他期盼着能从仙人哪里学到更多的东西。

　　裂金的金球杀阵似乎很厉害，苗玖脸色凝重，收回了扇子，反手取出一把剑来，然而就在这时，裂金将眼一扫，突然向着身边围着自己的另外三人猛然连抛出三枚黑色金球，同时身形向上飞去。

　　那三人一愣间，每人身前的金球乍然裂开每个又变成50个小黑金球，这些小金球并不直接攻击三人，而是象那个大的一样分列四方象是在摆一个阵法，顿时，三人被金球止住了。

　　裂金将哈哈一笑飞冲上天，但是忽然间身形猛然一顿象是撞到了无形的网上一般，一下也弹了回来。

　　这时，天空中忽然现出一个人影来，那人也是锦衣袍与苗玖相似，他冷冷一笑：“裂金将，早防着你这一手了，这次你想跑可难了。”

　　裂金将脸色一变道：“空禁仙，禁空术。”禁空术是一种空间禁制术，他可以封闭一定的空间，不让人进出，这种法术是空禁仙的绝技，没想到为了对付他，连空禁仙也出动了。

　　这时，他的身后传来四声巨大的爆炸声，苗玖与另外三人已经破开了他的金球杀阵，那金球杀阵没了裂金将的支持其实挡不了多久，他也知道，他要的只是一小会就行，可是没想到对方竟是早有防备。

　　苗玖摇头苦笑道：“裂金将，你以为我们会这么容易让你跑了吗，不布下天罗地网我会让你放出裂金球吗？”

　　空禁仙哈哈一笑道：“裂金将，你小子今天能让我空禁仙出手，你应该感到自豪了。”

　　裂金将长长地吐了口气，刚才的震惊现在已经平复下来，他知道今天在劫难逃，反而放松了，他豪迈地道：“今天看来我裂金将是要栽在这了，也罢，死就死吧，来个彻底解脱，动手吧。”

　　苗玖一笑道：“好了，裂金将，现在没法子跑了，我们好好的打上一架吧。”他手中的飞剑嗖地向着裂金将击去。

　　裂金将又一次甩出一颗白色金球，金球在空中裂开，一下围住了飞剑，挡住了飞剑的进攻。天空中又是噼噼啪啪的巨裂响声，炸得阿铁大老远的都耳朵发麻，仙人的实力确实是强悍的。

　　苗玖微笑一下，忽然又甩出他的扇子，扇子飘向裂金将，裂金将喝了一声，又放出了一个裂金球。

　　然后他的这个裂金球刚刚放出，忽然他大喝一声道：“空禁仙，你们好无耻，竟然偷袭我。”

　　空禁仙哈哈一笑道：“裂金将，莫怪，只是上面舍不得就这么毁了你，所以咱们使了个小小的计谋。”

　　裂金将被空禁仙的禁空术制住了，没了他的支持，那放出的金球很快全都落落了下去，苗玖一笑，手一扫把那些散落的金球全都收了起来，然后道：“你的金球我暂时帮你收好，等你回心了再还你。”

　　裂金将哼了一声闭上双眼不再说话，随后，他被苗玖几人擒了全部带走了。

　　阿铁看着他们向着另外的方向飞去，这才显身出来，心中一边惊叹仙人的强大，可又感到这仙界似乎并不是想象遗的那么的美好，之前幸好没有冒失地出来，否则又要卷入什么乱七八糟的争斗中去了，他心中更加想变得强大，现在的自己实在太弱了。

　　又在这片空间四处搜寻一番，没有其他的发现后，阿铁就返回了。这一路飞，他还在想着裂金将的那个裂金球术，这法术和他的非常相似，只是不能随意变化组合。想了想，除了裂金将使用裂金球的仙术比较高级外，其实并没有阿铁自己的厉害一些，阿铁这一思索决定把重点放在仙阵上，他要用仙阵来使用自己的变形粉，那威力将大幅度增大。

　　想起仙阵，阿铁手中虽有一些仙魔通给他的，但那还是太少了些，阿铁停了下来，决定仿照以前研究阵法的方法来研究仙阵。他又把臀部改造成实验仙阵的地方，虽然他现在手中的仙阵的基础阵法并不系统，但起码能研究出来一定的仙阵，阿铁忙完又接着赶路。

　　很快，仙晶星在望，那星球还是原先那样，光罩下的人都能看清楚，他们都很平静，阿铁放下心，先转到自己试功的肭地方。

　　哪里人都还在静练，只是有数十人因为气行方式有问题，所以经脉受损已经瘫痪，阿铁连通众复制品的大脑，掌握了一下功法的运行状况，这些事不能急，这要创出一套新的仙界功法可是要多花点耐性的，他也没太在意。

　　阿铁放下他们，然后回去了，这一进了天幕中，一个弟子就迎了上来道：“总家主，云长老命弟子在此恭候，说总家主回来请到岩晶洞去。”

　　岩晶洞就是小月找到的那处矿藏洞，阿铁点点头就转了过去，洞门口，就看见岚天星，他一见阿铁就急道：“阿铁，你快进来。”

　　阿铁顿时心中一凛，这又有什么事发生了。快步跟着岚天星走进洞中，洞中天云世家几个头都在，几人都在洞四周坐着，几了阿铁一下都站了起来，云长老眼光一闪过来道：“总家主，你可回来了。”

　　“究竟发生了什么事情？”阿铁也顾不得说客气话，就问道。

　　云长老道：“总家主，外面可有什么事吗？”

　　阿铁道：“没什么事，你还是快说说这里发生了什么？”

　　云长老一一道来，原来，这里发现仙矿后，采了一部分供诀华天幕外，天云世家对矿可是有着特殊的感情，自然不会放过这么多的矿石，于是他们就组织人开采，然而在挖下去一段距离后，竟然发现下面有阵法防护。

　　阿铁吃了一惊道：“阵法，怎么会有阵法，我当时可是搜索过星球数遍的，怎么还有阵法？快带我去看看。”

　　云长老重重地点点头。

　　一行人向着洞中深处走去，来到一处地洞口，云长老向身后的阿铁微一点头，然后先飞了下去，阿铁等人跟了上去。

　　洞直径约有五米倒是不窄，下去没多深，就看见云长老人停在洞壁上向阿铁招手。阿铁随他手指之处也停到了洞壁突出之处。

　　不等云长老说，阿铁就向下方望去，下方不到十米之处，黑幽幽的表面上看不出什么特别之处，阿铁试着神识探去，奇怪的是那里几乎没有什么能量的波动，似乎什么都没有，可是看边上的云长老等人的神色那古怪就应在此处。

　　云长老望着阿铁似乎有些疑虑，随手抓下一块矿石，然后向下方扔去，矿石嗖一下落了下去，忽然间一道白光闪起，矿石竟化成了灰烬，然后一切又都回复原样。

　　云长老道：“总家主，就是这个阵法，当初开挖到此处，发现下方是中空的，幸好他们用矿石试了一下，否则就要伤人了。我们几个也试过，凭我们的实力，惭愧根本无法破开。”

　　阿铁神色凝重，好厉害的阵法，无形无影却又杀伤力惊人，这究竟是何人在此布下的阵法，里面又有什么东西。他飞身向下，靠近刚才爆炸之处只有一尺之距才停下来，然而在这个距离阿铁竟然还是感应不到前方的阵法。

　　前方还是幽黑一团，阿铁闭上眼用心去感应，但是让阿铁失望的是，他的神识依然不能发现什么，这让阿铁大为惊奇，自从他修为达到散级后，可还没有发现这么一个看不穿的阵法。

　　但阵念间阿铁却隐觉得不安，阵法如此高深，里面的东西就更加惊人，这可不要莫名其妙又惹上什么事才好，他马上回转身道：“云长老。”

　　云长老道：“总家主，何事？”

　　阿铁道：“你们立刻回去，以训练的名义让所有人都尽量聚在一起。”

　　众人一惊，脸色一变，云长老忙道：“这，总家主看出什么来了？”

　　阿铁摇摇头道：“你们不必紧张，我这是有备无患，你们去吧，务必不要让大家惊慌。”

　　等他们人走后，阿铁又在思考前面这古怪的阵法，心想自己可真是运气‘太好’了吧，被小豆子随便弄到这来就遇上了这么个奇怪之地。

　　不弄清这里面的情况，阿铁说实在的他是不放心把天云世家安置在这里，要是情况不对，说不得还得搬家。

　　阿铁静坐在那无名的阵法之前，一待就是一个时辰，但是他依然不能发现这阵法究竟该如何破解，他试过了他所知道的无数的阵法知识，可是一当他试着抛入一些物品去接触这个阵时，就会发出巨烈的爆炸。

　　阿铁对这个阵法无法看透，完全摸不准它的关键在哪里，想了半天，他忽然掏出激光炮，想硬攻一下试试看。

　　嗖嗖嗖三炮打出去，顿时轰轰轰三声巨烈爆炸，那阵法白光一闪后就又恢复了平静，阿铁的激光炮竟是没有什么效果。

　　阿铁接连试过几个大口径的激光大炮，但是结果依然还是一样，这让阿铁震惊无比，这仙界阵法就是防御惊人。

　　折腾了无数回，最后阿铁终于歇了气，他摇头想，看来修真界的法子是应付不了这仙界阵法，要想破此阵得用仙界破阵之法，可是现在他又要去弄仙界阵法。

　　难道就放在这个隐患不管，难道就生活在这无知的神秘之中，阿铁嘴中喃喃念道：“破阵，破阵，该如何破阵。”忽然他灵光一闪，盗乾坤不是进出各种阵中如探囊取物吗，怎么把这个老家伙忘了。

　　阿铁一喜，飞身向上，穿出洞来，山洞外另一边那片宽大的空地上，天云世家的人都聚在哪里，云长老和几个家主正在台上费尽口舌地东拉西扯地讲着一些不着别际的话，阿铁老远就看到了，为了不引起家族内人的恐慌，他们只有这样做，阿铁一笑，并不显身，反而隐身窜到人群中。

　　窜到人群中找到盗乾坤，他正无聊地靠在一块大石上，而东方玉树等一些人也都在一起，阿铁也没过去，老远传音给盗乾坤，盗乾坤忽然眼珠一亮，不过马上镇定下来，他故做疲倦之样打着哈欠道：“我奶奶的，没意思，老盗我还不如回去喝杯酒，好了，有事再叫我吧。”

　　他借故溜了出来，转过人群，来到山洞前，就大喝道：“铁小子，我奶奶的，快出来，有什么好玩的事，快说。”

　　阿铁一笑而出道：“老盗，干你的老本行怎么样，这次可是我左思右想才给你找到的差事，你一定喜欢。”

　　盗乾坤眼一斜，故意上下打量阿铁一眼道：“我老奶奶的，铁小子，少哄老盗我，肯定是你小子干不了才找我的，嘿嘿，怎么样，可想入我门派，我保证把所有绝活都教给你。”

　　阿铁连忙止住道：“老盗，停，我可没兴趣，你要再扯，那好玩的地方我就不找你了。”他作势要走。

　　盗乾坤连忙拉住他道：“喂喂，我奶奶的，不说就不说，这些天可把我闷坏了，行行行，算我怕了你，快说吧究竟怎么一回事？”

　　阿铁就知道他忍不住，笑笑把他引入洞中，一边走一边告诉了他事情原由。

　　盗乾坤听了摩拳擦掌，信誓旦旦地拍着胸脯道：“哈哈，铁小子，这下，你可看好了，我盗门的实力，保管让你眼红，我奶奶的。”

　　望着前方那黑幽幽的地方，盗乾坤忽然静了下来，神思一番搜索，脸色越来越凝重，观察良久，他一发狠道：“我奶奶的，真是厉害。”

　　盗乾坤翻出一把巴掌大小的蓝色小匕首，然后打着数道灵诀，接着那小匕首一道蓝光射出，长长的光芒一下射向前方，接着异象突生，蓝光射去，在那黑幽的无形阵法处，一道强烈的光芒闪起，蓝光眨眼间消失了，但是那阵法中闪出的白光竟顺着蓝光向盗乾坤的匕首袭来，盗乾坤怪叫一声，迅速断去匕首光芒，人同时快闪，就是这样也还差点就被那阵法光芒所伤。

　　盗乾坤远远地立在空中，哇哇怪叫着：“我奶奶的，老盗我从未见过破障匕破不掉的阵法，看我非破了你不可。”

　　盗乾坤发了狠，持着他的破障匕又一次发出蓝光击向那无形之阵，不过，结果还是一样，蓝光消失，那阵法发出的白光顺着蓝光几次都要伤到盗乾坤，但都让他躲过。

　　就在盗乾坤怪叫着又要冲上去时，阿铁拦住了他道：“老盗，算了，这阵法看来厉害的很。”

　　盗乾坤并未破开阵法，他先前夸下海口，现在他有些讪讪地道：“嘿嘿，铁小子，再让我试几次就应该差不多了。”

　　阿铁一笑道：“老盗，别死抗了，你知我知，嘿嘿。”

　　盗乾坤摸着头，做着鬼脸呵呵直笑。

　　阿铁道：“老盗，我问你，你的这匕首是怎么回事？”

　　盗乾坤没有破得阵，本有些气弱，可是一听阿铁提级匕首，当时就来了兴趣，高声道：“我奶奶的，铁小子，这匕首可是我盗门之宝，破障匕，那可没什么阵法它是破不开的。”

　　阿铁嘿嘿一笑，望了望那无形阵法并不说话，意思是别说大话，那个阵法不就没破开吗。

　　盗乾坤顿时老脸一红，他有些底气不足地道：“老盗我说的是修真界的阵法，不是这仙界的。”说到这，他顿时眼睛一亮，气马上又足了起来道：“对，就是这样，我的这可是修真界的宝贝，怎么能和仙界的比，我奶奶的，铁小子，你看什么看。”

　　阿铁摇摇头，不过他问了句：“老盗，你的匕首是怎么破开阵法的，能说说吗？”

　　盗乾坤嘿嘿怪笑，一扬破障匕道：“我奶奶的，这可是宝贝中的宝贝，告诉你，世间的阵法其实都是有空隙的，世上没有完美的阵法，我盗门之宝破障匕就能找到阵法的空隙，只要持着它就能感应到阵法的空隙，跟着它就能进出各种阵法了，以前这匕首因为只是在修真界使用，现在到了仙界，老盗我就好好祭练它，要是它升级为仙器，这仙界阵法还不是手到擒来。”

　　阿铁一笑但突然定住了，他一下想到了盗乾坤说的，世上的阵法中会有破绽空隙，仙阵神阵也不应该例外，他眼睛亮了，也不顾盗乾坤在旁，立马盘腿坐下，再次用心神去感应。

　　盗乾坤还要吹嘘时，可见阿铁那样，也没了劲，在边上等了半天，阿铁还是没动静，他气得骂了一声道：“我奶奶的，铁小子，把老盗叫来就这么凉在一边，太不够意思了。”不过他也知道阿铁是在做正事，他嘟囔几句最后干脆自个离开回去喝酒去了。

　　阿铁想感应这个阵法，但是再次的试验依然没有效果，不过，阿铁并不放弃，他的精神体从身体中飞了出来，他是想用这试着去感触一下。

　　阿铁出了身体，那无形的精神体顿时在洞中散开，自由地伸展着。只是阿铁还未把精神体触及那无形的阵法，他在做热身运动，等阿铁做好了运动，就要开始试探着精神体能不能进入那阵中。

　　阿铁飘于阵法前，为了保险之间，他把身形拉得长长的，只用尖端去试。阿铁小心地把精神体触向那无形之阵。

　　小心地触了过去，忽然轻轻一震，一种奇异的感觉涌入心头，那似乎是一种膜，又象是一层水，还象是水晶，象是破开什么东西似的。

　　阿铁心中一喜，还要探入其中时，忽然一阵强力弹出，接着一道白光闪现，猛地击向他的精神体，阿铁心神猛震，轰一下被弹了出来，巨烈的震动让阿铁摇摇欲坠，他整他人头痛无比，阿铁强忍头痛连忙切断那前端的精神体迅速闪回。

　　在空中飘了良久，阿铁才恢复过来，他晃了晃，虽然晕了会，还损伤了他的一部分精神体，但是阿铁还是有收获的，因为他还是侵入了那阵法中，虽然只有一小点，可是那是个很好的开端。

　　阿铁仔细回味刚才的一切，那阵法是什么，象是无数的粒子在旋转，象是水在飘流，可是，他似乎并未发现空隙什么的，想了想，阿铁暂时放下，他知道这不是很容易的事，是要花他无数的时间去感悟。

　　不过，已经有了个良好的开端了，他相信继续试下去他一定会成功的。

　　阿铁调整了一下，再次去试验，又一次的探入，阿铁迅速地扫视着阵法中的情形，里面还是象水般的阵阵波动，但是又象是无数的光带在翻滚，光带与光带间是无数的粒子，瞬间阿铁忽然有所感，但就在这时，阿铁又一次被弹了出来，他再次被震住，不过这次有了经验，结果没上次那么糟。

　　总算有了点收获，阿铁又停了小会，经过两次的试探，阿铁发现两次的时间都差不多，就是说他只能在阵的边围中待很短的时间。

　　阿铁又一次探入了，这次他加快速度，在阵法边缘迅速地游走，当要快到时间之时，他又立马退了出来，经过无数的试验，阿铁终于有了一点发现。

　　他发现那无形阵法中似乎象是有无数的光带，光带间充满了无数的粒子，阿铁据此猜测，光带间莫不就是空隙，可是他又心中有些觉得不对，因为光带与光带间的空隙太过于大了，这似乎不象，不论如何，总要试一试才知道。

　　阿铁探入其中就快速地向着光带与光带间挤去，但是这才前进了数寸，就一阵光亮一闪，啪一下，阿铁再一次被震住，狠狠地弹了出来，这一次阿铁被伤得不轻。

　　休息了很久，阿铁回复过来，但是阿铁并未放弃，他依然接着试。

　　一次，两次，三次，在无数次被弹出后，阿铁失望了，他发现那光带与光带间根本不是什么空隙。

　　被弄得头昏脑胀的，竟是这么个结果，阿铁发愣了，好半天他才回过神来，难道这一条路又被封死了吗？

　　深深的思索，阿铁的脑海中全是那阵法中情形，光带，水纹，粒子，究竟这个阵法的空隙在何处？

　　但是，过了很久很久，阿铁依然没有什么发现，他终于只得暂时放弃，准备出去再做定夺。

　　不做了，阿铁也顿时人轻松起来，这时他才想把刚才被消耗掉的精神体再补些回来，于是就又静下来准备恢复一下。

　　当阿铁精神再次分散在空中，当他再次准备开始恢复时，他突然有如电击一般，震惊无比地望着空中的那些一个个微小的粒子。

　　一个可以破去天下间无论仙阵，还是魔阵，妖阵，甚至是神阵，一个疯狂，一个神奇，一个大胆之极的想法涌入阿铁脑中。



第十五集 禁海之旅


第196章 破万阵法

　　一个崭新的想法进入阿铁的脑中，阿铁的意识深入到那怪异的阵中后，又在这空中被那无所不在的粒子给突然间引发了灵感，他由那阵法想到自己的组阵之法，现在阵法他既可以用自身的灵力打出，也可以用变形粒子直接构成。

　　既然自己的阵法可以由粒子构成，那么说明阵法可以分解成粒子，既然自己的阵法可以分解成粒子，那么同样别人的阵法也应该如此。

　　这个想法让阿铁简直震动之极，别小看这一想法，他可为阿铁打开了一道无比广阔的大门。

　　就是说，凭着阿铁操纵粒子的能力，那还有什么阵法不能被他分解掉，被他轻易破去的了，阿铁两眼发着灿灿的光芒，双眼缓缓地望向前方那古怪的阵法，淡淡一笑。

　　前景让人向往，但是要达成这一目的却还要一番实践，阿铁眨眨眼，轻吐一口气，然后就要开始他的破阵之大法研究。

　　首先，阿铁精神锁定在外围的阵法之上，然后按他平时控制空间粒子的方法开始分解阵法，但是阿铁很快就发现了问题，他能控制住阵法外的粒子但是其精神力一接触到阵法就马上被弹了回来，那阵法强大的凝聚力紧紧地控制着阵法的每一个部分，让阿铁无法把其分解开。

　　阿铁试过许多次，无论他施展多大的力量，其结果都是一样的，根本无法撼动阵法分毫，连一粒粒子都没有被他拆下来，最终，阿铁只得停下来。

　　他再次打量着眼前的阵法，略一休息后，他再次开始尝试，先前他只是在阵法外围，现在他要试着从阵法内部下手。

　　阿铁探入阵法之中一小段距离后就不能深入了，他停了下来，阿铁观察到，这个阵法的边缘并非是薄的一层，而是一片朦胧的区域，在这片区域中，有无数条光带在环绕着，阵法就是那些光带所组成的，阿铁要破的就是这些光带。

　　世间的阵法都是灵力构成的，通过灵力的不同的排列组合就形成了种种不同的阵法，而灵力可以由修行者发出，也可以象阿铁那样通过充满灵力的粒子组合而成，这后一法子当然就只能是阿铁的专用了。

　　凭着这些年阿铁对粒子的运用，他对于粒子的种种了解是越来越深，现在他的思路无疑是正确，现在他要做的就是去操控，再操控。

　　阿铁精神控制着去分解其中最边缘的一条光带，光带其实很细，说是光带也就一条线般粗，这光带很长，绕着阵法外围不知头尾，阿铁选了其中一段。

　　阿铁不断地按照平常的法子去控制那光带中的粒子，但是却一次又一次地被弹了回来，那光带的凝结力不是一般的结实，不过，经过一番实践，在他不断地加大操控力之后，他终于能分解掉几粒粒子。

　　虽然只是几粒，但是这已让阿铁欣喜若狂了，这是个良好的开端，阿铁分析，这内围的光带要比外围的相对要弱一些，其原因应该是聚合效应，有种理论叫11》2，就是说聚合在一起的各个部分的总体要比单个个体的实力要强，当然这聚合体可不是简单的叠加。

　　先前阿铁面对的是整个阵法，那是一个完整的整体，阿铁在外围无法撼动，但是这一进入其内部，里面的个体可就没有整体强悍了，只是虽然没有整体强，但是却也不弱，阿铁费了老大的劲也才弄下一小点。

　　但是有一就有二，阿铁就顺着这个法子继续操控下去。一次次的接触，光带上的粒子被阿铁一点点的分解，虽然分解出来的还是不多，不过，照此下去，还是能完成这个任务的。

　　那被分解的光带一点点的变薄，经过阿铁近五个时辰的操控，光带终于只剩一丝了，阿铁大喜，猛一加劲，那光带噗一下就断了。

　　阵法破了，这是阿铁的想法，但是阿铁高兴太早了，那被分解断了的光带并未对这个阵法造成致命的破坏，反而一道强烈的白光一下在阵中亮起，照耀着整个阵明亮无比，与此同时，阿铁轰地一下被雷击一般猛地被弹出了阵中，远远抛向半空。

　　在空中连连几个翻滚，阿铁这才稳定下来，但是整个人却极为不舒服，他连忙停下静坐一会，这才恢复过来。

　　吐了口气，阿铁扫向那怪阵，那阵还是老样子，阿铁再次把精神探入其中，然而其结果让阿铁大吃一惊，原来刚才被阿铁断去的那条小光带竟又恢复了原样，它浮在阵中，还是完整的一断。

　　阿铁眉头一皱，暗思，这阵法太厉害了，竟还有自动恢复功能，但随即又喜上心头，这等奇阵，不学习一下岂不可惜。他立马又研究起阵法来，但是经过很长时间的研究，阿铁还是没有发现为什么阵法会自恢复。他摇摇头，这阵法他不能全部深入，也只能在外缘观察，这不能发现其中的奥秘也是在情理之中。

　　阿铁放下研究，现在先破去阵法在说，虽然说刚才破去的一条光带并不能让阵法完全破去，但是阿铁并不担心，他心中感到那应该是他没有把力用在关键点之上。

　　每个阵法都有主体构架和次要的辅助结合而成，主体当然决定着这阵法之所以成为这阵法的原因，而辅助阵法只是给其添砖加瓦，比如在阵中加些光线，暗影，雷电等等什么的。

　　阿铁思索后明白，刚才他一是没有断去主要的光带，二来他一次断去的光带太少，要是他一次断去数十条光带，那就是阵法有恢复功能，那也应该不能轻易恢复。

　　知道了原因，阿铁又接着继续分解工作，这一次他选了十条比较粗的光带一次性分解，这工作就比较有难度了，要知阿铁先前可是连一条小的光带都是费了老大的力气，不过，这也是没办法的事。

　　虽然一次性分解十数条比较辛苦，但是其好处却是显而易见的，阿铁精神力也在此中得到极大的提升，这让阿铁大为高兴，一边悠闲的分解着，一边悠闲地扫视着四周。

　　阵法内他此时还是不能深入，也只能在外围逗留，看了好半天，在这只见阵中一角之处，他还在恋恋不忘地研究整个阵法，可是依然无所收获，他暗自摇头，一边猜想着这阵法下面究竟是什么，一边又两眼无意地扫着阵外的石壁。

　　忽然间，阿铁眼光一闪，怔住了，呆呆地望着那石壁，良久，阿铁忽然嘴角微笑，他暗喜着，我刚才怎么没想到个法子。

　　阿铁那一刻，他忽然由分解光带想到了分解石壁，光带即能分解，那石壁还能抵挡得了吗，如果阿铁能够任意地分解世间外物，不管是石壁，还是金属，甚至动物植物，他要是都凝聚其分解的话，那他……

　　想到这，阿铁一阵兴奋，这个想法实在更加的疯狂之极，不过却并非没有实现的可能，真要是能达到这一步，那谁要是和阿铁对战，保守点说，他可以分解掉别人的法宝，大胆点说，那就直接把人也分解了，当然要达到这一步那也不是容易的，那要经过无数的实验。

　　但是这也给阿铁指出了一条路，一条未来成长的方向之路，在不影响继续分解光带的前提下，阿铁按耐不住心中的激动，分出一部分神识，直接开始了分解石壁。

　　石壁是矿石，矿石有其结构，阿铁要做的就是分析其结构，这分析矿石结构阿铁可是第一次亲身做，这以前的分析都是元素机中进行的。阿铁分出一部分精神体探到石壁上，然后点点渗入。

　　其实这一部并不复杂，他只要采取分析光带的分式就可以了。每种矿石都有其结构，这结构每种不同，都有一点是相同的，那就是这些结构是连在一起的整体。

　　现在这块矿石的结构就呈现在阿铁面前，他象一栋大楼的框架一样，有无数的点线纵横交错地结合在一起。

　　阿铁不停地记录着这些结构，没多久他把结构式全部录下来，然后退了出来，现在他要开始解矿石了。

　　这分解矿石和分解阵法原理一样，不同在于，分解阵法光带你不需要全部把全光带斩断，你只需要弄断几根主体就行，而分解矿石你却要把所有的光结点给弄断，那整块矿石才会毁去。究其原因在于，阵法光带是靠着能量才形成的，它并非是象矿石一样的实体存在。

　　矿石虽然坚实，其是却远没有那些光带坚硬，阿铁拿上一小块矿石，把精神力覆盖在其上，然后心念一动，在其外力的攻击下，那矿石忽然间就象是被放到解元素机中一样，哗一下变成了粉末。

　　阿铁成功了，但是忽然阿铁却想到了一个问题，那就是这种方法似乎并没有多大的实战性，充其量只能说是相比以前来说简单了些，那就是分析分解物质不要元素机罢了。

　　因为，在实战中，那来得时间让阿铁一一去分析别人的物质结构，试想你的对手拿着一件你不知道结构的法宝什么的，不能分解那不是没多大用处，而且这里面问题太多，比如对手的法宝显然不可能是静止的，那一定是在使用中的，这就比较不容易了。而且更不容易的是他要如何把力量加到别人的法宝之上。这些都是阿铁有待解决的问题。

　　阿铁一想到这就沉默下来。在一番思索之后，阿铁还是没有很好的解决办法，虽如此，阿铁决定还是加强三方面的收集工作，一是收集各种矿石的结构，二是法宝的结构，三是各种阵法结构，这当然是一种比较笨的法子，不过却是现在阿铁能用的了的法子。

　　就在这时，阿铁那边分解光带也差不多接近尾声，他就把注意集中在光带之上。

　　十三条光带都基本被他分解掉了，只剩一丝相连，这一刻，阿铁不知所有的光带断裂会发生什么，为了保险起见，他把阵外的身体移得远远的，还分出一部分精神体，他生怕自己在阵中的精神体全部被毁灭。

　　做好了这一切，阿铁才要断去那最后的丝连。

　　然而，一切似乎都出了阿铁的意料，十几根光带断去之后，阵法一阵闪亮过后，他并未受到什么攻击，也没有什么爆炸，眼前景象一下变了。

　　阿铁惊喜，阵法竟然就这么给毁去了，实在是运气太好了，顾不得多想，阿铁立刻把眼光投向前方，他迫不及待地想看看这阵法之下究竟是什么。

　　眼前是一个方圆大约在七八百立方米的一个洞，洞顶上一个拳头大的珠子放出光芒照亮着整个山洞，地上靠左边摆着一张白玉般的石桌与四张石凳，在右边是一张绿色的石床，而在另个角落里有个平台，那样子看上去竟是个传送阵，这倒是很怪异的，整个山洞就只有这几样东西。

　　阿铁扫视了整个山洞，寻思着这究竟是什么地方，看这里的样子似乎是什么人的静修之所，阿铁暗奇，这里似乎没什么重要的东西，但又怎么会隐藏着如此秘密，它藏于矿石之中，还有强大的阵法防备，应该不会如此简单，阿铁想着，他还在观察下方的石洞，人却没有飞下来。

　　这时，忽然后面有人在喊：“总家主，你破了那阵法了吗？”

　　那是云长老与几个家主，说话间他们已经来到了洞前，惊异地望着下方那个山洞，阿铁返回了身体里，回首道：“应该是破了，等我再试一下，要是没有问题那我们就下去看看。”

　　阿铁抛出一些矿石打向石室各个角落，没有出阿铁所料，矿石安稳地落到地上，并没有发生什么变化，这下众人脸色安静下来。

　　阿铁见没问题，人一下飞了下去，跟着云长老等人也飞了下来，众人落到石室中央，飞到石室之中，大伙又再次仔细查看石室，不过，石室还是和外面见到的一样，并无什么特别之处。

　　但是，阿铁却在石床之上发现一个小小的绿片，那绿片和绿床一个色，不注意看还发现不了，阿铁走过去，小心地试着拿起石床上的绿片。

　　绿片是一个玉简，阿铁眼一亮，这可是好东西，而且还是埋在这矿中阵法防护之下的玉简，一定不简单。

　　果然不简单，阿铁的神识探入玉简之中一扫，转瞬大喜，原来里面竟是数十套阵法，复杂异常，阿铁一眼就判断出这是仙阵，虽然他不知这些阵法具体的功用，但直觉这些阵法应该威力强大，远胜仙魔通送与他的那些初级仙阵法，阿铁微笑，没想到这里还能有这样一件宝贝。

　　见阿铁脸露喜色，云长老问道：“总家主，有何发现？”

　　阿铁道：“里面是些仙阵，咦，奇怪，奇怪？”

　　云长老眼光闪动，道：“竟是仙阵，那可要恭喜总家主了，不过，有什么不对劲的？”

　　阿铁闭目沉思，片刻后摇头自语道：“奇怪，这些仙阵象是没有成型一样？”

　　云长老眉头一皱道：“成形？”

　　阿铁接着解释道：“是的，这些阵法似乎象是谁研究的结果，有些完成了，有些还差点。”

　　众人这才了然阿铁的意思。

　　云长老眼光一闪，忽然扭头望向那洞中的传送阵，凝思着，忽然道：“我们可能惹上麻烦了？”

　　众人闻言一惊，阿铁望向云长老，脸带疑惑。

　　云长老眯着眼轻轻摇头道：“刚才我就有点疑惑，听了总家主的说法，再结合这里的格局，我猜这里八成是一个什么仙人的洞府。”他顿了顿，又道：“如果仅是个仙人洞府到不是多大问题，可关键就在那个传送阵之上。”

　　随着云长老的手一指，众人目光都聚在了洞中的那个传送阵之上。云长老沉重地道：“据我的观察，传送阵应该经常在用着。”

　　大伙惊讶，阿铁一下明白了他的意思，刚才他就觉得这里面有点不太对劲，可又说不上来，听了云长老这一说，他知道了。家有一老胜过一宝，天云世家有着云长老这种数千年经验的老人那真是福气，他自己虽然实力强，可毕竟时间太短。

　　大伙也都明白了云长老的意思，枫家主反问道：“云长老，你的意思是这个地方不是前人留下的，而是现今的人的洞府，那人还常常到此处来？”

　　云长老点点头，众人虽然有了底，可还是吃了一惊，如果真是这样，那可真有些不妙，看洞中虽然没有什么东西，但那玉简中的仙诀可不一般，要被主人知晓玉简被人看了去，凭着那人仙人的实力，他们现在可还真是惹不起。

　　阿铁脑中迅速算过，摇头一笑，那小豆子好心办坏事，竟把自己弄到这个有着麻烦的星球上来，不过，现在不是想这些的事情，这里是别人的地方，自己得赶紧想法办，要不等主人来了，就不好处理了。

　　风家主脾气比较急，当下咕咕咚咚地说道：“他妈的，怎么这么不巧，才脱离开了那魔帝的，这下又遇上了麻烦。”

　　云长老轻喝道：“行了，现在不是埋怨的时候，大伙得赶紧想法子，看怎么办才好，总家主你说了？”

　　阿铁道：“是的，现在说什么都晚了，还是想想以后吧。”

　　这下，几人七嘴八舌地说了起来，有说坏了传送阵的，可这主意很快被否决掉，传送阵可以容易毁了，可是谁知道传送阵那边是什么情况，要是这边一毁，那边就发现了，那不是自做自受吗，再说，仙人神通广大，即使星球上没了传送阵，他们也可能很容易找来。

　　再有人提议，说还按修真界的法子做，把星球开走，可是这个法子也不是最好的，关键还是仙人的实力摆在哪里，谁知道那仙人有没有在这个星球上下了什么法诀之类的，有了法诀的指引，那是很容易找到这个星球的，所以这个法子似乎也不妥。

　　阿铁沉思片刻后道：“云长老，你们现在立刻回去，还把人组织在一起等着。”

　　云长老道：“总家主，你这是……？”

　　阿铁道：“你们先等着，我到传送阵那边去看看。”

　　众人闻言吃了一惊，枫家主急道：“不可，总家主。”

　　云长老脸色也是一变道：“是啊，总家主，现在那边情况，这样过去，很危险。”

　　阿铁笑笑道：“不要担心，就是因为那边情况不明，所以我这才要过去探明，也许情况并没有我们想的那么糟，说不定这里的主人很好说话。”

　　云长老老成持重还是担忧道：“总家主，你身系天云世家十万人的安危，怎可亲身冒险，这要去，也得我去，你就在这里坐镇。”

　　其他的家主也纷纷抢着要去，他们其实也都知道，在这仙界，离开了阿铁，他们的命运可是很暗淡，他们少不了阿铁。

　　阿铁再次笑道：“不要争了，这里就我去最合适，你们按我说的做吧，要是再晚说不定真有什么事了。”

　　劝不了阿铁，云长老只得道：“你们几个家主先回去把人安排好，我在这里等着总家主。”

　　其他人也只得充充离开，阿铁向云长老点点头，然后踏上了传送阵，凝神看了传送阵片刻，传送阵倒没有多古怪，与修真界的如出一辙，他把意识探入阵上的罗盘之上，罗盘里与他现在这星球想连的只有一个亮点，看来这颗星球还是很隐蔽的，接着阿铁取出一块仙石，放了上去。

　　然后他全身贯注地准备着应付任何突发事件，他小心地等待着传阵阵另一边究竟是个什么状况。

　　云长老见状走了上前来，四下也望了望传送阵后道：“没什么不对，怎么不能用了？”

　　阿铁拿起仙石又再次放下，可是传送阵依然无动静，这下两人无法了，对望一下，阿铁道：“为什么会这样，传送阵没看出来是坏的，可为什么不能用？”阿铁边说边走出传送阵围着传送台四下慢慢地观察。

　　就在这时，忽然传送阵上的仙石翁一下爆炸开去，阿铁惊讶地望着传送台，疑惑究竟是发生了什么事，就见一道白光一闪，传送台上猛然闪出一个影子。


第197章 霄雷大殿

　　当传送台闪现出一个影子时，阿铁与云长老都大吃一惊，两人几乎本能地齐齐向后飞退，一下退到山洞出口处。

　　这才看清台上那影子，其形三倍人大，一身火红，一双彩翼，一个凤头，冠红似火，眼放精光，原来是支凤凰。

　　这凤凰见到阿铁与云长老也是一惊，似乎没想到这里会有人，它忽然张嘴一声长啸，顿时一道强音在洞中响起。

　　那声音听起来并不十分大，但是却象厉害无比，云长老才一听，身形一晃向下倒了去，阿铁连忙把他拉住，这时，那声音刺入阿铁的耳中，翁一下，阿铁头顿时大了一圈，转眼又像涨大了撕裂一般。

　　那是音攻，对于音攻，阿铁是有过应付经验的，当下头脑一阵转化封住了外界声音进入，然后稳定身形望着那台上的凤凰道：“请见谅，我们无意进入此处，并无冒犯之意，我等这就离开可好？”

　　然而那凤凰不理，又是一声长啸，然后张嘴向阿铁喷出一口火焰，阿铁连忙挥手手向前布下数道防御阵，同时把猛推云长老把他推出洞之外，口中同时喊道：“快去把人组织起来等着我。”

　　说完又连下几道防御阵拦在洞口，此时阿铁可不敢把凤凰放出去，那外面可有许多人，要是被凤凰遇上那就完了。

　　那凤凰乃是仙兽，名叫丹火凤，其火焰在仙界都是很有名的，火焰一下就把阿铁的防御阵给烧去，阿铁吃了一惊，连忙闪向室内另一处，说什么也不能把它引出去。

　　丹火凤又是一声长啸，连连转动凤头向着阿铁喷射火焰。

　　阿铁狼狈地闪动着，几次险险地要被火焰射到，丹火凤见被阿铁次次躲过，凤目一下变得火红，不仅口中喷着火焰，而且伸开翅膀一阵猛煽，把火焰刮得满室俱是。

　　无奈室内太小，阿铁终被一些火焰给烧到身体右腿，右腿顿时被烧出个大洞，阿铁连忙从大腿根断去右腿，这才没让火焰漫延上来，不过这也让阿铁来了火。

　　他冷哼道：“就你会刮风吗。”说完阿铁就取出了九天十地任吾吹，一道神力贯了进去，对着丹火凤就是一通猛吹。

　　神器就是神器，轰一下就把丹火凤吹到了墙壁之上，紧紧地贴着石壁，就有画在石壁上一样，见到这，阿铁放心了，本来他还担心小喇叭对付不了仙兽了。

　　丹火凤惊得一阵长啸，挣扎着试图离开石壁，但是几次都是才离开一点点，就又被那强烈的风给钉在壁上，一边怪叫，一边四处乱喷着火焰。

　　此时，阿铁才稍平静下来，可是就这样一直吹着丹火凤也不是办法，小喇叭需要神力，他不可不能无行止地这么耗着，并且他也不能把丹火凤吹到洞外去，就是把丹火凤弄到另一个界面去那也不妥，这进入界面倒是不难，可是这回界面可就不一定会回到原来的那一地方，现在阿铁都还没有弄清九角星该如何精确定位，阿铁不敢想象自己要是一时半会回不来，天云世家没有自己怎么能在这仙界中生存，这可真是让阿铁难办了。

　　时间一分一秒地过去，阿铁骑虎难下，一边飞快地修练补充能量，一边暗自着急，这补充的速度可是远远比不上小喇叭消耗能量的速度，比较那是神器，而且阿铁现在的实力还是太弱了点。

　　终于，阿铁的能量就要耗尽，阿铁脑袋不停地转动，可是还是没有更好的办法，看来还是得把丹火凤吹出山洞，最好能把它刮远一些，自己才有更多的时间来把星球上所有的人全部送入玉佩中，想到这，阿铁无奈地挑动一下眉头，心道这才安下来，不想又要跑路。

　　阿铁转动着手中的九天十地任吾吹，扬起另一支手就要打出神诀准备来阵猛吹，这时，阿铁忽然一怔，眼睛连眨，在最后关头，他忽然打出了一道从未打过的神诀。

　　紧接着，怪象突生，在石壁之上贴着的丹火凤竟突然一下离开了石壁，奔着阿铁冲来，阿铁吃了一惊，正要躲避，可又觉得不对劲，因为他发现丹火凤像是被什么扯着似地，正抗拒着试图离开阿铁这一方向。

　　转瞬，阿铁一下明白过来，原来小喇叭发出一股吸力把丹火凤吸了过来，当下他大喜，没想到刚才灵机一动打出了当初他在得到小喇叭时学到的另一组神诀，当时也试了，可能功力不够，没能启动，原来竟是吸收神诀。

　　这样，他就不客气了，猛地一发全身之力，嗖一下丹火凤被吸进了九天十地任吾吹之中。丹火凤被弄了进去，阿铁小心地撤回神力，没见到丹火凤从里面飞出，这下他才最终放心。

　　轻轻地摇了摇头，阿铁神识探入小喇叭之中，里面丹火凤缩小了数十倍，象个小不点似点在小喇叭中围着四壁一边喷着火，一边长啸，一边乱飞，阿铁淡淡一笑，收了小喇叭。

　　随后他眼忽扫到一旁的石床之上，因为他发现石床有些不同，阿铁走上前，仔细查看石床，发现石床中央隐隐浮起一巴掌大的一小块，在这小块玉石的边缘是条极不明显的细缝。

　　阿铁伸手摸了过去，使劲一掰，啪一下，小玉块被他提了起来，石床之上顿时出现一个小洞。

　　洞不深，在里面放着一本薄薄的书，见到书，阿铁大奇，自从修真后，他就没在修行者中间见过书了，所有记载的东西都是玉简，这修真界是如此，仙界应该不会更落后吧，可是现在竟还见到了一本书，这如何不让阿铁惊奇。

　　这是一本薄薄的淡蓝色的纸书，书籍看上去已经很沉旧了，想来年代已经是很久远的了，在那书面上写着‘惊神录’，一翻看，就是五个大字：‘修神，修识也。’右下角是落款者——风隐者。

　　阿铁一怔，这是何意，他按耐住心中的疑惑看了下去。

　　‘成神，乃修行者的终极目标，然，世人却一直在走着一条错误的道路，至使能成神者百万无一。修行者追行求力量的强大，以为有了最强大的力量就是神，其实不然。修行者修习金木水火土各类功法，认为这某种属性的能量达到极致，就能成神，理论上来说是如此，可是单一属性很难让人成神，他最终只能让人力量极其强大而己，可是离成神还是很遥远。’

　　阿铁看到这已经是非常惊讶了，这可是他从未听过的理论，隐隐地他心中有所感，直觉这就是自己未来的修行之路。

　　‘世人认为世间万物均为金木水火土构成，他们把金木水火土当成世界的基础本源，然而，实际上，构成世间万物的源却不是金木水火土，在金木水火土之下还有一级物质的存在，那就是幽子，幽子才是构成世间万物的本源，幽子构成金木水火土，金木水火土又构成世间万物，这才是宇宙的根本面目。’

　　阿铁眼睛亮了又亮，这简直是说到自己心坎上了，整个一专为自己定制的理论，这他才想到破万阵之法，还没细细地想其各种用途，这本书就给他送来了，他激动地接着看了下去。

　　这本书博大精深，里面的内容极为广博，让阿铁吃惊的是，这里面竟有许多世俗界科技方面研究宇宙的理论，这让阿铁暗暗称奇，这当仙人看来也得什么都知道一点。

　　这下面还是一些理论上的探讨，但看完整本书都没有发现一套功法，不过这已经让阿铁收获菲浅，这给他彻底地打开了一道超神之路。可是他对此又有些疑问，怎么书中会没有套具体的功法，想了半天他明白过来，猜想写这书那个叫风隐者的人应该只是理论上说明这一切，实际上该还是没有能做到这些，所以没有能留下功法。

　　但是书中闪烁着无数的新想法，这些想法对于别的修行者来说可能没有多大的用处，可是对于阿铁来说，那就太有价值了。而且，阿铁在书的后面看到另个震撼性的理论：

　　我思故我在。

　　乍一看之下，阿铁一愣，这不是人类发展史上的一段哲学命题吗，怎么和修神联系起来了，细细一读，顿时让阿铁两眼冒着光华。

　　书中写道：世间万物无思我在，我想我形，思其为何形其就能化为何形，想其为何样其就能为何样。这一切存在的可能性就基于前面的幽子理论，正是有了幽子，才能让这一切都成为现实，其实不光是幽子，幽子上一层的原子分子都可实现。

　　这一切并不难让人理解，这其中最关键的在于如何实现变化物品的方法，风隐者认为，这一切能够实现就在于我思，他认为意识重于物质，只要想，一切都有可能。

　　这要让别人看到可能难以理解，可阿铁却深有所感，这简直就是为他的全面解说。

　　风隐者说，世上的一切都会因想而改变，只是世人却多不能明白这个道理，现在的一切修行的方法都是让人的能量更加强大，可很少有人去想想这个世间的本源讲究是什么，也很少人能明白其实意识的力量才是世间最强大的，这意识用到极处甚至能直接破开空间壁障。

　　用意识就能破开空间，这让阿铁震惊主极，眼光闪动，久久不息。

　　按耐不住就要研究，这时，云长老又飞了下来，见到阿铁独自一人，他四下望了望，没有见到丹火凤，遂疑问道：“总家主，你没事吧，那个凤凰了？”

　　阿铁这才回过神来，恋恋不舍地放下书本道：“那凤凰被我关起来了。”

　　云长老喘了口气道：“还好，我们是赶紧离开这里吗，现在大伙都在外面做好了准备了。”

　　阿铁摇摇头道：“要等一下，我不弄清那边是什么情况，说什么也不放心。”

　　云长老一惊道：“总家主，你还想过去，那可真是很危险的，看，来了一支凤凰就知那边不是简单人物。”

　　但是阿铁还是执意要去，云长老只得道：“那不如我去。”

　　阿铁还是摇头道：“长老，不要再争了，我有自保之力。”

　　最终，云长老只得同意，但是他说要在此等候，阿铁也随他。

　　在补充身体消耗了的能量后，阿铁再一次准备放上一块仙石在传送阵之上，但忽然他停了一下，然后身体突地一下，眨眼间他变成了那支凤凰的模样，然后放下仙石，这一次倒是很顺利，亮光一闪，在云长老目瞪口呆中消失了。

　　阿铁提起一身的神力，随时准备出手，眼前一亮，这里竟是一个巨大的花园，四周都是奇异的喊不出名的花草，高大的树木，各色的假山，灵气充沛，闻之精神舒畅。

　　而在这花园之中在三个角落之上，正爬着三支巨兽，一支白色的老虎，一支盘横着的绿色大蟒，另一个角落正睡着一支青色的巨龙。

　　感应到阿铁的出现，那三支巨兽都抬头望向了阿铁，阿铁镇静地站着，此时他也身化凤凰模样，不能让那三兽起疑心。

　　然而，那三兽却突然都站了起来，齐刷刷地，瞪着双眼向阿铁围了上来，阿铁外表还是很平静，但是内心却不断地在思索，怎么回事，看他们的样子似乎发现自己是假冒的，不对啊，自己可是按照丹火凤的能量气息改造的，应该不会被发现。

　　该怎么办，阿铁几乎就要转身传送阵上溜走，因为他明显感觉这三兽的实力并不下于丹火凤，就算有小喇叭自问他也不能同时对付得了。

　　三兽围得越来越近，但是三兽的神情似乎还有些疑惑，看上去也不是太肯定阿铁是不是有问题。他们围在传送台周边，不过幸好并未动手，只是上上下下地打探着阿铁。

　　阿铁还是不动，故作悠闲地摇摆着走下传送台，三兽还是没有动作，最后还是放过了阿铁，各自返回了他们的地方。

　　在园子四处分别被四兽看守，阿铁向着另一处空着的地方走去，然后自然地跃上一棵火红的树枝上，歇息起来。

　　此时园中安静下来，阿铁微微张着眼扫视着园子，园子中没有建筑物，除了花草和那传送阵，四兽看上去守护园子的。阿铁暗自想，这里是什么地方，竟会有四支仙兽守护，看这气派想来主人必定厉害无比，可惜，这里除了仙兽就没有人了，要不也可探听一下消息。

　　静待了小半时辰，另外三支仙兽都闭上了眼，看上去睡着了一番，可阿铁也不敢离开，想了想，最后，他把精神体从丹火凤身体中飞出，悄悄地向着身后飞去。

　　这座花园四周是山壁，在前方有一道山口，阿铁就要向那里飞去，他把那个假身丹火凤留下来，不过不能应付很久，看他们的样子应该是每隔一段时间就会去查看一下，只是阿铁有些疑惑，用得着这么严密吗，那个石室中除了那个玉简和那本书，也没有其他多么贵重的东西，却防守重重，看来那个石室应该还有别得什么宝贝，阿铁暗想，等下回去应该再去搜查一番。

　　放下其他心思，阿铁轻轻地飘着，一边注视着那三支仙兽，青龙，白虎，玄武就在阿铁飞在空中时，忽然有所感，不过并未起身，只是疑惑地望向空中，眼睛在空中四四乱扫，看到这，阿铁放下心来，应该没有被发现，只是他对于这些仙兽的敏锐的感应力倒是不敢小看。

　　飘过那道山口，前方显出一个巨大宫殿的背影，那宫殿高近五百米，一看之下震撼之极，端得是好大气势，从格局上看，这个花园只是宫殿中的一角。

　　阿铁望去，并未见到什么人，他继续向前飘，但是突然间，阿铁象是穿过了一道光墙样，阿铁一惊，回首一望，明显感应到后面是阵法。

　　阿铁暗叫，坏了，原来这里有阵法防御，这从里面出来没事，八成这从外面进入要被挡，这下，回来可就要费点功夫了，不过，阿铁并不担心，只要是阵法，正好可以试试他刚学的破万阵法。

　　随后他小心翼翼地向着大殿飞去，飞到了大殿后方，后方的小门紧闭着，在小门的旁边有一间小小的房间，阿铁向着小房间飞去。

　　探头向小房间望去，里面空空的，只在中央坐着一个干瘦的白袍老者，闭着目一动不动，阿铁当时就感到这个老者实力强大，绝非他所能敌，这老者应该是看守后门之人，看到这老者，阿铁犯了嘀咕，究竟是和他接不接触，好歹看到了人，不过，现在情况不明，阿铁还是得小心行事。

　　想了半天，阿铁决定先进大殿看看，凭直觉来说，有着如此大规模地方的人应该不是很好惹，若是让他知道被人进入了那地下室，八成要翻脸，只是，阿铁还是想弄清这里的主人究竟是谁。

　　他决定进入大殿，阿铁绕着大殿飞行，在大殿的前方，大殿门紧闭，只有旁边一小门开着，在那门旁分立着八名守卫，看守卫那气势，阿铁感觉他们修为很高，而在守卫旁立着一支半人高的黑色长着双翅的大犬，大犬双目明亮精光四射。

　　阿铁向着那小门飘去，但是突然间那支黑暗色的飞犬象是发现了什么，对着阿铁这方就狂叫着。

　　而守卫顿时紧张起来，纷纷亮出法宝，警惕地望着前方，阿铁本不理会，可继续向前走时，那飞犬却狂吼的越发厉害，而此时小门里窜出几个人来，看上去级别更高，自然修为也高。

　　他们中一个精光四射的大汉说道：“嗅灵犬发现了什么？”

　　守卫道：“报告队长，不知道，嗅灵犬就一个劲的叫，但现在什么也没发现。”

　　队长雷豹扫视四周看不到人，但是嗅灵犬还是叫个不停，他抬手道：“是哪路的朋友过我霄雷殿，请出来一见，不胜欢迎。”连问几声，但都没人回答。

　　阿铁此时早已分得离那大门远远的，静静地浮在远处望着那宫门，心中暗道：“那犬怎么那么厉害，自己现在这样可是连那龙虎蛇三兽都没能发现的，甚至魔帝都不能完全肯定，可是这支大犬却准确地感应到，这犬，嗅觉灵敏也太高了吧。”

　　那犬叫嗅灵犬，是仙界一宝，专门养来给人看家护院的，这犬可比人强多了，他能识别自己人还是外人，只要是它嗅过的，别管你伪装的多好，绝逃不过他的嗅觉。

　　阿铁放弃了从正门进入的想法，因为正门有那支嗅灵犬，其实不光那有嗅灵犬，关键的是那门口还被布上了一道奇特的阵法，这阵法自己刚才没发现，只是当那队长从里面飞出时，才被自己发现门口的一丝奇异的波动。

　　有了那阵法，阿铁知道那是不可能从正门悄悄潜入了，就算阿铁能破了阵法，可是那必然会失去隐蔽性。看门口那几人还在小心警备，阿铁就暂时停了下来，决定等他们松懈了再说。

　　趁此机会，阿铁快速地飞起了，围着星球飞了一圈，星球之上其他地方倒是没有什么比较扎眼的东西，阿铁没有发现，又飞了回来。

　　大殿又恢复了平静，阿铁顺着大殿飞到了侧面，他想从哪里进入大殿，观察着大殿的制造物质，阿铁发现这大殿的物质他从未见过，不过这并不妨碍阿铁，阿铁的方法可是通吃的。

　　这首先就是要分析大殿的物质结构，这就要弄下一小块才能做到，阿铁伸出手摸向大殿壁突出的一小角，然后使劲抓下。

　　然而，就在阿铁出手用劲那一刻，面前的殿壁突然一亮，然后就响起刺耳的铃声，阿铁暗叫不好。

　　阿铁知道触动了大殿的警报，立刻闪得远远的，就在那一瞬间，数条人影嗖嗖地闪到了阿铁刚才动作的地方。

　　刚才那队长雷豹也在里面，此时他跟在一个人身后，那人一脸冷酷，皱着眉望着此处片刻道：“雷豹，刚才你们究竟发现了什么？”

　　队长雷豹道：“禀红林总管，刚才嗅灵犬叫个不停，可是我们什么也没有发现，属下后来在四处检查了一下，也没有发现。”

　　红林总管沉着脸道：“此时透着古怪，如果刚才是意外，那现在又出现状况那就说明是有人来了。”

　　雷豹道：“红林总管，那会是什么人了，会不会是仙帝的人，他们察觉到了什么？”

　　红林没有作声，望着被阿铁触动的那处地方，沉默片刻不知在想什么，忽然道：“雷豹，立刻把殿中的嗅灵犬全部放出。”

　　雷豹应声而去，没多久，阿铁就见到他从大殿中引出八支嗅灵犬，见到这些东西，阿铁知道不好惹，连忙飞向高空，离地面远远的。

　　嗅灵犬围着大殿四处飞奔，没有什么发现，就又被人领着向四处散开，还有一支被引着向天空中飞来，阿铁只得继续向高空飞去。

　　躲得越来越高，几乎看不见下面的情况了，阿铁才停下，在空中等了很久，这才悠悠地向下飞去，下方又恢复了平静，阿铁换了个方向来到大殿之侧。


第198章 突破殿壁

　　这一次他仔细地打量着大殿，大殿的防御超乎他的意料，明明没有见到什么阵法，可为什么一动墙壁就会触动警报，难道大殿壁之上还隐藏着什么阵法不成。

　　经过检查，阿铁惊奇地发现，这个殿壁虽没有隐藏着阵法，但是整个大殿壁却是法宝练制而成，所谓法宝练制，就是说整个大殿就是一个法宝，得出这个结论，让阿铁大吃一惊，这可真是大手笔，这座大殿可是占地大上万平米，高都是几百米，气势宏物，想不到竟是一个法宝，真是仙人手段不同凡响。

　　但是，阿铁现在没有时间感慨，他要赶紧进入到大殿之中。只是他却遇上了难题，因为这座大殿是个法宝，但要想分析出法宝的物质结构，可十分不易，弄下法宝一小块非触动警报不可，看来还是得用刚才学到的方法。

　　阿铁调整下自己的精神体，然后就要试着钻进去，贴到了殿壁上，还好，没有什么情况发生，阿铁继续向壁内深入，下一刻，殿壁结构一下呈现在阿铁面前，一个纵横交错着千百万根支柱的世界。

　　阿铁吃了一惊，这就是这法宝的内部结构吗，简直象是一万栋房子的支架就那么不停地垒加在一起，复杂之极。

　　而在支架之间流淌的是无数的灵力粒子，还有无数的忽隐忽现的光幕。看到这一切，阿铁暗暗吃惊，他感觉得出来，这些复杂的结构可不光光是法宝的结构，那里面还夹着无数的阵法，什么坚固阵，隔灵阵，防御阵，等等阿铁不识的阵法。

　　难怪刚才阿铁一动殿壁就被发现，这殿壁立千仞防守是如此的严密。

　　顾不上感慨，阿铁就要着手分析这殿壁的结构，虽然那复杂了点，要花费不知多少时间，可是他也没有更好的办法。

　　忽然，阿铁想到一个问题，那就是就算他得到了这壁的结构，他也不能用，因为他的法子可是破万阵法，那可是要把阵或者物质给毁了才行的，要想不毁阵就悄悄进入，那可难了，而且，阿铁发现这法宝的能量极强强大，以他现在的实力就算有结构式只怕也难以毁去。

　　怎么办，难道就此退出。

　　望着眼前七七八八的架子，阿铁的脑袋在飞速地转动，最后决定先不管了，试试在说，阿铁尽量地去获取结构，很快，阿铁大致地了解了法宝大殿的一些结构。

　　阿铁选了其中几根支架，试图通过打断这几根支架以求得到一条通往里面的道路，阿铁开始了行动。

　　还是按先前的法子，阿铁一点点地消磨着支架的结构粒子，这是一件很花耐心的活，但是阿铁做的很细心，也没有一丝不耐。

　　花了大半时辰，阿铁终于就要完成，他每根留下一点连接，然后同时用意，喊了一声：断。

　　紧接着，轰一下，阿铁面前强光一闪，他猛地就被弹了出去，随之而来的又是警声大作。

　　阿铁反应迅速，嗖嗖地又一次窜到了高空中。与此同时，眼角描处，下方又有人窜出，正是刚才的那几位。

　　阿铁躺在云丛中，也不知过了多久，此时下方的人早已离开，但是阿铁还是那么躺着，因为他还在想究竟该如何通过那殿壁，这就象一道揪着阿铁心的难题，此时他不解开，说什么也不会安心。

　　究竟该如何通过，阿铁左思右想，最后又回到那结构之上来，那结构密密麻麻，动任何一根都会引发整体动荡，从而触动警报。

　　阿铁脑中转过无数个方案，最后一个方案让阿铁来了精神，这个方案简单的说就是一个字：换。

　　换，就是这个字，既然那些支架无法破去，那何不把其换掉，这样就不会触动警报了。

　　详细地说，因为支架纵横交错，阿铁是想一边磨去一根支架的一头，然后他就用自己补上去，然后向前继续磨去前方的粒子，然后自己再节节跟进，这样总能达到支架的另一端，从而他就可以轻易地进入到内部。

　　现在这是阿铁唯一能想到的最好的法子了，行不行，那自然要试试再说。

　　阿铁这时才翻身下了云层，然后向下飞去，经过几次的被惊动，霄雷殿的人已经在大殿附近增加了几个巡视。

　　虽然有人巡查，阿铁并不在意，他的行动是在殿壁内，别人在也不影响，阿铁又选了一处僻静之处，然后再次探入殿壁其中。

　　他一进入，就开始行动起来，选了一根比较细小的支架然后开始向老鼠啃玉米似的一点点的向前啃，他啃一点就自己用身体去填上一点，行动小心谨慎，这结果倒也没有什么意外产生。

　　阿铁前进了一段，渐渐地向内层逼进，一切都还顺利，忽然就在这时，阿铁感到有些不对，他回身四望，猛然间望见前方，一个黑点迅速都向他冲来。

　　阿铁一下愣住了，这是什么，他停下了手中的活，望着那黑点，黑点嗖一下逼进了，阿铁也终于看清了这黑点，不过他却大吃一惊。

　　原来这黑点竟是一个小的不能再小的人，眼耳鼻舌样样齐备，只是身上一丝不挂，看上去象是个男性。

　　那小不点样的男子望着阿铁忽然一手指着他怒喊道：“你是什么东西，竟敢到霄雷殿中来撒野？”

　　阿铁又愣住了，这怎么回事，竟还能说话，他眨巴着眼道：“你又是什么东西？”

　　那小不点眉头一皱道：“哼哼，老子是霄雷殿的器灵，你他妈的活的不耐烦了，该这样和老子说话，看老子等下不吃了你，嘿嘿，好久没吃补品了，你送上门来，那是你自找的。”

　　器灵，阿铁再次怔住了，竟然是器灵，器灵就是这样的吗，阿铁上上下下地打探着这个器灵，一时间忘了说话。

　　那器灵不耐地喝道：“娘的，管你是何方神圣，到了老子的一亩三分地，就得看老子的脸色，小子，你认命吧。”

　　小人张牙舞爪地扑了过来，同时，一道强大力袭向阿铁，阿铁这才回过神来，挥手连连打出数道阵法挡在前面。

　　然而，这器灵着实厉害，阿铁的阵法哗哗地被他打得粉碎，阿铁见势不妙，急忙闪到一边，同时对着小不点器灵就是一通雷击。

　　啪啪地，殿壁象放鞭炮似地炸了起了，场面到是很热闹，只是阿铁的攻击并没有效果，只象是给那器灵抓痒一般，器灵不屑地摆摆手把攻击挡向。

　　阿铁知道不是对手，急忙又溜出殿壁，但是忽然间，四周的空间哗一下象凝结了一般，阿铁被困住了，阿铁一惊，还未来得及想对策，那器灵嘿嘿冷笑道：“想跑，没那么容易，在这里老子就是天，想要你怎么样就怎么样。”

　　说完话，器灵人整个就飞向阿铁，阿铁望着他，这器灵竟一口向阿铁吞了过来，阿铁叫苦不迭，动用不动，就这么眼睁睁地被小人一口吞了下去。

　　器灵小人用小手抹抹嘴，意犹未尽地咂巴了小嘴几下，忽然道：“哦，味道还很特别。”

　　但是话还未完，他就爆吼道：“妈的，不对劲。”说完，他拼命地张开小嘴向外吐。

　　然而一边吐，小人一边脸色大变，接着他身体忽然剧烈抖动起来，然后整个人象是被火烧了似地在殿壁的空间拼命地飞奔。

　　他的飞奔不断地触动着四周的禁制，一时间，整个大殿铃声大作，同时，大殿竟微微跳动起来。

　　与此同时，大殿中霄雷殿主雷帝猛然道：“不好。”他同时连连地打出仙诀，心神一下就沉入地殿壁之中，他看到了正在四处狂飞地器灵，他心中疑惑不解，这究竟发生了什么事情？

　　他看了片刻，看器灵两眼发红，似乎极度不舒服，他心中疑惑丛丛，不过此时，他顾不得多想，他抬起手，正准备给霄雷殿注入仙力以支援器灵。

　　但就在这时，器灵忽然平静下来，整个人恢复了安静，整个小人一下坐了下去，闭目静修着。

　　雷帝暗想，看这样子，莫不是器灵练功获得突破了，要是这样这可是好事，器灵的实力强了，这霄雷殿法宝的实力当然就会更强。

　　想到这，雷帝还暗暗生喜，不过现在他没打算打扰他，决定等器灵修练完了再说，他退了回去。

　　就在雷帝退出法宝殿时，那器灵忽然睁开了双眼，诡异地一笑，那笑容要是熟悉阿铁的人一定会惊道：“这人怎么笑得那么象阿铁。”

　　其实这人不仅笑得象阿铁，他其实就是阿铁。

　　原来，刚才阿铁被器灵吞下后，器灵要把他给吸食了，但是阿铁现在的状态可不是平常的什么能量体，那可是超神一般的存在，岂会轻易被吞食，既然不会被吞食，但阿铁又被困住，干脆一不做二不休，阿铁反过来吞食器灵。

　　在法宝中，阿铁的力量要比器灵的小，因为器灵可是借助了整个法宝的力量来对付阿铁，这法宝再怎么说也是仙器，那不是现在的阿铁能抵挡的。

　　不过，那器灵把阿铁吞食下去，那可是他最大的错误，这一个错误可就彻底地把他自己给葬送了，阿铁的精神体也着阿铁自己都不知道的特性，那就是吞食性，当然是吞食精神，自己面对的是精神，阿铁就不怕。

　　在与器灵较量一番后，阿铁成功地吞下了器灵的所有大脑，获得了器灵所有的记忆，但就在刚才阿铁感应雷帝的神识探测，他灵机一动，装成练功的样子，瞒过了雷帝。

　　这时，阿铁才回过神来，细细地看看他的战利品，扫视着器灵的记忆，阿铁从中得知，这器灵原先乃是魔界一修行者，象魍魉魔一样，霸道异常，喜欢食人元神，后来被霄雷殿的上界殿主给收拾，然后打入大殿做了器灵。

　　而这家伙有着数十万年的修行经验，这些可是仙界的经验，正是阿铁所缺少的，这可让阿铁少走多少弯路。

　　同时，器灵的脑中阿铁得到了关于这个霄雷殿的控制仙诀，不过，阿铁却不敢用，虽有仙诀，但是无奈实力太弱，刚才那雷帝的强大神识一扫，阿铁就知道起码此人与魔帝那是一个级别的，就算有仙诀，可不一定能斗得过雷帝，为保险见，阿铁小心从事。

　　有了控制仙诀，阿铁不再担心，现在他可以轻易地通过霄雷殿，也同样可以轻易出来，阿铁决定进入大殿中去看看里面究竟有什么，然后就离开这里。

　　从器灵身体中出来，留下器灵在原地打坐，阿铁身体嗖一下弹进了大殿中。

　　眼前一片通明，阿铁大讶，吃惊地望着这里的一切，怀疑地回首望望，再次肯定没有弄错。

　　这里竟是一片新的天地，天上白云飘飘，天色蔚蓝，下方群山环抱，树木青郁，小河沽沽，一片世外桃园。

　　在这里的几个角落中，分别座落着一些楼宇，阿铁扫视四周，然后向着一处飘了过去。

　　这里已经是霄雷殿内部，门口并无守卫，阿铁悄然飘向那屋旁，透过窗户向内外去，那屋有三四百平米大，阿铁看去，吃了一惊，里面竟是满屋的人。

　　一屋子的人全部都静坐着分成九排九列，看姿势他们都在闭目练功，不知练的是什么功法，阿铁在屋外都感应到强大的气感，阿铁看着心中却有些不解，怎么仙界的人都喜欢集中练功吗。

　　正疑惑着，忽然那屋中练功中的一个男子张开了眼，一下站了起来，竟直直地向着前方走去，阿铁望去，就见这男子走到屋前的一个玉瓶前，然后伸手向着瓶口一吸，接着一滴白色的液体就从瓶中飞到了那男子手上。

　　男子得到那滴液体，然后又回到了原来的地方，坐下后，手一拍把那滴液体拍到嘴中，然后又开始修练。

　　阿铁眼珠转了几转，心道，什么仙丹妙药，那人一次就一滴，看样子应该效果不错，阿铁这就想到弄一点，这上了仙界，他还没真正得到过仙界的仙丹，现在有了个方便的条件，他怎么会错过，说什么也要弄一些，就算他不用，天云世家那些子人还眼巴巴地望着了。

　　阿铁悄悄地飞进了屋中，来到那小瓶前，神识探入瓶中，发现里面的液体并不多，约有两三升左右，回首望着屋中，全都在修练，也许是这里处于霄雷殿中，外人是绝对进不来的，所以并无人看守，这下可让阿铁轻易到手。

　　阿铁也学着刚才那人的样子，手一拍，一滴液体飞了出来，阿铁连忙吸住，当阿铁一接触那液体，一种清凉的感觉就涌上心头，就象盛夏喝了甘露般，全身舒透。

　　不知为什么，阿铁感觉到现在自己的这个精神体状态似乎十分需要这个东西，阿铁于是连续吸食了数十滴，这数十滴下去，阿铁忽然感到舒服极了，整个精神体慢慢悠地向四下散开，每散一分精神体就会壮大一分。

　　这种液体乃仙界一宝，叫做绝海活液，出产在仙界极凶之地——禁海，这种东西乃是增长功力的绝佳补品，效果超强，但是却不能多用，一滴足足要一般仙人消耗月余，象阿铁这种吃法是绝无仅有的，换做以前，阿铁也是受不了，只是成了精神体后，他却很享受这种东西。

　　阿铁沉侵在那种奇妙的感觉中，整个身体开始在这个法宝大殿中漫延，随着阿铁精神的漫延，这个世外椭园般的法宝中的一些情况也涌上阿铁的脑中。

　　在另一角落的屋宇中，那屋宇中内部又分成数十个小的房间，而在每个房间中都立着数一张鼎，鼎下升着雄雄的裂火，旁边一些道人还不时地打着灵诀操控着火焰的大小，他们这样子阿铁可是知道的，那是在练丹，可他没想到竟会是数十道大鼎同时开练，这好大的手笔啊，这霄雷殿的主人让人集中练功，又在这集中练丹，也不知他们要做什么。

　　放下疑问，阿铁却又在另一处的屋中看到了另一番疑惑地景象，原来另一处大屋中，阿铁竟看到十数人分别在十数个小的房间中练器。

　　十多人每人手中燃起着仙火，正融着手中的矿石，他们打着一道道仙诀，手中的液体矿就随着他们的意念在变动着，然后一些法宝就被制做出来，象仙剑，刀，枪之类的，不过阿铁看得出他们这样子制造出来的法宝品级应该都不会很高，只能算是消耗品，毕竟真正的极品那可是既看材料又看练者的功底的。

　　只是这带给阿铁更大的疑问，这霄雷殿中人究竟想干什么，又是人，法宝，仙丹，好象是在制造军队一般，难道他们要打仗，想想阿铁摇摇头，这仙界也不是个安稳地方。

　　不过，其他的阿铁不去想，这么多人同时练器，这可是个很好的学习仙界练器手法的机会，阿铁乐得在旁观看。

　　与此同时，阿铁另一方伸展开的精神来到另一间屋中，这才一靠近，就听到里面传来阵阵凄历的惨叫，阿铁忙凑上前去，看到屋中正有三人，一人正痛苦地在地上不停地摆动，而另外两人在旁冷冷地笑着，他们一边笑还一边道：“云成道人，你说还是不说。”

　　那地上痛苦扭动着的人撕声道：“做……梦，我……就是死了，也……不会……告诉你们……云火功的秘密。”

　　审讯的两人冷哼道：“不要嘴硬，到了这里，就没有敲不开的口，我看看你究竟能抵得过多久，我这可是有上百种法子，你就一样一样的试吧。”

　　地上的那叫云成道人的又连连惨叫，痛苦地双手抱头，又不停地在地上磕，看上去应该是忍不住了，突然，他大叫一声晕死过去。

　　审问中的一人道：“昏过去了，头，你看要不要接着来。”

　　那头道：“不用，你先把他带下去，让他歇歇，相信不用多久，他就会老实交待的，你去把丙字九十八号带上来。”

　　那被吩咐的人动作麻利地抡着地上的云成道人就往一处小屋中走去，而阿铁却在暗想，这霄雷殿不简单，绝对不是善类，阿铁这下决定不与这些接触，无奈地摇摇头，这才到仙界，不想就又惹上了麻烦，他就要离开。

　　但是就在这时，屋中那审问中一人忽然又抡着一个人走到屋中，阿铁也没细看，这些事他是管不了的，但是却忽听那被抡来的人却说道：“你们有话好好说，我不是告诉你们了吗，我不是仙魔通。”

　　听到这话，阿铁人一怔，转目向那人望去，顿时惊住了，心中念道：“仙魔通。”

　　此人竟是仙魔通，那样副身体正是出自阿铁之手，他怎么会在这里？“阿铁心中疑问重重。”

　　忽然这时，一道强大的神念袭来，阿铁一惊，遍布在这四方的精神体嗖嗖地一下全退了回去。

　　阿铁避在最先来的那处房子周围，抬头四望，天空中并无人，可是他却知道八成是被发现了，刚才那神念估计就是阿铁在殿壁中同化器灵时遇上的那个，仙帝级别的人，阿铁自然得躲着。

　　怎么办，现在就退出去，自然没有问题，可是仙魔通怎么办，好歹相识一场，怎么能见死不救，阿铁打定主意，决定救出仙魔通。

　　他小心地向着那处房子再次飘去，然而还未飘多远，突然，数声犬叫响起，接着阿铁就见到四方拥来七八支嗅灵犬，跟着还有数十人，啸灵犬嗅觉确实厉害，竟奔着阿铁冲了过来。

　　阿铁见势不妙，突地加快速度，人忽一下冲到了仙魔通在的那所屋前，人突一下冲到了屋内，屋内那两人正准备拷打仙魔通，阿铁奔着仙魔通飞去，他要只抓住仙魔通他就可以带他离开这殿内。

　　这一切都要快，那拷打仙魔通的两人实力虽然在仙界算不上什么，可是比起阿铁还是强得多，阿铁唯一地优势就是以快打慢，突然袭击，以自己无形之身方便行事。

　　一切都在阿铁的意料之中，就在阿铁快抓住仙魔通那一刻，忽然间，整个空间象是凝固了般，阿铁人一下静止了，阿铁大骇，心下暗叫：“空间凝固。”

　　接着外面传来一个人的声音大喝道：“把这里围起来，我已经把这里的空间凝结了，他跑不了。”


第199章 遭遇雷帝

　　空间凝固，那是仙人的手段，一般仙人或多或少都懂点，但是其中却有高下之分，象阿铁现在被困之处那可是方圆近千米的空间被凝固，能有此神通者实力绝对让人乍舌，他就是霄雷殿主，雷帝。

　　雷帝今天一直觉得有些不对劲，先是有人来报，外面莫名其妙地似乎有人窥视，但却找不到，后面又是器灵发疯似地乱飞，再就是刚才他在殿中忽然感应到一种奇特的能量漫布在殿中，他放出神识才一接触，对方立刻消失，这让雷帝不太肯定的想法，这下做实了。

　　雷帝立刻下令把嗅灵犬调来，在殿中四处搜索，刚才通过嗅灵犬的他知道神秘地东西应该应该就在那房附近，于是雷帝立刻施展神通，把这片空间全部凝结了。

　　随后雷帝道：“带几支嗅灵犬到这里来。”

　　当嗅灵犬来了后，雷帝开始给凝固的空间解封，解封前，雷帝就飞起一面脸样大的玉镜，那镜子照着下方的空间，然后就对那处空间进行解封，同时还让嗅灵犬在旁巡视着，双管其下，管让什么东西都无所遁行。

　　雷帝那镜子乃一件仙器，叫真幻镜，它能照出一切的幻象景之真象，雷帝吃不准那闯入的究竟是何物，象是人可他又不太肯定，本来他可以一次解封掉，可为了不让被困之物脱逃，所以才采用这种笨办法，一点点的象前移，虽然慢点，但是应该是没人能躲得掉。

　　这些举动，阿铁透过房间的大门看得清清楚楚，他知道这样子弄，他一定没法躲过，可是阿铁他试过了很多方法，可是就是不能突破空间壁。

　　他试过去控制外面的粒子，但是他发现根本不行，他试着能否钻出这壁垒，可是阿铁发现，这空间璧垒有着一种特殊的法则，呈现在阿铁面前的并非是粒子构成的世界，而是一片虚空的屏障，空无一外的存在，让阿铁生出无力感。

　　前面的三人象是雕像一般，立在房中，仙魔通瞪大了双眼，吃惊之极，阿铁一笑心下道：“仙魔通，你个老小子，不是说去静修吗，怎么被人抓了，哎，现在可好，连我也栽了。”

　　阿铁想着，又望向屋外，外面雷帝进度挺快，这一小会，就已经弄完小半，这过不了多久就要接近阿铁了，可阿铁现在还是没有办法，空间凝结对于阿铁来说还是很陌生的。

　　那雷帝一身淡紫色的皇袍，头戴龙冠，样子极为霸气，只见他手都没动，前方的空间就被解开，嗅灵犬就张鼻大嗅一场，见没有东西，雷帝又继续向前。

　　阿铁望着雷帝的动作，忽然间心中隐隐一动，想到了什么，哦，对了，那本书‘惊神录’。

　　这一刻，阿铁脑袋高速运转，惊神录中的内容迅速在脑中飞跑。

　　我思故我在。

　　这一加话再一次让阿铁凝思。

　　惊神录说道，修神就是修识，这识应该是意识，或者可以说是精神，精神的力量大于物质的力量，这是书中宣称的，那上面还说，靠着想就能破开空间。

　　阿铁眼中发光，雷帝现在所做的似乎就是靠着精神的力量在封印解封空间，这一切带给了阿铁灵感。

　　现在时间十分的紧迫，阿铁立刻着手去感悟这凝结的空间。

　　雷帝阴沉着脸不断地在解着封闭的空间，他心中实在是不知为何滋味，自己的老巢竟莫名其妙地进来了连自己都不知道的东西，这让太实在震惊，刚才他又探查过，发现器灵还在静坐的模样，他也就没打扰他。

　　这究竟是谁，得抓到他，雷帝发誓他一定要让他尝尝仙界十八魂刑，那是专门从灵魂深处拷问人的法子，就是神也受不了。

　　这殿中的人一些围了上来，雷帝挥挥手道：“你们留下一些人在其他地方再搜索一下，剩下的人都到大殿外面去，看看还有没有什么人。”

　　阿铁心神完全关注在这封闭的空间之上，那空无一物的空间壁垒，究竟是怎么一回事，为什么他费了很大的力就是不能破开。

　　空间究竟是什么？这是个古老而难解的谜团，这一命题伴随着修行者的每个重要的关口，修真者飞升，就要从一个空间进入到另一个空间，修仙者最终的目的还是要破碎虚空到达那飘渺的神界。

　　可以说空间是修行者前进路无法摆脱的关卡。

　　这同样是摆在阿铁面前的一道不得不解决的难题，阿铁脑中闪过无数的关于空间的知识，修行者的，科技研究出来的，他一一扫过，可是他还是不能从其中找到该如何破开空间的法子。

　　靠想就能破开空间，这是《惊神录》中的观点，这究竟是不是这么回事，阿铁不知道，那上面也没说究竟该如何想，可是现在他也只有这一个法子了。

　　如何想，阿铁凝神已经想了一会，可是这虚无的空间让阿铁有种有力无处发的感觉，这空间为什么不象那粒子组成的那样，如果是那样，至少他还能摸得着一丝门路，可现在他什么也抓不到。

　　世间万物由五行金木水火土组成，而金木水火土又由所谓的幽子组成，这幽子阿铁大致知道应该就是自己所掌握的那种粒子。

　　这些东西阿铁都比较熟悉，可是现在弄了个虚无的空间壁垒，这让阿铁一下象变成了瞎子一样。

　　外面雷帝的动作很快，这里还在没有着落，阿铁很是着急。

　　空间，幽子，粒子，阿铁念了不知多少遍了，实在没有办法，阿铁忽然想既然万物由粒子构成，自己就来个死马当活马医，试一下空间还能不能继续分解下去，这是阿铁比较熟悉的路子，他现在能做的就只有这了，否则就是被雷帝抓住。

　　抱着这想法，阿铁心神再次去感知空间，阿铁的精神体触及这个空间，靠着那说不清道不明的奇妙感觉，阿铁想，分解着想，试图分解空间成更小的粒子。

　　不能不说，阿铁是幸运的，他的无奈之举却让他真正的了解了空间，阿铁终于有所发现。

　　在他高度集中的感知之下，阿铁发现一种奇怪的粒子，那种粒子似空非空，似有还无，远远比他平常用的那粒子小的多的多，稍不注意，你就无法发现它们的存在，这些奇怪的东西布满了阿铁身体四周，他就是被这些东西牢牢地禁固住了。

　　阿铁惊奇地感应着这些小小的东西，原来所谓的虚空竟还是有着东西，只是这些东西也太过不寻常了，看他们那忽隐忽现，忽有忽无的样，阿铁跳出一个词：空子，对这些东西叫做空子是很恰当的描述。

　　按耐着心情的激荡，阿铁小心地去接触那空子，然而阿铁刚一触及，空子就飞一般地跑开，这些空子还不容易控制。

　　这一刻，阿铁忽然想起了魔法世界中学到的魔法控制，控制那些魔法元素的情形和现在何其相似，想到这，阿铁忽然对那魔法世界有着一丝疑问，那似乎是个创造出来的世界，现在不是想那个的时候，还是先解决掉当下的问题再说。

　　雷帝一边指挥着手下行动，一边也没闲着，以那处屋宇为中心，屋外的封闭的空间已经被他查过了一变，现在只剩下屋中了，雷帝刚解开一片区域时，忽然，嗅灵犬汪汪狂呔起来。

　　就在这时，异变突发，雷帝忽然感到自己设下的空间凝固给破开了，紧接着，就见到那个犯人——仙魔通突然身体一震，他动了起来，随后就见仙魔通身体一伸就要向外飞去。

　　雷帝脸色一变，但却冷哼道：“想不到，你竟能破了我的空间禁固，不过想走没那么容易。”他张嘴就要喊：“凝。”

　　然而就在这一刻，雷帝忽然感到身体不能动了，这一瞬间，雷帝被空间禁固了，但是这空间禁固之术实在是粗浅，对付雷帝这种侵淫空间之术数万年的老手来说，实在是不值一提，才一瞬间，那禁固之术就被他破去。

　　但是就在这一瞬间，那仙魔通已经飞出了屋外，魔帝人一个瞬移就抢先拦在了那仙魔通前面，还未等魔帝说话，一件诡异的事发生了。

　　那仙魔通却突然在原地消失了，周围围捕之人大奇，人人脸色都是一变，忽然四下地查看，似乎以为人会躲到了附近，然而只有雷帝惊异地望着上方的天空，脸色变了又变，口中自语道：“怎么可能，怎么会有人能自由进出的了这霄雷殿。”虽然在疑惑但他却不忘发令喝道：“人逃到外面全去了，给我追。”说完他人也闪出了霄雷殿。

　　仙魔通忽然身体一变就出现在了霄雷殿之外，他惊异地望着四周，忽然道：“喂，是那位前辈救了我老通，他日必有后报。”

　　可接着却听一个熟悉的声音呵笑道：“后报，我这可是第二次救你了，你拿什么来报了。”

　　仙魔通一惊道：“阿铁，是你，怎么看不见你，快出来。”

　　阿铁道：“出来，你想我们俩个都死在这里。”

　　仙魔通急道：“哦，那快逃，到了安全的地方再说，你往那边，那里好象有个传送阵。”

　　可是，他话刚落就又急嚷道：“喂，喂，阿铁小子，你搞什么，你怎么把我老人家拉出来了，哎哎，我的身体，你怎么能这样。”

　　阿铁喝道：“想活命就闭嘴，人都围上来了。”

　　仙魔通顿时闭住了嘴，他是老人精，自然知道什么时候该说话。

　　原来，刚才阿铁突然把他的魂魄从身体中抽了出来，然后用自己的精神体给裹在了里面，接着，阿铁分出一部分精神体，分成数十个方向，向四周飞去。

　　阿铁知道，凭仙魔通现在这样子，自己绝对没法把他带走，所以阿铁灵机一动，想起仙魔通其实是魂魄体，于是就想，要是把他的魂魄抽出然后裹在自己的精神体内，应该可以遍开那雷帝等人的追踪。

　　而分出一部分精神体向四处分散，主要还是为了迷惑嗅灵犬，为了让嗅灵犬不钉着自己这个主体，他只好牺牲一部分精神体了。

　　阿铁才做完，那雷帝就从霄雷殿跃了出来，伙同他的一干手下，向仙魔通这具身体逼来，与此同时，嗅灵犬等也尽职的向着四方飞跑，这一下让那些人疑问起来，不过，他们反应还算正确，他们分出人手向着四处追踪，而一部分人还是冲仙魔通而来。

　　雷帝亲自出手，那仙魔通就手到擒来，只是雷帝一抓住仙魔通的身体就口中连道：“怪，真是怪。”反复地检查了仙魔通几遍，摇摇头把人扔给后面的人，忽然抬头望向后谷道：“你们四处追查，我到后方霄雷园去看看。”

　　阿铁隐身在附近，本来以为雷帝拿了仙魔通的身体就会罢手，可没想他竟又要到后方山谷去，那可怎么行，这雷帝八成就是那地底石窟的主人，他这一去那在不漏陷，不行，说什么也不能让他过去。

　　阿铁心生一计，紧接着，一道若有若无的气息从雷帝附近，忽闪忽现地在哪里跳动，雷帝果然中计，转身向那气息追去。

　　这下正中阿铁下怀，他迅速裹着仙魔通快速地向着后方山谷飞去，可是阿铁忘了，那山谷四周可是有阵法防守着的，他先前出来就碰上了，只是阵法只对外不对内，里面的人出来不受限制，这外面的人要是进去那就不行了。

　　阿铁在阵法嘎然而止，怎么把这给忘了，阿铁在想着，他裹着的仙魔通却嘟囔道：“喂，阿铁，你要把我老人家闷多久，这里面很闷。”

　　阿铁嘴角抽动，这老家伙现在还有闲心说话，他也不理，而是贴上了那阵法，试图去破开这阵法。

　　方法还是老方法，阿铁决定采用破霄雷殿层层换进的方式，那不会引发阵法警报，只是希望时间来得及。

　　也不得想，立刻开始找到阵法的一根支线，然后开始消磨，这一次阿铁惊异地发现自己的速度快了许多，一细想，原来是在殿中喝了那绝海活液，实力有了进展。

　　这自然是好事，阿铁这次倒是没花多少时间，就成功地换了一根阵法支线终于进入了阵中，之所以这么轻松，是因为这阵法本身并不强悍，只是个警报性质的，关键是阵中还有四大仙兽守着，只要对付了一下，霄雷殿中的人就会来支援了。

　　阿铁刚闪到阵中，忽然阵法外人影一闪，一个人一下出现在阵外，阿铁一望，吓了一跳，原来竟是雷帝。

　　这下可糟了，阿铁脑筋急转，再次故计重施，他又一次在放出一小部分精神体透过防守阵法，然后命其在故作攻击这阵法。

　　虽然是老招但是却依然有效，雷帝见有人攻击，但是不急着飞进来，望着阵法并无多大的异样，不过，雷帝还是透过阵法向四大仙兽龙虎蛇凤发出指令：守住那种传送阵。

　　四大仙兽得到指令，于是乎飞速地行动起来，四大仙兽一下全都飞到了传送台四周，一个占了一个角落，阿铁也回到了丹火凤的身体中，学着他们的样也守到了传送四周。

　　阿铁眼珠不住地四下转动，现在可有些问题，这另外的三只仙兽靠近这传送台太近了，要是自己上了传送台，可能会在传送的那一刻就招到他们的攻击，不行得想法把他们调开。

　　可是这时阵外的雷帝似乎已经停止了追踪自己放出的那个精神体，正转向阵法这方，看情形是马上要进来了。

　　哎，来不及了，阿铁当下顾不上许多，偷偷地移动到另外三支仙兽的后方，然后手中捏着的小喇叭在贯入大量神力之后，他突然打出小喇叭的吸字诀。

　　呼呼呼，对着青龙，白虎，玄武就是三下猛吸，三兽猝不及防之下生离死别着了道，突突突地一下全被阿铁吸入了九天十地任吾吹中。

　　这一切，阵外的雷帝可是看得清清楚楚的，可是他一时也进不了，他着急地打起进阵灵诀。

　　阿铁可不敢等雷帝进来，干完这一切，人闪到了传送台上，放上仙石，人嗖一下就消失了。

　　雷帝正好赶到，见状气得脸都青了，他立马飞上传送台，放上了仙石，可是传送阵却失去了传送的能力，雷帝一检查传送罗盘顿时一句大骂：“妈的，好狡猾的家伙，竟然毁了罗盘，哎，不好，那洞，我得赶紧赶去才是。”

　　阿铁到了地底洞中，先立马毁了传送罗盘盘，然后人飞回身体，又快速地做了一具仙魔通的身体把仙魔通的魂魄送入其中，这时才对着洞中一直在等着他的云长老道：“云长老，立刻回去准备，这一次看来我们是不得不走了。”

　　云长老见阿铁的样很急，也就没多问，应了声飞出了洞。

　　仙魔通扭动了身体几下嘿嘿怪笑道：“小子，我老人家可是服了你了，你怎么眨眼就给我弄了个身体，居然和原先的一模一样。”

　　阿铁瞅了他一眼道：“仙魔通，现在不是说这个的时候，你要想活命的话，就赶紧帮我找找看这里有什么宝物，找到我们就赶紧溜。”

　　仙魔通眨着小眼道：“活命，我现在已经是个魂魄了，不存在活命不活命了。”他玩笑着，不过眼睛随即在室内转了起来。

　　他在室内看了几圈，最后把眼光停在屋中那绿玉床上，他疑惑地想了想，然后过去，沿着床的根部仔细地查看一番，最后站了起来，伸手一指绿玉床郑重地道：“把这玉床抬起来。”

　　阿铁到了玉床旁，伸手按住玉床上部，然后轻喝：“起。”

　　但是出乎意料的，玉床没动，阿铁眼一转，有古怪，这时仙魔通道：“阿铁小子，不是这样的，你左右移动一下玉床再试试。”

　　阿铁这时也想到了可能是床底部有卡槽，方位不对抬不起来，当然这是指非破坏性的，要是硬来，阿铁还是可以的，但有可能损坏玉床。

　　试着向不同的方向挪动一下，最后发现玉床可以向右移，阿铁使劲一推，玉床一下就滑到一旁。

　　顿时，原先玉床所在的底部出现一个洞口，仙魔通眼发光道：“嘿嘿，果然有戏。”

　　阿铁道：“我们赶快下去看看，时间不多了，也不知那些人什么时候追来。”

　　仙魔通赞成一声，抢先钻进了那地洞，阿铁紧跟着钻了下去。

　　下面是一条长长的向下的斜道，可以并排三人，两人一前一后的向着里面走，通道还很长，越往里走，就越感到里面温度越来越高。

　　仙魔通汗流满面，举步艰难，他现在的状态其实不比凡人好多少，阿铁见他不行，伸手一道灵力打过去，护住仙魔通身体，这仙魔通才好点，仙魔通恢复了常态，却啧啧叹道：“哎，想我仙魔通也是个有名的人物，不想现在竟连个小小的通道都要靠人才过的了，吆，世事难料啊。”

　　阿铁一笑，摇摇头继续向前，没多久，前方红光一片，照得通道中红得发亮，而且温度也越来越高，就算有阿铁的灵力护身，仙魔通都受不了，阿铁道：“仙魔通，你先在这休息一下，我去前面看看。”

　　不待仙魔通反对，他人就窜了过去，把仙魔通气得直吹胡子，他喝道：“好不容易下来一趟，说什么也得看看里面有什么。”他忍着高温继续向前慢慢地走着。

　　阿铁一下窜到了洞的尽头，看到眼前的情形，阿铁一惊，前面是个方圆近千立方米的大洞，阿铁此时正立在此洞壁的高处，其下洞中有灼热的火焰翻滚，那火焰红得发紫，在火焰中一个赤裸裸的男子正拼命地向上飞，可是每当他飞上一截，就要又会突然被拉到火焰中，被那火焰一番灼烧，其样子痛苦异常，脸部都已经扭曲的不见人形了。

　　这时，仙魔通突道：“啊，器灵之火。”

　　阿铁回首不解道：“器灵之火？”


第200章 新的突破

　　仙魔通惊异地望着前方的大洞道：“果然是器灵之火，想不到这颗星球之上竟会有器灵之火。”见阿铁不解，他又接着解释道：“器灵之火其实就是练器灵最有效的焰火。一般的火焰可以用来练器，可要是练制器灵那就数这炼魂之火最好了，它练制的器灵与法宝有很好的融合性，非常有利于法宝发挥出他的最大功效。”

　　阿铁明白了一点，可是又指着那下方的人道：“那现在那里面的人又是怎么一回事？”

　　仙魔通摇摇头一脸不忍道：“这器灵之火练器灵是好，可是要是练活人，那就不是一个惨字能形容的，在里面活人不仅不会被烧死，反而身体越烧越强，只是其人精神却要经受住千百倍人神难耐的煎熬，所以这火也另叫一个名字，炼魂之焰，这人是被人禁固在这火焰中受酷刑。”

　　阿铁点头道：“哦，所谓的宝贝，应该就是指这里关押的这人。”

　　仙魔通道：“应该是这样，哎，怎么办，你想救他吗，要救就得抓紧时间。”

　　阿铁正要摇头，雷帝把人关在这里，他也弄不明白这人是好是坏，好人救了好说，这要救出个恶魔，那可就不好了，正疑问，忽然阿铁脸色一变，指着那人一惊地道：“是那个霄雷殿主。”

　　仙魔通向着那人望去，下一刻他也惊呼道：“天啊，那人怎么长得和雷帝一模一样，若不是知道雷帝被我们甩在了后面，我都要怀疑这就是雷帝了。”

　　这时，火焰中的那个‘雷帝’嗖一下望向两人，口中撕声喊道：“救我，救我。”

　　阿铁与仙魔通面面相觑，两人互相望了又望，都在试图从对方眼中看出一个答案，这人究竟是谁？

　　没有人能告诉他们，仙魔通眨着眼，手指着那人道：“救还是不救？”

　　阿铁一沉思果断地道：“救，敌人的敌人就是朋友，这人被雷帝如此折磨，至少咱们救了他应该没多大坏处。”

　　仙魔通点头道：“那好，这救人倒是不难，看到下方四壁没有，四壁之上有四块突出之物，只要把它们同时拿掉，是同时拿掉，否则就有大麻烦了，这围困那人的阵法就会破除。”

　　阿铁望去，果然在四壁上发现了四块突出之物，当下一点头，身形一晃，顿时出现四个一模一样的阿铁，仙魔通吓了一跳，嘴巴张得有半个脸那么大，接着阿铁四人嗖嗖嗖全飞了下去。

　　四个阿铁飞别扑向四面，停在那突出之物前，那突出物似金非金不知为何物，阿铁望向其他三人，然后一点头，四人同时伸手猛地一把把它抓了下去。

　　在那四块仙石被拿下后，轰，洞中忽然一震，接着嘭，啪地一阵乱响，然后火苗突然象被扑灭了一般，全都火焰缩了回去，向着下方退。

　　那被困着的象雷帝的人忽然大喝道：“快走，练魂之焰要爆炸了。”

　　阿铁一怔，怎么回事，似乎不太妙，他立马把其他三人收回，飞回了那通道处，接着那雷帝样的人也冲了过来再次喝道：“跟着我走。”

　　说完，他先自向通道那一头奔跑，仙魔通两眼不住地转悠，一直望着那雷帝消失的背影不说话，这时，洞下方的那些火焰忽然间变得更加灼热起，阿铁回首望下去，滚滚的火焰竟开始向上飞涨。

　　顾不得多想，阿铁道一声：“走。”他跟着向前冲了过去，仙魔通也不敢怠慢，尾随跟着。

　　来时慢去时快，瞩眼间工夫，两人冲出了通道，跃到了那间石之中，那雷帝正呆呆地望着那传送阵，眼中变幻不定，似乎难以拿定主意。

　　阿铁急道：“你还在这里干什么，快走，后面的火焰就要涌上来了。”一边说，阿铁一边向那被他打开的通通向上飞，仙魔通紧随其后，那雷帝终于喘了口气，放弃了上传送阵，转身跟着阿铁向上飞。

　　眨眼，三人冲到星球表面，阿铁伸手一指前方道：“你们到哪里等我，我去去就来。”

　　他也不理两人，飞速地赶到自己试练仙功之处，那几百人现在只剩下数十人了，阿铁收了他们，又飞速地向着来路跑。

　　到了天云世家聚合之处，人都等在哪里了，阿铁挥手一摆道：“大伙都别问，我们先离开这里再说。”

　　他再次施展神诀，打到玉佩之上，迅速把人全都收了进去。

　　这时，仙魔通与那雷帝才闪了过来，两人没见到阿铁一次收十万人的壮举，只是仙魔通还有些奇怪，他见过的那个叫云长老的怎么不见，不过也没细问。

　　器灵之火本来被那阵法压制住，只是被仙魔通一知半解地让阿铁同时去掉四个支点，不想这一来就器灵之火没了压制，终酿大害，在星球核心处产生的器灵之火一爆发出它那全部能量，那将是惊天地的。

　　三人的动作也算迅速了，可是现在星球却不安稳地波动起来，似乎星球被吹大了的气球一般，那雷帝这时大喝道：“不好，星球要爆炸，快飞到天上去。”

　　三人不敢怠慢，迅速向天空外飞去，但是还未飞得很远，突然间，后方的星球轰一声爆发出天崩地陷的巨吼，整个星体猛地爆炸开，那强大的气浪滚滚而来，仙魔通实力弱，阿铁急忙施出灵力把其裹住，紧接着气浪袭来，把阿铁与那雷帝刮得连翻数无数筋斗，滚落在远远的星空中。

　　稳住了身形，阿铁拖着仙魔通，两人回首望去，远方的那颗星球已经消失了，只剩下无数的碎石飘零在空中，还杂着点点跳跃的火焰，阿铁暗自摇头，大自然的力量实在是强大。

　　仙魔通嘎嘎怪叫道：“好家伙，我老人家好久没这么折腾了，猛然来这么一次，还真把我肠肝肚腑给震了出来。”

　　阿铁掏出一艘星越，这时那雷帝飘了过来，他仔细地打量着阿铁与仙魔通然后道：“小家伙，谢谢你救了我，你叫什么？”

　　阿铁道：“阿铁，救你是举手之劳，请问阁下是？”

　　那雷帝浮在空中，闭着眼，深深地吸了口气，然后张开双眼，望着阿铁与仙魔通道：“我是霄雷殿的主人——雷帝雷暴。”

　　虽然见过此人长得很象雷帝，对于此人的身份阿铁两人有着种种猜测，可是当亲耳听到他说自己是雷帝，仙魔通与阿铁还是一惊。仙魔通咽了一下道：“你是雷帝，那现在霄雷殿中的那个雷帝又是谁？”

　　雷暴惊愕，眼瞪得硕大急道：“霄雷殿，另一个雷帝，你究竟在说什么？”

　　仙魔通眨巴着眼道：“现在霄雷殿里面就有一个雷帝。”

　　雷暴其实已经听明白了，只是再次确认，这时他听明白了，忽然他恨恨地一脸愤怒地道：“我明白了，我明白了，他们使得好手段，见使不动我，竟用这一手以假乱真，哼哼，等着瞧吧，我要让你们千百倍的尝还。”言语间那种上位者的超霸气势显露无疑。

　　仙魔通与阿铁面面相觑，听他的话他似乎才是真的雷帝，而那霄雷殿中的那个是假的，而且好象还是为了让他答应什么事，他不答应这就被人家给换了。

　　半响，雷暴回过神来道：“小家伙，你救了我，日后我必有厚报，就此别过。”雷暴到是干脆，说完就走，弄得阿铁与仙魔通还有一肚子的疑问没问。

　　仙魔通咕噜道：“哟，我就觉得这霄雷殿怎么一下转了性一般，又是招兵又是买马，感情原来是换了主人。”

　　阿铁接道：“你说的很对，霄雷殿中的一切种种，都指明，这里面一定有什么重大的原因。”

　　仙魔通摇头道：“可惜，雷帝走得太快，要不到是可以弄明白究竟是什么事，嘿嘿，到时我又有秘录了。”

　　阿铁忽然道：“对了，仙魔通，你不是去闭关静修了吗，怎么又会出现在霄雷殿中？”

　　仙魔通眨着小眼，讪笑道：“哦，是那样，回到仙界，我不是一无所有吗，这不为了弄得外快，我就又小小的卖了点秘闻，可不想就被霄雷殿的人钉上了，他们认为我就是仙魔通，可是又弄不明白我为什么变成了现在这样，所以这不就想从我身上挖出点秘密来。”

　　阿铁无奈地摇摇头，两人进了星越，仙魔通问起阿铁为什么出现在霄雷殿中，阿铁简单地说起是从地底转过去的，这中间阿铁是如何破除各个阵法的，他是一笔带过。

　　架着星越，两人漫无目的的乱飞，这一片星域仙魔通也不清楚，就这样选了个方向就一直飞。

　　行程中，仙魔通忽然想起问道：“阿铁，怎么就你一个人，我和你来时不是还见到一个叫什么云长老的吗，你不会把他忘在星球上了吧？”

　　阿铁道：“他们被我暂时安置在法宝中了。”

　　仙魔通哦一声，也没在问，这是有法宝可以安放人，这不稀奇，只是他要知道阿铁的法宝里可是有十万人，他不惊跳起来才怪。

　　从仙魔那里，阿铁了解了仙界的大致状况，仙界也是一处没有人知道其边界的无尽空间，这里灵气充沛，怪兽繁多，奇地凶地随处可见。

　　仙界除了仙人，就是希人，希人不是仙人，有些象修真界的凡人，只是这里的希人却没有修真界中的凡人那么自在，他们几乎都被仙人们奴役，全都成了仆人般，他们的身体不能修行，没有法力注定了他们的命运。

　　除了这两种人，仙界再无其他，听到这，阿铁眉头一皱，天云世家这十万人实力低下，要是不赶紧提升到仙人的境界，那命运是不言而议的。

　　而且，仙人还分为几个层次，从最低的地仙，人仙，真仙，金仙，罗天上仙，大罗金仙，到最高的天仙，这对于连飞升都还未到的修行者来说，路还是很长，阿铁此时有些疑惑，自己把天云世家弄到仙界来究竟是好还是坏。

　　仙魔通又道，仙界有四大势力，最大的就是仙帝，几乎占了仙人势力的50%，其他的三股较大的加起来才占40%，而剩下的很小的只占10%，这霄雷殿是三股势力中较小的一股。

　　在仙界有同样有着各种各样的市场，只是那里做生意都是希人代表他们的主人在进行交易，仙人可没有太多时间整天在市场上守着，当然，也有仙人就喜欢在市场上交易。

　　有市场，阿铁眼光一亮，得想法子去弄些适合天云世家的人的东西来。

　　星越在星空中飞了不知多久，终于在前方见到一颗星球，远望去，星球之上郁郁葱葱，山水相连，这是一座适合人居住的星球，两人大喜，驾着星越快速地飞到星球上空。

　　围着星球两人架着星越飞了一圈，阿铁没有在星球上发现一个人，但是却在上面发现了大量的怪兽。

　　怪兽象大象，体积庞大，长长的鼻子，鼻子中常常会喷出些白色的烟雾，那应该是他们的攻击方式。

　　仙魔通咕咚道：“吆，就几支小怪兽，人都没有，不用看了，我们走，继续再找吧。”

　　阿铁却道：“不，在颗星球我很满意，我要了。”

　　仙魔通没听明白，愣道：“要了，什么意思，阿铁小子，你别玩什么文字游戏，我老人家现在没心情。”

　　阿铁望着他，再次肯定地点点头道：“我说，这颗星球我要了。”

　　这下，仙魔通总算明白了，他跳起来道：“要了，你说笑，你以为那一是块石头，你想要就要，想把他拿那里去就拿那里去，看清楚，那是一颗星球。”

　　阿铁淡淡地道：“我看清楚了，但是我还是要了。”

　　知道阿铁不是开玩笑，仙魔通晃动着脑袋四下把阿铁瞅了个遍道：“喂，阿铁小子，你要这个星球究竟做什么用？”

　　阿铁笑笑，飞身冲向星球，然后再次对星球进行了一番细察，这主要是看有没有人，关键还是看看星球内部，不要又隐藏着什么地洞府。

　　检查了一遍，倒是没有什么发现，仙魔通也跟着下来，瞪着阿铁急火火地道：“阿铁小子，你究竟在搞什么鬼，这快把我老人家闷死了。”

　　阿铁一笑，然后在空地之上四处飞快地游走，每走一处就摆上一块仙石，没多久仙石摆完，轰一下，一道小型的光阵在空地之上生成，接着阿铁飞进阵内，取出玉佩，挥手打出一组神诀，下一刻，仙魔通惊得差点一跌坐到地上。

　　十数万人一下被阿铁放到了光阵之中，凡人修真者老老少少都有，凡人就是一般的修行者可都是受不了这仙界的高级别的灵力，阿铁只是按老法子做而己，同时，他还又拿出那原先的十万套的护甲一下堆放在地上。

　　这些，让不明所以的仙魔通顿时傻眼了，吃惊地指着那些人，望着阿铁结舌地道：“这，这究竟是怎么一回事？”

　　阿铁这才告诉他事情的原委，听的仙魔通一惊一乍的，末了，他转动着眼睛道：“哎，阿铁小子，你这可是偷渡，要是被仙界大佬们知道，有你受的。”

　　阿铁一怔道：“这事他们也要管吗？”

　　仙魔通没好气地道：“他们可以不管，只要你不要让他们知道。”

　　说了当没说，阿铁一摆头正要离开，仙魔通却眯着眼古怪地望着阿铁道：“阿铁小子，我现在发现你简直是个谜，这让我来了好大的兴趣，我决定对你好好研究一下，说不定以后你出了名，你的这些事可是值老多东西了。”

　　阿铁一笑走了开，星球上一下放置了十多万人，阿铁要安排一下。好在这也不是第一回，大伙都知道是怎么一回事，虽然人多，但是秩序井然。

　　阿铁招集了家族几个头，交待他们今后就要待在这星球上了，还吩咐他们做好防护星球上怪兽的工作，那些怪兽阿铁看过，不是很厉害，一般修行者也能对付，他之所以留着，就是想给天云世家的人当靶子用。

　　仙魔通本想离开，可是一想他现在实力太差，只好先留在星球上先修练一下再说。

　　一切就这么定了下来，阿铁现在迫切需要提升实力，经过两几次接触仙人和魔人，阿铁知道自己还是太弱小了，他要加强。

　　先从那些自己的复制者身上阿铁把那些功法全拿出来细看，现在的功法应该可以用了，为了安全，阿铁叫来云长老，吩咐他先把这些功法先挑些人试试，没问题了再大面积推广。

　　接下来，阿铁又再这星球四处的星空中布下了无数的侦讯器，然后才回到星球上，找了一处人少的地方，然后开始思考与练功。

　　阿铁先对自己进行一番深刻的思考，他知道他自己与寻常人不同，他的修行道路也是寻常人不可想象的，而且在其化为精神体之后，他更是走上了一条没人走过，甚至是无人可以为他指点的道路，他未来的一切都要靠他自己去摸索。

　　虽然阿铁见过魔帝雷帝强大的实力，但是阿铁却充满了信心，这还是来自于他现在的这种精神般存在的状态，他隐隐感到，现在的他应该是一种极为特殊的状态，是一种比那些仙魔都应该高级的状态，至于他现在硬拼实力连个普通仙人可能都不如，但是发展潜力无疑是巨大的。

　　阿铁还对着现在他所知道的一切功法进行分析，阿铁发现，现在的这一切都不怎么适合他了，经过空间禁固术的领悟，这个宇宙是无限细分的，这一点阿铁深有感触，结合《惊神录》中所说的，他知道真正适合他的修行之法应该还是精神的修练，至于对敌之术，阿铁学到的分解之术是完全可以大放异采的。

　　本着这一指引方向，阿铁明了他的发展该何去何从。

　　第一就是让精神体继续强大，这是根本；

　　第二研究空间之术，这包括破开空间，禁固空间等等；

　　第三是组合万物，就是能从粒子层组合这世间的一物事，这是他从前就能做的，但是以前做的无疑要粗浅的多，而且那是要借助元素机，而他现在要做的就有些难度，这一不用元素机，就要靠他自己去感悟物质的结构，这里面就有个难易的问题。

　　这第四就是分解万物，这可是个极为有用的功能，特别是应用在对敌之时，分解别人的阵法，法宝，甚至生物那作用就大了，当然这要获取这些东西的物质结构可就比较不容易了。

　　完成这一系列的事，阿铁并非一无所知，这些都与元素有关，他是比较熟悉的，而且从《惊神录》中他知道的那观点，我思故我在，经过实践证明，那是极为准确的。

　　他现在需要的是时间。

　　再次把精神体飞出身体，阿铁漫漫地飘浮在空中，整个心灵进入一种奇妙的境界，在霄雷殿中阿铁被逼之下悟到了空子，但是却没有继续地深入研究它们的特性。

　　空子这种奇特的粒子再次浮现在阿铁面前，象一个个闪动着，跳跃着的精灵般，在空中忽闪忽现，整个世界都充满着这种空子。

　　就是这些小东西，仙人们就是靠它实现空间禁制，阿铁再次驱动这些小小的空子，暗念：禁。顿时，一个四方的空间一下凝固了，这个空间之中是那些空子，以一种奇特的结构纵横交错着，共同形成了这个空间。

　　这就是空间禁制的奥秘，不知道前可能以为多么的难以做到，其实了解了原理，这其中的做法用那些魔法的手法就可以了，对此，阿铁再次对魔法世界产生一个大大的问号，那魔法世界是一种完全不同于修真者的世界，奇怪的是它的很多东西却暗合了这种神一般的功法，只是层次低的多，这让阿铁不得不想，这两者究竟是一种什么样的联系。

　　阿铁沉入在这奇妙的世界中，不断地训练着对空间的操控，先是小范围近距离短时间的，然后再逐渐加大范围与距离和时间，从最小只能凝固方圆十几米几秒钟，到最后能控制方圆数十米几分钟。

　　按照这种方法练下去，阿铁知道他会越来越熟悉这空间禁固之法，练了一段时间，阿铁暂时停下来，他现在要想想该如何破开空间，就是要不借助九角星直接在各个界面间穿越。

　　比较起来，先前的空间禁固是空间之术的低层次运用，这种界面的突破才是空间之术的高级之法。


第201章 四大功法

　　只身穿越空间，这是多少修者的梦想，阿铁也不例外，难点在于该如何去做。《惊神录》到是说凭想就可以，可是那该如何想了。

　　阿铁静下心来，去感悟空间，坐了良久，可是阿铁除了能感悟到空中的各种粒子，他是一点各个空间都没感应到，阿铁还试着强行地用能量破开空间，可是能量打出，空间还是依旧，力量完全打不到点上。

　　没办法了，阿铁只得暂时放下这个难题，这种超大神通，连仙魔帝也不能凭空做到，他也要靠法宝才能破开空间，现在自己就这么练一下似乎也不大可能就此破解了这个难题。

　　阿铁决定修练一下精神体放松一下，再次把精神体在空中慢慢地散开，散开，分散在这个无边的空间，静静地浮在空中，阿铁感受到身体力量在一步步增强。

　　随其自然，阿铁并不过多的干扰，现在他的练功之法倒是轻松了很多。精神体越来越厚实，不仅补充了他在霄雷殿消耗掉的一部分，但是阿铁觉得总体上还是太少了点。

　　而且，这样的补充速度其实还是不算太快，他尽量地把精神体分散开去吸取空中的能量，可是还是不多。

　　这精神体比较奇怪，他吸收的并非是空中的粒子之流，它没有吸收一丝一毫的东西，似乎是从空中吸取一种看不见的能量，只是这能量来自哪里，阿铁现在都还没有弄明白。

　　静静地壮大着，阿铁还一边观注着空中的各种粒子，看着看着，阿铁忽然发现一个奇怪的现象，他发现自己的精神体每壮大一分，那精神体周边的空子就会暗上一分，但是不太明显，不注意根本无法发现。

　　阿铁见到这顿时脑袋转动着，心中忽有所感，他暗道，莫非自己吸收的能量就来自于空子，只是这空子已经是现在的太能观察到的最小物质了，他并未在空子中发现什么能量之流的。

　　不过，阿铁还是决定试试，他驱动着大量的空子聚在一起，然后用身体包裹着，顿时一种奇妙的感觉拥上心头，他感到一种能量真的从空子中传了出来，那能量正是他所需要的。

　　这下让阿铁大喜，知道了现在的自己究竟要‘吃’什么，那就好办，这下就可以有意识吸收了。

　　收集，再收集，大量大量的空子被阿铁集在一起，又被阿铁一点点地吸收着，虽然这种吸收并不是特别快，但是比先前那种法子那是快得太多了。那些空子被吸收后，会渐渐变暗，最后完全无光直至消失。

　　膨胀，再膨胀，阿铁的精神体在飞速地变化着，他沉醉在这种能力实力增长的喜悦之中。

　　这种状态阿铁也不知维持了多久，直到感觉到应该歇手了他才停下来，此时，这一片广阔的星空中到处都是阿铁的精神体，一眼望去，都见不到边际。

　　阿铁心中一喜，现在这实力应该差强人意了，只是不知道究竟到了什么境界，等以后找机会试一下，他接着意念一动，让各个精神体粒子全部回到这里来，顿时，象潮水似的精神体蜂拥着向这边汇集而来。

　　虽然散开来，精神体铺天盖地，但是回到阿铁本体之时，竟然不见什么变化，阿铁意念所想，所有汇集在一起的精神体想要多大就多大，好象他们不占有任何空间似的，不过，阿铁还是给自己虚拟出一个同他实体一样的人体来，毕竟这样他才感觉不怪怪的。

　　此时阿铁闭目沉思，他在想刚才发生的一个奇怪的现象，刚才他发现有些精神体从远处归来时，速度简直是快，几乎可以说不用时间，他努力地在回想刚才的情形。

　　忽然，他眼一亮，他明白了，脸上带着喜悦，转动着眼珠，然后暗念缩，顿时他的身体一下变成了一个小点。接着阿铁再次念想，他整个小点一下跳到了一个空子之上，随后阿铁又一次暗念：去。

　　奇迹出现了，阿铁那个小点竟忽然出现在近十万公里之外，阿铁见到自己随意一动竟跑得如此之远，惊得合不拢嘴，他心中只是在狂叫：天啊，这空子实在是太神奇了，竟有传送功能，这距离之远竟远远超过了瞬移，就是空间大挪移也不是它的对手。

　　阿铁发现了空子的另一个巨大的功能，那就是只要立于一个空子之上，那就可以不用时间地传到星空中任意一点的空子上。

　　只是这空子传送的距离最远有多远了，阿铁再次意念生起，顿时人一下又一次传到了遥远的地方，阿铁这才回过首来，天云世家待的那颗星球早已在星空中变成了一个几不可见的小点，经过估算，阿铁再次震惊，这一次竟然达到了恐怖的百万公里。

　　这完全是个意外之喜，想不到自己无意中竟掌握了比仙人的空间大挪移更加强大的空间移动技能，这空子真让阿铁惊喜，这里面究竟还有多少神秘的功能了，阿铁期待着再次的发现。

　　来回在星空中肆意地跳动着，从来没有这么爽过，阿铁觉得自己快成战舰了，战舰的空间跳跃功能他也具备了。现在的百万公里的距离，是阿铁现在所能达到的极限，可阿铁知道这距离应该还有上升的空间，只是他现在的实力决定只能达到这个距离，说到底，空子的这一功能同样建立在实力的基础之上，永动机是不存在的，阿铁了然，他期待地想知道，日后究竟能达到多远。

　　玩够了，阿铁忽然停了下来，他想到这空子应该功能不仅如此，他眨着眼，心道，这是不是可以试着再组合分解物质之上应用空子，效果又会如何了，想到这，阿铁就等不了了，他急忙开始了他的新的尝试。

　　组合物质，这对阿铁来说倒是很熟练的，只要有物质的结构式，他什么物质都能从元素的层次上来构造，只是复杂的高层次的物质需要耗费更多的能量。

　　阿铁现在要做的就是从空子这个层次来构造，以前的构造若说是原子层的话，那现在就是要从构造原子的空子这个层面上来构造，这样说原子与空子的关系也许不算太恰当，但是大致意思就是如此。

　　按照以前的结构式，阿铁先用粒子构造了一块晶石，还好，他轻松制造了出来，那耗费的能量几乎可以忽略不计。接着阿铁再次用空子来完成这同样的工作，在阿铁意念之后。

　　哗，几乎是随意而生，阿铁的另一支手上就放着一块同样的晶石，阿铁惊愕之极，刚才他完全没有费什么力就造成了这晶石，就是说空子制造物质不需要耗费能量，得出这个结论，让阿铁大为震惊，他急忙再次构造一块更大的晶石。

　　这一次人头大的晶石又一次出现在他的手上，还是没有感觉能量的消耗，阿铁眨着眼，有些不敢相信，他继续试着，构造的晶石尺寸不断地加大，结果让阿铁十分的惊喜，但是直到一块方圆一米见方的硕大的晶石被他构造出来，这种惊喜才被打破。

　　在这块晶石上，阿铁还是发现要消耗些能量，哦，阿铁喘了口气，心中暗道，永动机还是不存在的，就连修行者的手段都不行。

　　虽然要消耗些能量，但是相对于如此巨大的晶石，才花去先前同样多的能量，这无疑是有巨大实用价值的。

　　空子真是一个好东西，阿铁现在是越来越喜欢这个空子了，随后，阿铁又接着进行了一番构造试验。

　　接着就见到各种各样的仙石，矿石，法宝，物品，树木，怪兽，层出不同地交相出现在空中，直到他满意才停下手来，阿铁兴奋之极，现在他的构物之法又前进了一步。

　　接下来，阿铁又要继续学习分解物质之法，分解物质同样是建立在了解了物质的结构之上的，有了物质的结构，他要分解就比较容易。

　　现在的分解，阿铁同样想试试空子在此分解之中究竟又是个什么样的效果。

　　举起手中的一小块晶石，阿铁意念一动，驱使着空子去瓦解这晶石的结构，那晶石顿时消失无踪，这组合与分解是一对，倒是并没有费阿铁什么功夫，只是阿铁需要在距离与物质大小上下点功夫，因为分解同样需要能量。

　　分解与组合要想达到更高的层次运用，这不是一天就能完成的，阿铁知道了空子在此中的巨大作用，剩下的就是时间问题了。

　　只是，阿铁却又摇了摇头，分解与组合之法在对敌之上的功用是不消多言的，只是这里面却有着一个巨大的漏洞，那就是无论分解与组合物质那事先都是要知道物质的结构的，没有结构，一切都是白废，这又回到阿铁以前的思考上来。

　　这对于已知之物，自然没有什么难的，但关键在于日后所要经历的人或事那可不是他都能一一知道结构的。

　　该如何办才好，怎么样才能得到未知之物的结构了，肯定是不能把东西放入到分析仪中去分析，而且分析机也不是万能的，当初的那些神器可是不能分析，而且在于实战中，关键还是不接触就能得到其结构，这就更加有难度了。

　　深思，再深思。

　　阿铁想了很久，又连连摇头，他还是想不出更好的办法，最后，阿铁只得暂时放下这个难题，心想，也许这需要契机。

　　至此，阿铁终于停了下来，回到了身体中，阿铁睁开双眼，满意地望了望天空，然后一跃而起，接着电闪般飞了回去。

　　到了天云世家众人聚集地，那里的情景让阿铁看得暗自点头，一切都井然有序，看来他们都很适应这里。

　　忽然，几个人影飞了过来，其中有人喊道：“铁哥哥，你终于回来了。”

　　只听声音阿铁就知道是岚小月，随后就是盗乾坤那破锣嗓子怪叫道：“我奶奶的，铁小子，你又玩失踪，这一次又是一年，老实交待你又跑那去了？”

　　乍一听这话，阿铁吃了一惊，他急忙问道：“老盗，你说什么，我这次练功练了一年吗？”

　　盗乾坤抖动着那几乎毫无的眉毛眨眼道：“当然，我还会骗你，你不信可以问月丫头。”

　　岚小月使劲地点着头做出肯定的回答，阿铁暗暗一惊，没想到，自己竟练了一年的功，这可是从未有过的，以前最多就是二三月，象这样经年的修练，在其他修行者眼中是很平常的，只是对于阿铁来说就比较特别了，不过，阿铁还是一喜，以前练几月就能有不错的进展，现在有整整一年，想想自己的实力应该进步很多了，得找个时间好好评估一下，看看自己在仙人中究竟在什么级别之上。

　　阿铁点点头道：“小月，这段时间大家伙还好吧，没发生什么事吧？”

　　岚小月揉揉琼鼻道：“当然没发生什么事，铁哥哥，你拿给我们的功法果然有用，我们练了一年，有很多人都可以不用防护服就能在外面待着了，就是另外一些才开始修者的凡人子弟们也能逐渐增加在外面的次数。”

　　这可是个好消息，阿铁虽然亲身创造出那些功法，但毕竟没有大量实践过，现在他可就放心了，阿铁高兴地连连道：“好，好，我就放心了。”

　　谁知，盗乾坤却一脸严肃，瞪着两只眼道：“我奶奶的，你可不能放心，这还有大事等着你了，你再不来说不定就要死人了。”

　　阿铁还以为盗乾坤在说笑，可望向那一本正经的样，阿铁疑惑道：“老道，你不是再说笑吧。”

　　盗乾坤摇头道：“当然不是再说笑。”

　　阿铁道：“老道，究竟发生了什么事？”

　　岚小月撅嘴道：“铁哥哥，就是那个什么仙魔通，不知道给小轩灌了什么，小轩象是着了魔似的，非要去禁海。”

　　阿铁又一次疑问道：“禁海，那是什么地方？”

　　盗乾坤揉揉头道：“我奶奶的，什么地方，那是仙界十大仙凶地之一，进去的人位往九死一生，百无其一能活着走出来。”

　　阿铁一愣道：“哦，原来是这么个地方，只是小轩去哪里干什么？”

　　小月道：“干什么，还不是听了那老魔通的话，想去那里提升实力，这不，定好的今天他就要出发了。”

　　阿铁一惊道：“今天，那他还在吗？”

　　小月道：“在吧，不过你要去劝他就赶紧，晚了说不定他就偷偷溜走了。”

　　阿铁忙道：“那好，小月快带我去。”

　　小月与盗乾坤领着阿铁往紫雨轩处飞去。

　　刚飞到一处石屋前，一条人影就窜了出来，阿铁看清楚了，急忙闪到那人面前。

　　那人身体一顿，昂头望着阿铁一惊道：“阿铁大哥，是你。”

　　阿铁淡淡一笑道：“可不就是我了，小轩，你这是怎么了，就算要走，也要等着我回来和我说一声，有什么事，阿铁大哥会帮助你的。”

　　跟着一个人也从石屋中窜了出来欢笑道：“老大，你可来了，你再不回来，这小子就要被那老家伙给坑苦了。”

　　另一个人闻言几乎是用喊的急道：“喂，喂，什么给坑苦了，我就只是说说仙界的事情罢了，这小子自己要去，你们怎么都安在我头上。”不用说，这是仙魔通的声音。

　　紫雨轩急忙道：“这不关仙魔通的事，是我自己决定的，你们不要怨他。”

　　东方玉树哼道：“去哪里，九死一生，你难道不知道吗，这老家伙只说哪里面的好处，却把其中的危险轻轻带过，这不是坑人是什么。”

　　仙魔通不乐道：“这哪叫坑人，我只是捡他喜欢的说给他听，你们不是也听得津津有味吗。”

　　两人还要吵嘴，阿铁连忙制止道：“好了，都停下。”然后对着紫雨轩道：“小轩，你来说，为什么一定要这么急着增长实力。”

　　东方玉树啧啧援头道：“老大，别问了，问了他也不说，这小子，嘴巴紧着了。”

　　果然，一听到问这，紫雨轩一下哑巴了，最后才摇头道：“阿铁大哥，你别问了。”说完人飞身就要走。

　　阿铁再次拦在他面前，心知紫雨轩脾气是很倔的，他不想说，估计是问不出来，阿铁只好道：“好，你不说，我也不问，只是我才刚来，你难道不能为我多留一天吗，我们还是不是兄弟。”

　　紫雨轩身体一震，眉头一扬，望向阿铁坚定地道：“你永远是我的大哥，好，大哥这么说，我就在多待一天，只是你不可再拦着我。”

　　阿铁点头道：“当然，我说话算话，绝不拦你。”

　　东方玉树急道：“老大，你真的让他去？”经过西天灵城事件后，东方玉树对紫雨轩也有着兄弟般的感情，他不愿意他有什么损伤。

　　阿铁点头道：“玉树，这事我自有打算，你不要担心。”然后阿铁道：“我现在去看看其他人，我们晚上再聚一聚。”

　　阿铁来到云长老那里，听取了他这段时间来的情况，云长老报告，这一年来没有出什么事情，没有其他仙人发现这里，这里还是比较安全的。

　　再就是，完全可以不用防护服而直接在外界行走的人已经达到了五百多人，而能在外能待上一天的也有近三千人，其他的大多数都还是要借助防护服才行。

　　说到这，云长老一双老眼中满是敬佩惊奇，这阿铁短短的时间就研制出这专门针对他们这些人的功法，不能不说是奇迹，他对阿铁现在是完全的拜服了。

　　阿铁点头道：“嗯，达到这种状况，还差强人意，只是你告诉大家，不要着急，慢慢的来，欲速不达，这仙界不同于下面，安全为重要。”

　　云长老连连点头道：“是，是，我一定控制大家的进度，请总家主放心，哦，对了，总家主，这段时间以来，我们的人也在四处行走，这在西北部很远的地方发现了一颗仙人星球，上面有着仙人的城市，只是我们没有进入，一切等总家主来了在做定夺。”

　　阿铁眉头一皱道：“那城市不能去，这仙界的情况与我们修真界不同，这里只有仙人与希人，我们大家伙现在的情况很特殊，既非仙人又非希人，这要是出去被人看到，说不定要出大乱子，你一定要控制好，没有到达仙人的层次，一概不准与仙人接触。”

　　这些情况云长老是知道的，当下连忙点头。

　　顿了顿，阿铁又道：“关于紫雨轩的事，你知道了吧？”

　　云长老道：“我知道了，总家主。”

　　阿铁道：“知道就好，我不能看着小轩就这么一个人前去，我明天悄悄地跟着他去，这里的事就全交给你了。”

　　云长老眉头轻锁，似乎想说什么，不过最终还是点头道：“好吧，既然总家主要去帮他，这里交给我就行了。”

　　晚上，阿铁与朋友们聚在一起，痛痛快快地大喝了一场，把酒言欢，直闹到黎明这才歇息。

　　清晨，在屋中静坐的阿铁神识笼罩之下，发现紫雨轩悄悄地离开了星球，阿铁淡淡一笑，转身而起，走出门外。

　　阿铁正要飞身而起，忽然斜旁飞来一个人，他叫嚷道：“阿铁小子，我就知道你会跟着去的，嘿嘿，怎么样，捎上我老人家一个。”

　　阿铁眨眨眼道：“仙魔通，你好还意思说，这不都是你弄出来的，要去，自己去，我带不动。”

　　仙魔通小眼瞪得老圆道：“阿铁小子，有些事情也许别人看来是难以理解的，可是有可能对于当事人来说那也许就是最好的选择，虽千万人吾往矣。”

　　阿铁哑然失笑道：“没想到，你仙魔通竟能说出这么有深度的话来，失敬失敬啊！”

　　仙魔通得意地道：“那当然，和我老人家待久了，你就会发现我老人家的很多优点。”

　　阿铁反问道：“优点，这唆使别人往危险的地方去也叫优点？”

　　仙魔通咳咳道：“这纯属意外，我哪想到那小子那根筋不对，这不你想，怎么那么多人听了我的话，可就只有这小子一人去了，所以说这不能怪到我头上，只能说他自己确实想去，我只不过不小心点燃了他那颗随时燃烧的心而己。”

　　他振振有辞的越说越来劲，阿铁摇摇头道：“你在这慢慢发明你的伟大演说吧，我可是要去了。”

　　仙魔通当下嗖然住口，急忙跳起来道：“慢着，阿铁小子，带上我，我老人家怎么说也在仙界待了那么多年，这里的情况非常熟悉，你们怎么也只能算是个偷渡客吧，有了我这本活字典，可会省了你不少力气。”


第202章 前往禁海

　　仙魔通不停地自荐，他越是急迫，阿铁就越觉得里面有问题，当下他忽然脸一板道：“仙魔通，你老实说，你为什么一定要去，今天要是说不出个所以然来，我们各走各的。”

　　仙魔通一下停住了，小眼不停地转悠，可阿铁是一副面无表情的冷然样，仙魔通终于软了下来，低着头弯着腰陪着笑道：“嘿嘿，阿铁啊，其实也没什么，只是我也想去哪里提升一下实力，这不大伙在一起好有个照应不是。”

　　阿铁恍然大悟道：“哦，原来是你自己想去，你怕危险，所以就唆使着其他人一块去，可就只有紫雨轩那傻小子要去，是不是这样？”他眼都瞪大了。

　　仙魔通缩着头，讪笑道：“嘿嘿，我也没想到，说给那么多人听，可怎么那么多人就没几个敢去的。”

　　阿铁冷哼一声：“幸好只有一个人去，要是在多几个，看我怎么找你算帐，哦，我也不拿你怎么样，我就收回给你的身体这样该行了吧。”

　　仙魔通顿时脸色大变，赶紧双手搂住身体，生怕身体跑了似的，他急迫地道：“别，别，阿铁大爷，我老……我头子这次做错了还不成吗，你可千万不要收回去，我算怕了你行不。”

　　阿铁也就是吓吓，好让他不要再乱说，这老家伙知道的东西可不少，随便抖点出来，还不把他带来的这帮人逗得眼红才怪。阿铁顺势道：“好，既然你知错了，那这次就算了，下次你还要这样……”

　　仙魔通拍胸道：“绝对不会有下次，我敢拿我仙魔通的信誉做保证。”

　　阿铁点头道：“好吧，这就上路吧。”

　　仙魔通顿时蹦得老高，象个小孩般欢快。

　　两人飞上了太空，阿铁甩出星越，两人钻进去，在仙魔通的指引下，向着禁海方向飞去。

　　飞行了小半时辰，阿铁忽然停下星越，仙魔通疑惑地望着他道：“怎么了，阿铁小子，干嘛停下来。”

　　阿铁道：“等我看看小轩现在在什么地方。”

　　仙魔通更是疑惑道：“你开玩笑吧，那小子起码现在在几十万里之外，能找到吗？”

　　阿铁道：“试试就知道了，等我片刻。”

　　仙魔通瞪大了眼，说什么他也不相信阿铁的神识能查到数十万里之外的情况，如果是天仙级的那有可能，可左看右看，这阿铁怎么也不象是个天仙吧。

　　还未等他感慨完，阿铁就睁开眼道：“他的星越正朝那个方向飞，我们加把劲跟上他。”

　　仙魔通下巴都要掉了下来，他咕咚道，真的还是假的。他可不知道，刚才阿铁利用精神体一下借助空中的空子，瞬间搜索了前方几十万里的范围，这才发现了紫雨轩的星越。

　　星越以极快的速度向前飞赶，终于在两个时辰后接近了紫雨轩的星越，只是阿铁却躲在后面，暂时他不打算与紫雨轩见面。

　　跟着紫雨轩向前飞行了三天时间，他一直在阿铁神识锁定着。据估算这很快就要到达第一站——度舍星，从度舍星经过几次传送，就可以到达目的地了。

　　只是不知道这小子会不会去度舍星，那里有仙人存在，不知会不会有人看破紫雨轩的修为，若让人知道他还没到仙人境界，说不定会惹出什么事来。

　　终于在三个时辰后见到了一颗星球，那应该是度舍不了，紫雨轩从仙魔这里可是弄得很清楚的。阿铁见他架着星越飞到了星球的一偏处然后走下星越，向着附近的那度舍城走去。

　　度舍城在仙界中只是一个小小交易城，这里有个小小的交易市场，里面有一些附近独修常来此换仙东西。

　　听着仙魔通的介绍，阿铁与他换了面貌然后也悄悄进了城，这度舍城中也有着希人在此做生意，阿铁望着希人，他们个头都不高，最高的就约有1.5米左右，人都很瘦小，样子长得也不太好，只能说勉强看得过去，身上穿得都是些粗布衣服，见着身材高过他们的仙人都是一脸的畏惧，生怕得罪仙人似的。

　　这就是希人，在仙界中近乎奴隶的存在，才一见面，阿铁就感到，这些希人身体仅相当于凡间的凡人，城中数千人，竟没有一个身有灵力，看来他们练不了功是真的，这就是他们地位低下的原因，实力决定一切，在仙界也不例外。

　　所以阿铁才迫切地想给天云世家提升实力，否则也可能全都轮为别人的奴隶。

　　街道两旁有仙人与希人摆的摊子，阿铁了过去，摊上摆着的同样不外是各种矿物，法宝，丹药，符录和一些其他希奇之物，这和修真界没什么两样。

　　“这位大人，来看看我的千幻石吧，这可是我家主人费了很大的劲才从茵燎洞取来的。”一个年青希人一脸堆笑着拿着一块仙石递向阿铁。希人一般称号仙人都叫大人。

　　阿铁道：“千幻石，这有什么用？”

　　那希人眼珠一亮道：“大人，这千幻石顾明思意，它能有一千种的变化，当然这夸张的喊法，这种矿石主要可以用来制造一些人造的环境，比如花草树木什么的，它会每隔一段时间自动改变形状，很能增加环境的多样性，总的来说只要把这种矿石加入到法宝之中，那法宝就会表现出各种新奇的变化。”

　　阿铁一笑，竟还有这种奇石，真是闻所未闻，看来仙界应该比下面要有更多的奇物。阿铁接过矿石，拿着手中竟怔怔地出了神，但片刻后他道：“哦，那这物你怎么卖？”

　　希人眨巴着小眼咽了口水道：“八万仙晶。”仙晶相当于修真界的仙石，只是品质更加的好。

　　仙魔通当下跳起来道：“什么，你这家伙，拿我们当毫子宰，这玩意儿最多就一万仙晶，你也好意思喊得出口，八万，吃你自己去吧。”毫子意思是傻子，乃仙界常用语。

　　那希人知道遇上了行家，顿时讪笑道：“哦，不满两位，主要是这货我们来得比较辛苦，而且它的品质要好过一般的，这可是高级货，价格虽然贵了点，但是物有所值。”

　　阿铁一笑，这希人修练不行，做生意倒是一把好手，他随即把千幻石递回道：“好是好东西啊，可惜了我没那么多仙晶，走吧，老通。”

　　那希人见阿铁要走，立马再次接道：“大人，你如果存心想要，这价格还可以商量，最多我吃点亏，只盼日后大人能常来照顾小点。”

　　阿铁还是摇头，转身走了开去，只留下那希人在铺子前皱眉。

　　如果他要是知道阿铁刚才借看矿石的时候已经把矿石的结构给弄清了，阿铁现在随手就可以制造一块千幻石，那这希人说什么也不会让阿铁触及他的千幻石。

　　来到一家卖专卖飞剑的铺子前，这里的主人是个近中年的仙人，他见到阿铁过来，微微一笑道：“这位道友，想要飞剑，我这里各种属性的飞剑都有。”

　　阿铁拿起一把红色的小飞剑，那仙人道：“你这把是火属性的飞剑，比较适合专修火属性的道友实用，不过，我看你不象是火属性，具体是什么看不出来。”

　　阿铁淡淡一笑，放下这红色飞剑，拿起一把金色飞剑，那仙人一见立马做出恍然之状道：“原来道友是金属性的，这把正好，很纯正的金属性飞剑，它有……”

　　但是他的话还未说完，阿铁又把剑放了下去，再次拿起一把白色的飞剑，仙人眉头一皱，不过还是介绍道：“原来你是水属性的，那正好……”

　　可这次他同样也没有说完，阿铁又同时拿起了两把飞剑，一把绿色的木属性飞剑，一把黄色的土属性飞剑，那仙人这次又是一愣，这次他还未说话，阿铁又放下了飞剑，然后快速地把他摆出来的飞剑一迅速地拿起又放下。

　　这下，那仙人生气了，他气乎乎地道：“你究竟是想买还是不卖，那有你这样的。”

　　阿铁一笑道：“哦，对不住了，道友，我是看你的剑都不错，忍不住都看看，请见谅。”

　　仙人道：“那你还买不买。”

　　阿铁眉头一皱道：“啊，不好，我忘了带仙晶了。”说着不等那仙人发火，阿铁迅速闪人，转身之时，阿铁得意地笑了，刚才那一圈下来，他已经把所有的飞剑结构全部获取了，他倒不是存下折腾那仙人，只是他想了解下仙剑的制造和以前他会的有什么不同。而他要是用仙剑那也得弄个好品质的，刚才这些品质都不算高。

　　刚闪过身来，就见到仙魔通在另一个铺子前和人在争吵，阿铁忙走了过去，仙魔通嚷道：“你这个卖的太贵，当我没见过，欺负人不是。”

　　那卖货的也是个仙人，他也叫嚷道：“贵，你也不看看这是什么货，品质可都是上乘。”

　　仙魔通叫道：“什么上乘，最多就是中品，那有你那么乱喊价的。”

　　阿铁一看，原来他是想买些符录，那摊子上倒是摆了好些符录，玉的，木的，皮的，骨的，还有些未知物质的，颜色也五花八门，看上去种类不少。

　　见阿铁过来，仙魔通拿了一块玉符给阿铁看，同时生气地道：“阿铁，你看看，就这么个爆炸符，他竟要我三枚仙晶。”仙晶是与枚为单位的，这一块地大小也就相当于一个指头般大小。

　　那仙人也是个急脾气，急道：“三枚，这算少的了，你不看看，这可是上等材料做的，不是那种大路货，我老陆卖了多少符录了，那可是戏真价实，童叟无欺，你可以在这个市场里打听打听。”

　　阿铁明白仙魔通买符录，那是因为他的实力不够，想用点这些来防身，当下阿铁就先止住仙魔通又向那仙人道：“道友，你一样给我拿一块，多少仙晶？”

　　那老陆眼睛顿时一亮，也不和仙魔通吵了，笑着对阿铁道：“这位道友一看就是做大买卖的人，只是你一样只一件，是不是太少了点，你要是每样多拿几件，我给你打八折，如何？”

　　阿铁摇摇头道：“就一件，你要卖就卖，不卖拉倒。”

　　老陆没辙只得道：“那好吧，今天见到你算交个朋友，这里有三十六种符录，你总共给八百枚仙晶吧。”

　　仙魔通当时就眉毛竖了起来，一指那老陆喝道：“你小子，太黑了，这坑人没你那么狠的，哼，我就不信，除了你就没有人卖这东西了，我们走，阿铁。”

　　阿铁却淡淡一笑，迅速造出几大块仙石，然后装做从储物戒中拿出来的一样，扔给了那老陆。

　　老陆一接过掂了掂道：“哦，是仙石，这种品质比较低，不过这些也差不多了。”

　　仙石是修真者用的，仙晶是仙人用的，二者同样属于晶石类，仙石的级别要低些，功能差不多。阿铁还真未见过仙界的仙晶，只好用仙石来代替。

　　随后，拉着还在喋喋不休地仙魔通走了开，向前走了一会，仙魔通忍不住哀声叹气，阿铁也不说话，心理蹩着笑，心想等下你就不会苦丧着脸了。

　　这一路下去，阿铁同样是一个摊接一个摊的拿着人家的东西看，只要是新奇的他都不放过，不过因为这度舍城比较偏远而且小，好东西倒是不多，但就这样，阿铁从现有的这些物品中还是得到了大量的仙界之物的第一手感性认识，有了这些认识，阿铁只要稍加改动，他也能很轻松地制出仙物来。

　　前面的紫雨轩显然也为各种仙物所吸引，这了下去，不过看他的样子似乎有些不屑，应该是看不上，阿铁知道紫雨轩乃魔人转世，前世比较是见过大场面的，所以不在乎在些东西也是理所当然。

　　终于紫雨轩向旁人打听了这里的传送阵，然后向着传送阵走去，阿铁与仙魔通俩人随后跟了上去。

　　等紫雨轩过了传送阵一会，阿铁两人这才上了传送阵，经一次传送，两人来到一个陌生的星球上，这星球只是一颗中转站，紫雨轩已经不在此地。

　　阿铁与仙魔通停了下来再等等，趁着这时，阿铁拿出一枚储物戒递给仙魔通，仙魔通疑惑地接过，正要开口，可神识一探入戒中，顿时一惊，嘴角抽动道：“你，你小子什么时候弄来那么多符录，你既然有这些，刚才为什么还要买那个家伙的？”

　　原来阿铁在戒中按照他买来的那些符录的结构一下子每样都做了百件，这些是拿给仙魔通防身用的。仙魔通不明所以，自是满肚子不解，不过阿铁一笑道：“给你就拿着吧，难道你不想要。”

　　仙魔通急忙握紧戒指道：“不要，干嘛不要。”这一边说倒是忘了追问，阿铁其实也觉得这不太好说，才故意叉开。

　　接过储物戒，仙魔通援头感慨道：“唉，多少年没用这东西了，想不到我仙魔通最后又要用它了。”

　　阿铁听着有些怪怪地，他眨眨眼道：“老通，多少年你不用这东西，那你的东西是如何存储的。”

　　仙魔通随口道：“存在虚空之境。”

　　阿铁一愣，虚空之境这是什么？

　　仙魔通忽然反应过来道：“哦，你是刚才下面来的，自然不知道，在仙界，这储物戒之类的只是用来给希人用的，我们仙人基本上都不用这东西，我们把物品存在虚空之境，那可比储物法宝安全方便多了，可惜我现在没了仙力，要不我就给你演示一下。”

　　阿铁眼睛闪亮，急忙详细问清了这种存物之法，这下他才弄明白，仙人们采用一种近似召唤术的仙术存物品，这物品存在虚空之境，存入哪里的东西，除非主人同意，否则就是神都不能把东西取出来，这没有了存物戒之类的谁得到都可以使用，在安全性上自然是高了一层。

　　只是这种存物之法当主人死亡时，那他的虚空之境中存的物品就会全部消失。仙魔通本不会如此穷的，说什么他也在仙界混了多年，凭着他卖的消息可是赚了不少，可随着他的身体消亡，他的东西全没了。

　　经过仙魔通的指点，阿铁随手一放竟把一件东西弄不知放到了何处，可随后他又随手一抓，那东西又出现在手中，这法子果然妙，阿铁大喜，这可比以前的召唤空间可先进多了，如此一来自己就不用老带着个存物戒了，真正可以做到瞬息万里。

　　几乎忍不住就要大笑，阿铁把所以的东西都放入了虚空之境，其中也包括几件神器，此时身上倒是空空无物的，仙魔通看得直皱眉，这似乎不值得如此而已高兴，这只是一种小法术而己。

　　两人接着又通过传送阵向前赶，这在有两个传传送阵就可以到达禁海了。

　　然而，这一次两人才出传送阵就见到了紫雨轩，他站在传送台外不远，他的前面站着一个白衣中年仙人。

　　见到阿铁与仙魔通，那中年仙人眼扫过来，眼忽一闪然后冷冷地道：“两位，这是从哪来？”

　　仙魔通也冷哼道：“我们从哪来，管你鸟事？”

　　中年仙人脸色一变道：“当然关我的是，我是仙帝座下巡视使平步，你们要是仙人自然不关我的事，可是……”他手一指紫雨轩又指向阿铁与仙魔通道：“可是……你们一个是魔人，一个是修真者，另一个也极为古怪，你们是如何到的仙界，这我不能不过问了。”

　　坏了，原来遇上查偷渡客的人了，仙界也是有仙界的规矩，不是什么人想来就来的，这要是谁偷带人上了仙界，那仙帝可是要管的。当然，那也是要在他势力范围之内，不幸，这里恰好是在仙帝管辖之中。

　　阿铁知道这些情况，所以他一直不准天云世家人在未成仙人前出来活动，可今天还真是不巧碰上了。

　　仙魔通眼珠一转道：“道友，我等是何人，你不需知道，这事你可管不了，若想知道，回去问仙帝，他自然会告诉你一切。”仙魔通人老奸滑，准备用仙帝搪塞过去。

　　然而平步并不吃这一套，他再次冰冷地道：“说，要不然我就把你们全部带回去，到时有你们好受的。”他看出紫雨轩与仙魔通实力都太弱，而阿铁虽然看不透，但是他和这些低修为的但再一起，估计也强不到哪里去，所以他才大着胆子这么说。

　　紫雨轩抽出天衍刀，冷冷道：“想带走我们，你过来试试。”这小子倒是个硬脾气。

　　仙魔通看得暗暗着急，这要被带到仙帝哪去，那决定没有好下场，他转眼望向阿铁，可是见到阿铁脸上还是淡淡的表情，他就气得直吹话胡子，这什么时候了，还玩深沉。

　　紫雨轩忽然挥动天衍刀向平步攻去，他想先下手为强，但平步却冷冷一扫低喝一声：“凝。”

　　紫雨轩忽然就凭空地静止了，手握长刀，造型很酷，不过脸色很糟。

　　仙魔通顿觉不妙，他喊了声：“好汉不吃眼前亏，先避开他。”他取出一枚仙石就要放到传送阵上，但是那中年仙人再次冷哼道：“凝。”

　　传送台上阿铁与仙魔通也同时被空间凝结住了，仙魔通瞠目结舌样子很是滑稽，只是阿铁还是淡淡的笑容，仿佛他并未被空间禁固一般。

　　平步冷笑道：“想跑，没那么容易，给我乖乖地回去。”忽然平步脸色一变，身体就突地被定住了，紧接着，阿铁飞身向前，一把抓向平步。

　　但是，就在这时，忽然平步再次动弹，嘴角一动极快地再次喊道：“凝。”他脱离了阿铁对他的空间禁固，又飞快地反手加了个禁固到阿铁身上。

　　阿铁一怔，又一次飞速地破开禁固，再次加了个禁固到平步身上，而几乎同时，平步身形才定了瞬间，他又一次脱开，再次给阿铁加上空间禁制。

　　于是乎，看得紫雨轩与仙魔通两人目瞪口呆，这两人在玩空间游戏，看上去两人应该实力在伯仲之间，这谁也耐合不了谁。

　　阿铁心道，不行，这样玩下去不是办法，他自己知道自己事，除了这空间禁固他现在还算拿得出手，其他的似乎就有点差强人意了，这对上一个真正的仙人，而且还是个巡查使，估计未必能讨得好去。


第203章 禁海卷风

　　平步不敢怠慢，心知阿铁实力与他相当，他不拿出些本领来是不行的，趁着解开空间的瞬间，他突然手中暗捏捆仙绳。

　　紧接着，平步暗中聚集最大的能量，用比刚才快一倍的速度猛地解开空间封锁，随后电闪间，他甩出了捆仙绳。

　　捆仙绳是仙帝专门让人为这些巡查使特制的，只要实力比他低，或者平级更有甚比他稍高点的都难逃他的束缚。

　　捆仙绳果不负其名，眨眼间就捆在了刚刚解开封锁的阿铁身上，平步哈哈一笑道：“哼，想和我玩，你还不够格。”他得意地向着阿铁走去，到了阿铁面前还高傲地扬了扬下巴。

　　可是突然之间，平步忽然脸色一变，整个人一下僵住了，那扬起的下巴还在那突着。

　　接着让在旁观看这一切的紫雨轩与仙魔通大为不解地是，那被捆着的阿铁忽然诡异地消失在原地，那捆着他的捆仙绳也一下浮在空中失去了目标，随后一下落到了地上。

　　接着在现场的三人惊异目光中，阿铁的身体突然出现在三人面前，一脸还是那淡淡的表情。

　　随后，阿铁解开紫雨轩与仙魔通的禁制，那两人这才大喘了一口气，仙魔通吐了口水道：“妈的，今天差点玩完，哼，得让这家伙吃点苦头。”

　　阿铁道：“他归你了，你想怎么收拾他就怎么收拾吧，他身上我下了禁制了，现在不过和凡人一样。”

　　仙魔通哈哈一笑道：“那感情好，看我的，先把他收起再说。”说着他把平步收入了一件法宝之中。然后拍拍手道：“小子，我这可是服了你了，这个家伙可是真仙级别的，你这家伙这才过了多久，你就能和他平级了，啧啧，这真让人惊奇。”

　　阿铁自从这次闭关出来，是感觉实力大为增长，只是究竟到什么层次他还是没有参照，刚才他只是感觉平步的实力应该和他差不多，不想竟是真仙，自己竟连跳三级，从地仙，人仙，直接迈入了真仙之境，这可实在是让人高兴。

　　这时，紫雨轩疑惑地望着阿铁试探着道：“你是……？”

　　阿铁哈哈一笑，身形一转恢复原样，紫雨轩顿时惊喜道：“阿铁大哥，我就猜是你，你怎么来了。”

　　仙魔通抖抖胡子道：“小子，还不是为了你，我们这一路可跟得辛苦了。”

　　紫雨轩一愣道：“跟着我？”

　　仙魔通扬眉道：“当然，还不是你阿铁大哥怕你有危险，这才跟着来。”

　　听到这话，紫雨轩忽然鼻子一阵发酸，前世他是独行客，没有朋友，自从转世到人间，他重新又尝到了亲情，可是不想亲人又被人给杀了，后来阿铁给他报了仇，还为了救他，不惜闯魔皇星，这些让他心中分外珍惜这种感情，他心中早就把阿铁当成大哥了。

　　只是这次闯禁海，他是不得不去，否则恢复功力又不知要到什么时候，他知道禁海危险，所以他拒绝别人同往，可不想，明知危险，阿铁还是跟来了，他只有无比的感动。

　　阿铁哈哈一笑道：“怎么，小轩，你不欢迎我们和你一起去吗？”

　　紫雨轩忙道：“当然不是。”

　　阿铁道：“那就好，好，走吧。”

　　紫雨轩迟疑着，望着前方阿铁的背影，他忽然下定决心道：“阿铁大哥，你等等。”

　　阿铁道：“还有什么事吗，小轩？”

　　紫雨轩道：“为了我，大哥不怕身陷险境，我若是还不把我的事情说出来，那就太对不起人了。”

　　仙魔通嘿嘿一笑道：“喂，小子，这就对了，你这个大哥对你可真是没说的。”

　　紫雨轩缓缓地抬头望向天空，沉默半响遂慢慢地道：“我……我本魔界中人，生平独自一人修行，在魔界中别人称我魔刀王。”

　　仙魔通顿时眼瞪得老大，眨巴着一指紫雨轩道：“你……你就是那个号称魔界最有天分的魔刀之王魔啸天。”

　　紫雨轩摇头道：“什么最有天份，说是傻才不多，当年我除了修练，几乎不问什么事，所以朋友一个都没有，哎，这后来，魔帝要我顺服于他，我不理他，谁知他竟派手下八大魔君围攻我，我虽然无法取胜，但是他们也耐不了我何，可是谁想最后魔帝竟出手偷袭于我，我受了极重之伤，我护住心头的那一丝灵识，转世了。”

　　他又冷冷道：“哼，他们虽然围攻我，但是也没讨了好去，三人被我打得同样魂飞魄散，两人重伤，这后来的事，你就应该知道了。”

　　仙魔通小眼飞眨道：“原来魔界盛传你应该是破碎虚空飞升成神了，原来是被魔帝暗算了，嘿嘿，这可是一大秘闻。”

　　阿铁摸了摸脸庞，吐了口气道：“所以，虽然明知禁海危险，但你就想尽快提升实力，好回去找魔帝算帐。”

　　紫雨轩恨恨地道：“不错，我会让魔帝后悔不迭的。”

　　阿铁点头，知道紫雨轩性子倔犟，认定是事是不会改变的，他遂道：“好吧，不好，要算帐，那也算上我一份，说什么，我也要让魔帝尝尝被人追杀的滋味。”

　　仙魔通小眼一瞪，转了几转喊道：“喂，你们要去，也算上我一个。”

　　阿铁与紫雨轩同时一愣道：“你也与魔帝有仇？”

　　仙魔通揉揉鼻子道：“没仇，可是我要全程跟踪你们的报复过程，这可是一件绝佳的秘闻，嘿嘿，机会可不多哦。”

　　阿铁紫雨轩两人绝倒。

　　三人结伴再次上路了，经过数次传送，到达最后一个传送阵前，仙魔通拿起一块仙石郑重地道：“两位，再下一个就是禁海了，都提起精神来。”

　　阿铁与紫雨轩脸上带着一丝期盼好奇，他们同时点点头，仙魔通放下了仙石。

　　禁海，仙界一种最为奇特的所在，没有人知道禁海究竟在什么地方，要到达禁海，除了通过几颗星球上的传送阵而外，没有其他法子。

　　曾经有很多人试过从禁海中飞出来，以弄清禁海究竟在仙界何处，可是在他们却怎么也飞不出禁海的边，还差点迷失，自此再无人敢试。

　　禁海的神奇并非在他的位置不为人知，它最神奇的地方在于，禁海能快速提升人们的修为。

　　这禁海从外围往内，灵力密越来越大，据说，这最里层从没有人进去过，那里灵力之充沛，连仙帝那等实力的都受不了。

　　可想而知禁海的灵力是如何的奇特，同时，因为其奇特的灵力分布，所以哪里生活的怪兽，药材，越到里面就越厉害，就越好，阿铁在霄雷殿喝过的‘绝海活液’，就出产于哪里。

　　禁海是神奇的，是一个奇妙的大宝库，但是它同时也是危险的，那里的怪兽最为凶悍，时不时地会窜出来攻击人，这是禁海中的一大危险，而另外的就是贪心，到了禁海练功的总想多提升些功力，所以总不满足，这越往内走，往往会爆体而亡。

　　所以进入禁海中去寻宝修练的人十之八九是九死一生，很少有人能平安地出来，就算出来了，也是带着一丝伤，这才是禁海让人色变之处。

　　本来这种奇特的练功之所，很适合阿铁带上来的大堆人快速提升，可是因为危险过大，所以阿铁也不带别人前来。

　　三人再次出现在一个白雾芒芒的地方，这些白雾密度很高，十米之外就不易看清楚，但是这里明显灵力充满之极，站在这里，每个人的细胞都在欢跃跳跃，感觉舒服之至。

　　阿铁三人望着这里，心中都暗道，这就是禁海吗。

　　仙魔通拿出三块指向罗盘，一人分了一块后道：“我们一人拿一块，记住这里的方位，以防万一要是走失也好找回来。”

　　阿铁道：“好了，小心点，我们往前走。”

　　三人小心翼翼地向前走着，警惕着可能发生的危险，可是当三人前进了一大截路时，除了灵气感觉比前面密而外，什么危险也没有发生。

　　阿铁与紫雨轩同时向仙魔通望去，仙魔通一眨眉毛，做了个怪脸道：“别看我，也没来过。”

　　又往前面前进了一段，忽然仙魔通嘿嘿一笑道：“快看，那是金钟矿。”仙魔通蹬蹬地向旁边三五米远的一处小山壁跑去。

　　阿铁与紫雨轩鬼跟了过去，前面是一些金色的一座小山，一看就知道是矿石，阿铁问道：“仙魔通，这些金钟矿有什么用？”

　　仙魔通摸着金钟矿山道：“这东西坚硬无比，法宝中加上一点就很难折断。”

　　紫雨轩道：“那这东西很珍贵了？”

　　仙魔通眯着眼道：“也不算是最高品质的，但是这东西在外面也不是很容易得到，想不到这里竟随便就有这么一座小山般的矿山，啊，我真是来对了，这里可真是个大宝库。”他陶醉一番然后又道：“两位我们在此歇息一下如何，我觉得这里灵力刚好适合我。”

　　阿铁点点头道：“也好，大家都在这先修练一下吧，看看情况再走。”

　　三人就在此坐下，由阿铁守卫，紫雨轩与仙魔通就开始了他们的第一次修练。

　　看着那两人很快进入了状态，阿铁坐在一旁，也分心练功，他发现这里空子浓度远远比外面的大得多，正好趁机吸收一些能量，三人同时开始了各自的修练。

　　时间慢慢地流逝，不知过了多久，阿铁放下了练功，恢复过来，他发出淡淡地笑意，就这一次的修练，他发现自己比以前强了一倍还多，这里的空子不仅多而且能量更加纯净，这里一小时当得上外面二小时，而且这还是在禁海的外层，要是再往里走，那肯定会更加的好。

　　随后，紫雨轩与仙魔通相继睁开了双眼，阿铁向两人一查看，感觉两人都提升了两三倍的程度，他们的收获比阿铁的更加大，其实这主要是因为层次越高提升越不易。

　　仙魔通大叫一声道：“不来不知道，来了吓一跳，这里练功，不仅提升容易，而且没有提升功力过快的弊端，妈的，这禁海太变态了，真不知天地间怎么会有这么一个存在，要是人人都能在这里修练，我看没多久个个都得是神仙。”

　　紫雨轩让同的点点头道：“这地方确实比较神奇，魔界就没这么个特殊的存在，只是这里似乎并没有想象中的那么危险。”

　　这话才说完，忽然，天边一声呼啸声传来，三人同时一怔急忙凝神探听，接着阿铁脸色一变道：“好象是龙卷风。”

　　他话才落，三人都感到一道强大的气劲滚滚而来，那庞大的气势象是要把天地都卷走一般，给人的感觉就是恐怖，仙魔通唠叨道：“我也以为这里的危险是别人的夸大其词，没想到这不来则己，一来就要人老命。”

　　阿铁突然大声道：“不好，它靠过来了，你们先往前走，我来断后，快，快。”

　　紫雨轩与仙魔通也感到不妙，闻言不敢怠慢，迅速向着阿铁指的方向飞奔。

　　龙卷风在凡间界就是以强大的破坏力著称，在这修行界也不例外，而在这禁海充沛的灵力之下诞生的龙卷风其恐怖绝对是个让人不敢轻慢的危险。

　　这龙卷风来的极快，阿铁才说完，其身后一道宛如实质的白雾般的高大的圆状物旋转着扑来，同时带动着周围的气流形成强大的气旋，那气旋在老远阿铁都能感到深深的刺骨，这还是气旋，真不敢想象要是那风柱里会是什么一种庞大的能量。

　　三人飞速地向着前方飞跑，这里无法使用瞬移，只能靠各自的实力飞行，可是跑了一截路，后面的龙卷风竟象是长了眼睛似的盯着三人不放，尾随在三人身后追着。

　　仙魔通怪叫道：“妈呀，这东西怎么象活的一样，它还会挑人。”

　　阿铁也纳闷怎么龙卷风会自跟着人走，他改变了几次方向，龙卷风也改变方向跟着他们。好几次快追上来了，阿铁反手打出他现在最强的防御阵挡在身后，可是眨眼间，那阵法就被龙卷风卷得粉碎，这让阿铁暗惊。

　　三人郁闷地向着奔跑，一路之上，仙魔通不停地怪叫：“呀，那是黑鑫王木，啊，那是銮飓风花，哎，太可惜，要是让我多待一会就好了。”一边喊，一边恋恋不忘地向后看。

　　这一路追下去，路上遇上的各种奇矿石，稀奇的花草数不胜数，可是都是能看不能动，动作要是慢点就要被裹进龙卷风中，仙魔通气得大骂，他一边跑，一边向后扔着爆炸玉符。

　　爆炸玉符在龙卷风前面就发生了爆炸，强烈的爆炸震得阿铁三人耳根发麻，但是爆炸玉符并没有对龙卷风起到阻挡作用，这纯属仙魔通的泄愤行为，紫雨轩道：“仙魔通，你省着点吧，这玩意儿对它不管用，你留着对付其他的吧。”

　　仙魔通怪叫道：“我知道不管用，可是我就是要炸炸炸。”他说着又扔出几枚玉符，那几枚玉符在龙卷风四周再次炸开。

　　然而这几枚玉符同样对龙卷风无效，可就是这几枚无效的玉符让阿铁忽然惊叫道：“啊，我知道该怎么对付龙卷风了。”

　　紫雨轩有仙魔两人大讶，仙魔通回首急道：“小子，快说，我老人家快跑不动了。”

　　阿铁一边跑一边道：“其实这个主意还是受了你的启发才想到的。”

　　仙魔通伸出食指指着自己的鼻子奇道：“我？”

　　阿铁道：“对，就是刚才你们发现没有，仙魔通扔出几枚爆竹玉符虽然不能阻止龙卷风，可是那分开炸的玉符却让龙卷风短暂地转了下方向。”

　　紫雨轩与仙魔通愣愣想望两人一时间还未明白过来，阿铁又接着道：“就是转了下方向，让我发现了其中的关键，如果我估计不错，这龙卷风之所以能跟着人，主要是因为我们本身有着能量波动。”

　　紫雨轩与仙魔通同到这里，似乎有所悟，仙魔通一下就高兴地叫道：“哦，明白了，有能量波动的它就会跟着，那无能量波动的他就不会跟着，那还等什么，我们快停下隐藏能量。”

　　阿铁点头道：“好，等我一喊，你们就向那个方向用最大的速度跑。”

　　两人应了声，阿铁随后喊了声跑，三人就以最大的速度向着前方飞奔，等拉开一段距离后，阿铁又回身向着附近扔了数十枚爆炸玉符，随后他喊再跑，三人又玩命地向前，一路阿铁都向着其他地方扔爆炸玉符。

　　终于阿铁喊了声停，然后以最快地速度制造了一座石室，三人钻了进去，阿铁又封住了出口，至此其能量全部被锁在了里面不让其外泄。

　　也不知这法子管不管用，可是通过石屋的透明窗户，三人看到龙卷风终于改道追向那爆炸之处，然后向着远方滚滚而去，三人这才松了口气。

　　收了石屋，仙魔通一屁股坐在地上，大喘其气道：“他妈的，这里真不愧是禁海，够变态，这才是第一阵，还不知后面有什么更变态的。”

　　紫雨轩露出个笑脸道：“怎么，仙魔通，怕了。”

　　仙魔通喝道：“怕个鸟，我老人家一大把年纪了，都死过一回的，还怕这做甚，不过，只是我老人家现在实力还未恢复，等我恢复了，看我不好好再这里玩个遍，嘿嘿，不过，现在我跑累了，怎么样，在这里休息一下如何。”

　　他的提议得到阿铁两人的赞同，三人再次在这里开始了修练，这里明显要靠里层一些，灵力充沛之极。

　　这一次，阿铁虽然参与了修练，可是他同样分出一半的心神来注视周围，这禁海绝对是收获与风险成正比，经过龙卷风之后，他不敢再掉以轻心。

　　虽然如此，但是阿铁同样得到了很大的收获，他的精神体数量更加庞大，他隐隐有一种奇妙的感觉，感觉他可能要有所突破，他心中对这禁海独特的环境充满了好奇，他感觉这里不仅是灵力层次加大，主要是其中还有一些特别的东西让人的修练进步神速，只是他也发现不了那是什么。

　　在这段时间内，并无什么危险发生，紫雨轩与仙魔通再次满意地恢复过来。仙魔通就再次嚷嚷道：“呀，这里真他娘的太好了，我真想一直住在这里。”

　　紫雨轩受仙魔通那大大咧咧的性格感染，人也活脱许多，他笑道：“仙魔通，知足吧，能进来就不错了，你还想长住，太贪心可不太好。”

　　阿铁道：“小轩说得是。”

　　仙魔通老脸一扬道：“得，我就这么一说，其实我老人家是很容易满足的，嘿嘿。”他那样子怎么也不象个会很满足的样。

　　三人接着向前行，这一路上，他们见到不少尸骨，这些都是前人闯禁海时死忘亡留下的，三人知道越往里走就越危险，于是都更加小心起来。

　　紫雨轩忽然喊道：“啊，快看，那边有人。”

　　阿铁与仙魔通顺着他指的方向望去，在那方蒙胧的白雾中隐约见到个道人模样的人，立在雾中。

　　仙魔通嘎嘎一笑道：“啊，总算是遇到个人了，看那老兄都走到这里了，应该知道不少情况，我们去问问。”他跑了过去，阿铁两人随后跟上。

　　可是这一走近就觉得不对劲了，那个道士立在那里纹丝不动，连脸色无奈之极，直直地望着这方。

　　阿铁看出不对，忽然道：“啊，那人是被冰封了。”

　　仙魔通叫道：“哟，还真是被冰封了。”

　　那道士果然是被冰封了，三人围着人像，仙魔通伸手摸了摸那冰封的人像忽道：“这是什么物质，怪怪的，不太象冰？”


第204章 冰须怪兽

　　阿铁也摸了过去，凝神片刻后啧啧道：“好奇怪的物质，完全不象我以前接触过的，这种东西内部有种奇特的力量牵制着，所以其坚无比，寻常之物很难把他劈开。”

　　仙魔通眉头一皱道：“嗯，真是很奇怪，等我试试。”他掏出自己的飞剑，一贯内力然后对着人像劈了下去。

　　当当，发出了金石般的声音，可是那人像连一丝痕迹都不见，紫雨轩也来了兴趣，抽出他的天衍刀狠狠地劈了下去。

　　又是当当声响，人像还是不见痕迹，紫雨轩叹道：“要是我能恢复全盛时功力的十分之一，就能把它劈开。”

　　阿铁道：“我来试试。”阿铁手按在人像上，片刻，那人像身体表面的冰封哗一下裂了，这把仙魔通与紫雨轩看得目瞪口呆，两人象看怪物似的看着阿铁，仙魔通还小声地嘀咕道：“变态。”阿铁却装作没听见。

　　三人又把目光转向那人，可是突然间，那道士猛地一下散了架般，哗哗地变成粉末落到了地上。

　　仙魔通怪叫道：“厉害，真厉害，这人在冰封时就应该被冻成粉末了，可是还能保持原样，这冰封实在是厉害之极。”

　　阿铁与紫雨轩也看了出来，两人脸色同时凝重，这禁海真是神秘莫测。

　　三人又一次小心地向着前方走，忽然间前方一片碧色映入三人眼中，仙魔通叫道：“啊，太好了，那是一个湖。”

　　一个碧波漫漫地方圆近千米的湖出现面前，碧绿色的湖水，清澈见底，水底长着一些水草，但是奇怪的是并没有鱼虾。在暗上四周稀稀落落地立着几棵大树，树很高大很茂盛，想来是这里充足的灵气的原因才让它长得那么好。

　　仙魔通大喝一声：“好了，就在这里，再住前我可受不了那些灵力了，非爆体不可，得在这里消化一下。”

　　这里仙魔通现在的实力其实是最弱的，阿铁与紫雨轩也同育在此修练一下。

　　三人还是老样子，阿铁负责守卫，其他两人全身心静练。

　　时间在慢慢地过去，阿铁还是观注在四周的情形，可是这里似乎真的很平静，很久了，没有什么怪兽怪天气降临。

　　这里的灵气浓度远远超过刚进来的地方，强大的密度如果仙魔通刚来这里那肯定会爆体的。在这样的环境下，阿铁忽然发现紫雨轩似乎有了变化。

　　紫雨轩的身上分衣服忽然膨胀起来，接着还发出一层淡淡的黑色光芒，阿铁暗自奇怪，不知紫雨轩修练发生了什么事，他更加仔细了，准备有什么不对劲时就出手相助。

　　紫雨轩身体外的黑芒越来越盛，还发着一丝黑亮的光泽，忽然间，天空中一声炸雷响起，随后天上开始慢慢地聚集起些黑色的云层。

　　那是什么，阿铁修真的时间其实并不长，对于一些事情他知道的并不多，看着那黑云他忽然脸色一变，这古怪的禁海又要玩什么花样了。

　　阿铁就要唤醒紫雨轩与仙魔通，忽然紫雨轩睁开了双眼，抬头望向天空，脸色有些苦涩的笑容道：“我终于又重新等到了这一天，魔劫终于来了。”

　　阿铁一怔随即一喜，原来这是紫雨轩要渡劫了，这可是大好事，他这才进来没多久就从寂灭期到了渡劫期，只要过了这关，他基本上又重新成为一个魔人了，这离他的目标又进了一步。

　　可是就在这时，忽然间，在三人右方突然跑来一个男子，那人一身灰色道袍，破烂不堪，头发披散，一脸疲惫，眼中是惊恐，忽然他望见了阿铁三人，这男子急忙叫道：“快跑，冰须兽来了。”

　　冰须兽什么东西？阿铁在想，但眨眼间，就见到那人身后上方突然窜出一支小小的水晶般小猫，此物象极了小猫，只是猫背上长了两支水晶的翅膀，样子倒是很可爱。

　　但是转瞬间，就让人觉得恐怖了，小猫冰须兽飞到那男子上空，突然张口一喷，一道绿水吐出一下撒向那男子。

　　那男子许是太累了，脚下一个踉跄，身形顿时一慢，就这一慢他被那些绿水喷到了身上，眨眼间那男子象是石化了般定住不动了，整个人保持向前扑的姿势立在那地上。

　　阿铁暗叫不好，这不是冰封吗，和先前见到的那个男子的情形简直一模一样。那小东西来势汹涌，眨眼间已经越过那名被冰封的男子闪到了阿铁前方。

　　此时，三人要走开已经晚了一步，阿铁立刻行动，闪到前面，口喝一声凝，顿时一道无形的空间禁制封在了冰须兽四周，冰须兽顿时身形一顿，阿铁正要松开气。

　　可眨眼间，就见那冰须兽身体表面绿光一闪，然后裹着绿光竟象无敝般地飞出了阿铁布下的空间禁制。

　　阿铁大吃一惊，这是什么怪物，破空间禁制也太简单了点，可手下不敢怠慢，乎乎地连下数道防御阵在前方。

　　冰须兽身形一慢，忽然张口向着防御阵喷出绿水，绿水一下粘到防御阵上，刹那间，防御阵竟被滋滋化去，剩余的绿水向着阿铁三人逼来。

　　阿铁急忙一掌向那绿水推出，顿时一阵强风扫出把绿水吹到一边。

　　可就在这时，忽地阿铁感到周围空间一震，他被空间禁制住了，阿铁一骇，这冰须兽也太夸张了吧，连空间禁制都能使。

　　冰须兽见制住了阿铁，方向一转向着最近的仙魔通飞去，紫雨轩抽出天衍刀也向前扑来。

　　就在这时，阿铁身周的空间禁制刷一下破裂，眨眼间阿铁人嗖一下闪到了冰须兽后面，阿铁电闪般伸出手一把抓住冰须兽的后腿。

　　冰须兽本来正要向紫雨轩喷出绿水，可这一把阿铁抓住，阿铁就是一甩，试图把其甩得远远的。

　　可谁想，阿铁忽然觉得不对劲，他才与冰须兽接触，刹那间一层巨大的冰封顿时把阿铁冰封，阿铁感觉不妙的这瞬间同时也向冰须兽发出了一层冰封，那冰封是他按先前到探测结构的那冰封驱动空子凝结的。

　　知道这冰封的特点，阿铁冰不担心，他只是怕冰封兽攻击紫雨轩与仙魔通两人，他才同时冰封冰须兽，可是随着阿铁刚刚破开冰封，那冰须兽竟也同时解开了冰封。

　　阿铁瞬那间再次封住了冰须兽，不同的是这次阿铁冰封的时加入了大量的晶爆玉符，然后随手就把被封冰须兽甩了出去，可同时，阿铁也被冰须兽封住了。

　　被封住冰须兽嗖嗖地被甩地飞出老远，阿铁望去希望能炸伤那家伙，可是飞出的冰须兽在远处解开了冰封，与此同时那被封的玉符竟也被它冰冻成了粉末。

　　见势不妙，阿铁脱开冰封，喊道：“你们两人快走。”

　　可这时，天空中忽然雷声爆响，一道白色雷击打下，直扑紫雨轩。

　　这可真是一波未平一波又起，那冰须兽没有摆平，这边紫雨轩又要渡劫了。阿铁一摇头，没办法，他得收拾了冰须兽，可不能让他坏了紫雨轩渡劫，这渡劫凶险，稍不注意就会被打得魂飞魄散。

　　阿铁喊道：“仙魔通，你闪开一些，我去收拾那东西。”

　　阿铁飞过去，正迎上飞来的冰须兽，阿铁忽然停住，眼光一望冰须兽，接着就见冰须兽身周的空间忽然出现一颗颗的玉符，紧接着玉符轰隆隆地爆炸开去。

　　在那爆炸中冰须兽被炸得飞出老远，可转眼间，冰须兽又冲了过来，爆炸对他不起作用。

　　阿铁再次凝神，冰须兽四周突然间闪出数十门激光大炮，然后迅猛地喷着白色的光柱，齐齐地打向冰须兽。

　　谁知这小东西有了先前被炸的准备，见到白光，忽然间身体电闪，一下绕到激光炮身后，一口口的绿水喷了出来，这一打到激光炮上，顿时激光大炮全部碎成粉末。

　　这一切看得远处的仙魔通瞠目结舌，他的脑袋一时还转不过来，很不适应这种战斗方式。

　　此时，紫雨轩还正抗击着天空中劈下的无数雷电，他比较是成魔数万年的人，境界是早就到的，差的只是实力，但经过这禁海灵力的洗礼，他已经能比较轻松地应付魔劫。

　　阿铁见到心中略加安慰，心中所想更是不能让冰须兽靠近紫雨轩。他再次行动，一层层地防御阵架在那小东西面前以阻止它的前进，但是那也只能略为迟缓而己。

　　冰须兽再次逼进，阿铁无奈之下忽然闪过去，趁着冰须兽被阻那一刻，闪电般抓住冰须时，然后又闪电般地连手臂同它向前甩出，阿铁之所以甩出手臂因为这东西只要一接触就会被冰封，阿铁只好舍去了手臂，不过还好，他的手臂眨眼间又生了出来。

　　这可把仙魔通看得拼命地揉着老眼，嘴中咕咚：“妈的，这还是人吗？”。

　　冰须兽被抛得老远，可是阿铁还是没玩，跟着人闪了过去，趁着冰须兽刚站稳又一次抓住它又把它连同新生的手臂甩了开去。

　　那小东西被折腾地嗷嗷直叫，两眼通红，但阿铁那会管它，还是这么接着扔啊扔的，那手臂是断了又重生，看得仙魔通简直大脑短路，连紫雨轩看得都差点被雷击。

　　阿铁的这招对那冰须兽并无什么伤害，可他一时也想不出该如何消灭这个东西，这小东西厉害得过火。

　　可甩着甩着，阿铁忽然有了一个主意，随后阿铁还是甩着，可是每次接触冰须兽的时间逐渐增加，他在借接触的机会去分析这小东西的生理结构。

　　一次次的接触阿铁渐渐知道了一点冰须兽的一些结构，这小东西象极了猫的变种，其结构在四肢很相似，只是在其内脏部分却被一道绿色的光强挡住，使阿铁无法明了。

　　不过就已知道的那些来说，应该够冰须兽喝上一壶的了。

　　然而冰须兽被打弄得也发了脾气，再次嗷嗷叫唤，然后当阿铁再次抓住它正准备甩出时，忽然间冰须兽身体绿光爆闪。

　　阿铁觉得不妙，可是忽然之间四周整个空间突然再次被空间禁制了，空间禁制并不能禁住阿铁。

　　可是这一次的空间禁制明显不同，就在阿铁想破禁制而出时，冰须兽身形一扭钻进了这个空间禁制中。

　　而此同时，阿铁刚刚破开的空间禁制又一下地被封上了，然后，冰须兽身体四处向外冒着绿水，那些绿水渗入到四周的空间中，一下子向四处漫延开去，很快那些绿水就接触到了阿铁的身体。

　　刹那间，阿铁的身体被全覆盖上了这种绿色的液体，一种怪怪地感觉涌上心头，阿铁顿时心中大喝开，围在身周的空间禁制再一次被他破开，可是同时，阿铁发现他的肉身也随之成了粉末，哗哗地落到了地上。

　　见此情形的仙魔通大骇地怪叫，紫雨轩忙着抗劫，完全没有注意到阿铁发生的事。

　　冰须兽见灭了阿铁，顿时又是嗷一声叫，然后转身向着仙魔通两人扑来。可是忽然间仙魔通就见到了更惊奇的一幕，那冰须兽猛然间象是被人抓住一支脚似的，那支脚明显被拖住的样。

　　眨眼间，那支脚竟诡异地裂成了粉末，冰须兽痛地大叫，转身向后飞速逃走。

　　下一刻，阿铁又神奇地忽然地站在了那处地方，直看得仙魔通完全不知反应了。

　　战斗就这样结束了，阿铁飞了回来与仙魔通同时观看起紫雨轩的渡劫。仙劫阿铁见过，魔劫却是第一次，其实也都大致差不多，魔劫共分九个波次，一波比一波厉害，先前的紫雨轩应付的还比较容易，可越到后面他就越有些不支的样。

　　阿铁喊道：“小轩要不要支援你一下。”

　　紫雨轩喊道：“大哥，你看着吧，我的实力还没有发挥出来，现在你看好了，看我是怎么渡劫的。”

　　之前他一直都是在用自身的实力应付劫雷，并未免动用什么法宝，现在紫雨轩终于使出了他的法宝——天衍刀。

　　天上的劫雷再次汹涌地砸下来，紫雨轩嘴角一扯，手中天衍刀黑光突然一涨，他抬起刀对着那飞下的劫雷就是一刀，这一切都发生的快如闪电。

　　眨眼间，那粗壮的劫雷被天衍刀一刀劈的四散开去，那动静，声响如雷鸣，光闪如恒星，极为炫目。

　　仙魔通一惊道：“乖乖，这就是魔刀王的实力吗，早就听说天衍刀厉害，想不到真的厉害如斯。”

　　紫雨轩回首一笑道：“这连我原先的实力万分之一都不到。”

　　阿铁也是一震，当初他在魔皇星听说天衍刀是魔界中极品魔刀，有刀中之王美称，可在当时紫雨轩手中似乎威力并不强，现在他刚到渡劫，天衍刀就发挥出这惊人的实力，想来还是先前紫雨轩本人实力低无法发挥天衍刀的真正功效。

　　随后的几次雷劫都被紫雨轩以强悍的刀气一一击碎在摇篮之中，一场魔劫就如此而已完成了。

　　紫雨轩以现在的实力操控天衍刀毕竟还是有成不足，应付完魔劫有些气喘，阿铁笑道：“恭喜你，小轩。”

　　仙魔通摇头道：“小子，你运气实在是好，有把几近神器的东西助你渡劫，哎，想当年我老人家可是差点让雷被劈成八块。”

　　紫雨轩平息了下气息道：“没关系，仙魔通，到你渡劫时，我把刀借你。”

　　仙魔通嘿嘿道：“得了吧，你那玩意儿我可使不了。”

　　这时，三人谈冰须兽，仙魔通又后怕地道：“今天若不是阿铁，我们就难以逃过此劫了。”

　　紫雨轩也点头道：“难怪这禁海说是九死一生，有这么些强悍无比的怪兽，真没几人能应付的了的。”

　　阿铁点点赞同，然后道：“哦，怎么样，还想往里面去吗？”

　　紫雨轩毫不迟疑地点头，看他那样子好象不在这一口气练成神他不会罢休。

　　仙魔通也不甘示弱道：“那当然，既然来了，就要好好看看，走啊。”

　　就在这时，忽然旁边的大湖之中起了波澜，湖中心浮起几个气泡，接着阿铁三人眼睛同时发亮，他们见到湖中不知从何处游来一支金红色有三根指头粗的小鱼。

　　仙魔通眼睛使劲地眨着，人慢慢地轻轻地挨近了湖边一些，似乎怕吓着那小金鱼似的，一会，仙魔通突然小声道：“啊，难道是‘红精凝珠鱼’。”

　　阿铁知道仙魔通见多识广，问道：“仙魔通，什么‘红精凝珠鱼’？”

　　仙魔通急忙回身嘘声道：“小声点，不要吓跑了它。”他掂手掂脚地走到阿铁与紫雨轩身边又轻声道：“我们这次可能走了大运了，没想到竟能遇上‘红精凝珠鱼’，这可是好东西啊，千年难见，好啊，好啊！”他一脸陶醉。

　　说得阿铁与紫雨轩除了知道好，还是不知好在哪里，阿铁不耐道：“老魔通，快说，你再不说，我就大声说话了。”

　　仙魔通吓了一跳，伸出手连连摆动，示意阿铁安静，一边赶紧道：“好好，你小声点，我说我说，这‘红精凝珠鱼’，我也只是听说过，这东西很难见到，它主要用途在于他的口水。”

　　口水，紫雨轩与阿铁同时一怔。

　　仙魔通眼中发光道：“对，就是口水，这种鱼的口水可神了，我们修行者要是吃了它，那肉身的强度起码会强上数倍。”

　　紫雨轩听了为之一动，他是修魔的，修魔者修练肉身者居多，这肉身能强上数倍，如何不让他心动，这强上数倍的肉身同时也能更加有利于吸收灵力，能让他更快地继续攀升。

　　阿铁听了也很心动，不过，可惜自己现在很特殊，这种修练肉身的法子对自己可能无用。

　　仙魔通又是小声一嘘道：“你们待在这别动，等我来收了它。”

　　紫雨轩一扬眉道：“仙魔通，你行不行？”

　　仙魔通嘴角一抽道：“废话，我不行你行。”

　　仙魔通慢慢地飞到湖的上空，然后扬起手开始打着灵诀，手连连翻动，但忽然间那‘红精凝珠鱼’似乎有了察觉，嗖一下向水深处潜去。

　　仙魔通一惊，停止手诀，骂了一声，人跟着向下冲了进去，眨眼间就进了水中，竟然没有激起水花。他追着那鱼飞速地游去，很快就接近了。

　　岸上的两人一直在观看，可突然间就发现仙魔通竟在水中定住了，就象是一下镶到了水晶中，跟着，整个湖水一下全部冻结，两人面前就象摆了一块硕大的水晶。

　　这种情形顿时让阿铁与紫雨轩脸色同时一变，他们想起先前的冰须兽那冰层，被冻结者会粉身碎骨，就生怕眼前的冰冻也会是那样。

　　紫雨轩一下跃起，抽出天衍刀，扬手就是一刀劈向水晶面。

　　以紫雨轩一刀能劈裂魔劫的力量，当，一声响，水晶面上激起一道白芒，那水晶湖竟没有裂开，紫雨轩脸色一变，使足劲又是两刀，但是当当两声后，还是依旧。

　　水晶湖体中，仙魔通还是那样子被定那里，但那奇特的小鱼竟能在这坚硬的水晶层中游走，迅速地向着下方沉去。

　　紫雨轩还要动手时，阿铁止住了他道：“小轩，我来，这地方的东西都实在太变态了。”

　　阿铁飞到湖面之上一站，片刻之后，紫雨轩吃惊地望着他脚下的水晶般的湖面开始阵阵龟裂，然后从外到里的又变成了湖水，而同时，阿铁的身体跟着向下方沉去。

　　很快阿铁就落到仙魔通上方，一把抓向仙魔通，还好，仙魔通还有肉身，人抖了两下，又恢复了过来，阿铁一把把推了出水面，然后自己向下潜了进去。

　　仙魔通哇哇怪叫着就要往下冲，紫雨轩拦着他道：“仙魔通，别下去涂乱了，看阿铁的。”


第205章 禁海光团

　　阿铁不断地分解着这些极为坚硬的水晶层，这些水晶层还是很耗能量的，阿铁暗道，这禁海的生物都是如此强悍吗？

　　那‘红精凝珠鱼’嗖嗖地向着湖底部下降，阿铁越追越快，很快就逼近了，小金鱼感觉不妙，更加快了速度向下窜，同时口中不停地吐着白色的液体，每吐一下，它周围的水晶就更加坚硬，阿铁费的力气就越大。

　　只是这小东西似乎就这一招，阿铁虽然费了点力气，还是终于赶上了它，一把抓住了小金鱼。

　　一入手，就感到一阵温暖，象是手中捏了一块暖玉一般，小金鱼被抓住，浑身乱摆，可是阿铁把它扣得死死的，小金鱼只是拼命地吐着白色的液体，液体一熔入水中立刻迅速地结成水晶，阿铁连忙再次分解，然后闪电般窜出水面。

　　仙魔通大喝道：“小子，干得不错。”他说着掏出一个玉瓶窜了上来，让阿铁把他放入其中。

　　在空中，小金鱼虽然吐了些白色液体，可是倒是没有发生什么变化，想来应该那液体要溶于水才起作用。

　　三人围着那支小小的金鱼，小鱼在玉瓶中使劲地摆动着，试图出了玉瓶，可是怎么出得来，那小鱼一边挣扎一边口中不停地吐着白色的液体，液体越来越多，最后把小鱼完全给覆盖了，这时小鱼才安静了下来。

　　看到这，仙魔通喊了声成了，然后仙魔通小心地倒出三小摊在三人的手掌之上道：“好，大家伙先尝尝吧。”

　　阿铁接过在手中暗自分析，他很快发现这液体其结构复杂无比，里面有许多奇特的他以前没有见过的粒子，难道就是这些东西能把水变成坚硬的固体。

　　看了会，阿铁还是没有弄清楚它的机理，随后又放弃了，宇宙间的事物他也不是每样都能弄清楚的，他只要能使用就行。阿铁试着去构造它，可他很快发现要构造这种液体要花费很大的能量。

　　边上的仙魔通与紫雨轩两人已经服用了下去在一边静练，阿铁想了想也把液体吞了下去，白色液体入口就向身体四处散去。

　　阿铁密切观察着这种液体的运行壮况，液体逐渐的分散在每个细胞中，然后那些液体遇到细胞中的水分又再次分裂了，很成无数的细微粒子，那些细微粒子散在细胞中的其他小微粒进行了融合，融合之后的细胞发生了些微的变异，同时，阿铁也感应到细胞明显的变得比较坚硬了。

　　这就是肉身变强大的真相，阿铁细细的品味这种状况，这是他从未知道过的细胞变化，当下也不由感叹大自然的神奇。

　　阿铁收了功，这种东西他也就是了解一下，以他现在的状态而言这种东西并不适合他，不过这要是给了天云世家那些人应该是绝好的。

　　随后紫雨轩与仙魔通陆续恢复过来，看他两人的表情就知道收获菲浅。

　　仙魔通哈哈一笑道：“太棒了，果然名不虚传，我现在感觉肉身强度起码提升了五倍还多。”

　　紫雨轩为之一动道：“仙魔通，你到是提升的比我多，我才提升了两倍多。”

　　仙魔通更是哈哈一笑，他得意他比紫雨轩提升的多，阿铁一笑，仙魔通的身体是他制造的，比一般人的还要好，更要年青，而且这层次越高提升的就越少，仙魔通下次再用可就不会提升如此多了。

　　随后三人又向前行走，三人虽然小心戒备，可是怪兽依然没有出现。这里确实比较有意思，怪兽不出现则已，一出现那就要人命的。好在这一路过去，又发现了不少矿石和奇花异草，倒是让三人开怀。

　　前方忽然红色环绕，空中都泛着红光，三人见状都脸色一沉，相互望望，不过很快又变得有些兴奋，因为那些红光能感应得出来那是一种矿石发出的光芒。这搞不好又是什么宝矿，这禁海之中可是宝物多多。

　　不过，三人还是小心地向前走着，没几步终于见到了那红光的来源，那是一个方圆五六百米的池子，池中红水股股乱冒。

　　三人面面相觑，那红水虽然看上去不错，但也不是特级的东西，仙魔通嚷道：“还以为又有什么宝贝，原来不过如此。”

　　紫雨轩冷冷地道：“要是有宝贝应该在池子里。”

　　池子里果然有宝贝，他话才说完，那池子忽然象煮沸了一般，紧接着突地一声，池子下窜出一物。

　　那物象一支狗般大，深身通红，嘴大，头上长着一支独角，眼如珠，这是什么怪兽，三人一怔。

　　怪物叫燎原，最厉害的就是火，那一口火无坚不崔，鲜有物能挡，比仙人最厉害的天仙之焰都不呈多让，堪比神火，有个名字叫原火。

　　怪兽燎原忽然两眼一瞪，那口中一道红色的火焰闪电般的向阿铁三人袭来，阿铁三人早就在小心戒备，紫雨轩一刀劈了出去，而阿铁则在三人面前一连布下数十道隔离阵。

　　紫雨轩那一刀并未对燎原发生任何作用，还未到燎原跟前就被凭空阻止，燎原身周有着强大的防护层，那一刀只激起一丝光华就消失了。

　　而阿铁放出的防御阵，同样在那原火面前土崩瓦解，同时剩余的原火依然澎湃地向着三人袭来。

　　三人都分应迅速，不等阿铁叫，三人同时向两旁飞闪。那原火轰一下击了个空，落在地上滋滋地不仅不灭而且还向四处漫开。

　　阿铁不敢怠慢，又一次施展空间禁制，空间禁制一下笼罩在那燎原身上。

　　可是让阿铁郁闷的是这里的怪兽似乎根本就象对空间免疫一般，那空间禁制对燎原来说象空气一样，对燎原根本没有作用，它竟能穿过禁制向着紫雨轩与仙魔通飞去。

　　阿铁一惊，随手化出一道激光枪，对着燎原的屁股就是一通猛视，燎原啸啸直叫，紫雨轩又要动手，阿铁急忙喝道：“小轩，住手，我来引开它。”

　　紫雨轩与仙魔没有犹豫，他们也知道现在连阿铁都不一定能对付得了那燎原，他们两人待在这只会添乱，于是两人迅速向后飞退。

　　阿铁知道那燎原的原火极其霸道，所以要把它引远一些，他一边打着激光枪以激怒燎原，一边向着另个方向飞奔。

　　燎原气极败坏地啸叫着追了上来，一边追，一边喷射着那恐怖的火焰，火焰电射而出，漫天都是红色的火苗，阿铁不停地左晃右窜，同时尽可能的把它引远一些。

　　这禁海给阿铁的感觉是无力之感，这里的生物实在是太过变态，看这燎原的那强大的身体防御估计不会比大罗金仙低，有可能接近天仙的水平。

　　阿铁现在最厉害的空间禁制拿它毫无办法，他脑袋急转，最后响起先前得到的冰须兽的那冰晶层的结构式，暗想那比较坚硬，应该可以抵得住。

　　接着阿铁身前一下布满了一层冰须兽的那种晶层，厚厚透明的特殊结晶体一下挡住了原火，火焰被止住了，滋滋的燃烧声响起一片。

　　阿铁见有效心下暗喜，可是他还没高兴太久，那火焰就劈啪地把冰层烧去一大层，晶层很快就要完全烧光了。

　　阿铁急忙补充了一大层，这才又止住了原火的攻击，可是结果依然一样，很快冰晶又被烧去大层厚，阿铁只得继续补充，两边一时几这样耗了下去。

　　燎原可是气得直啸，它在空中转着圈向阿铁喷着火，阿铁就围着圈布着冰晶，虽然冰晶被消耗过快，但是阿铁还是不太感到吃力，他知道就这样他可以耗好久。

　　但燎原可耗不下去了，见收拾不了阿铁，燎原转身飞向另一个方向，那是紫雨轩与仙魔通消失的那方。

　　阿铁立觉不妙，立马撤去晶层，然后抬起手中的激光枪对着燎原就又是一通猛射。

　　这又激怒了燎原，燎原转身对着阿铁又飞来，然后张嘴就是通火焰。

　　阿铁没在玩晶层，他在空中闪了开去，一边闪又是一边射击，逗着燎原再次向远方走。

　　又是一次你追我躲，阿铁闪避着，可是脑袋还在想着怎么样才能解决掉这个麻烦。自然他的法子还是分解掉这个燎原，可是，他没办法得到这个燎原本体的结构式。

　　阿铁通过晶层阻挡时，也试图去分析原火的结构，可是当阿铁试着用精神体接触原火时，精神体却被烧毁了，这让阿铁大惊，幸好缩得快，否则就损伤大了。

　　这燎原的原火阿铁分析不到，而那燎原本身他就更没法接触了，燎原身体四周有着一层强大的防护层，阿铁试着用精神体接触，可是才分解了一点就被燎原察觉，结果又被烧了个狼狈。

　　不得不说这禁海中的生物是强大无比的，先前的冰须兽强悍，而现在的燎原就更加的变态了，一时间阿铁还没有更好的办法得到它的结构式。

　　这种不接触物体而能得到物体的结构式的法子是阿铁的一道关卡，这道卡不过，他的实力就始终不能得到最大的发挥。

　　阿铁引着燎原又是一路飞跑，燎原跟在后面，打不到阿铁，忽然间它猛吐一口火，然后转身而飞，这燎原见老是攻不到阿铁竟不打了，阿铁可不能让它飞回去找紫雨轩两人的麻烦。

　　阿铁一下窜上前，可突然间，阿铁就觉得不对了，身边的空间一滞，他心中一惊，那是空间禁制，眨眼间燎原猛然转头，一口比先前更大更强更猛烈的原火喷了过来。

　　刹那间，原火扑到了阿铁面前，阿铁刚刚裂开禁制，就不幸地被这原火粘上了，还没有万分之一秒，那原火就把阿铁的肉身烧得干干净净。

　　而阿铁在那千钧一发之际精神体一下窜出肉身飞速地躲了开去，飘浮在空中的阿铁警惕地望着燎原，发现它并未感应到现在的自己，当下心稍安，可是却又是心中苦笑，这燎原竟会设计，刚才假装离开，其实就是想引阿铁上当。

　　见阿铁被烧成灰烬，燎原长啸，样子得意之极。而阿铁却郁闷之致，在空中望着燎原就恨不得马上分解了它。

　　燎原得意了一会，又转身向原来之处飞去，看来它是一定要把仙魔通有紫雨轩两人消灭不可，阿铁自然不能让它如愿，忽然间，他一下又变形出现在空中，然后大笑着对着燎原又是几计激光炮。

　　燎原当时就愣了一会，半响他的眼睛红得发亮，高昂长啸一声疯狂地向阿铁追了过来，这一次看来它真的发狂了，老远就是烈焰涛天。

　　阿铁再次引着燎原飞跑，又走上了追赶的老路，时不时的阿铁还要假装被燎原烧着，可这样也不是办法，不解决掉这个强悍的家伙，它就会一直缠着不放。

　　可正在想着，忽然一声长啸从远方传来，那也是一支燎原的叫声，这里的燎原听了，顿时跟着啸了起来，眨眼间，那远方的燎原啸声忽然又在另一个地方出现，阿铁一听就吓了一跳，那正是紫雨轩与仙魔通所在的那个方向。

　　不好，阿铁心中一急，顾不上也现在这支，肉身忽然化成空，然后精神体聚成一点，借着空中的空子一下窜了过去。

　　嗖一下阿铁就窜了过去，在那啸声响起处，阿铁又见到一支燎原，那燎原正要向另一个方向飞，阿铁也不多想，抢先一步向着那处飞去。

　　这一窜出，可是阿铁并未在这一方向发现紫雨轩两人，阿铁一顿，接着又向前窜，可是还是没有那两人。

　　阿铁这下怔住了，那两个人了？脑筋转了几转，阿铁又向旁边飞速地窜去，嗖嗖几个闪电的来回，然而还是没有发现两人，阿铁只得围着这片区域绕着圈子寻找。

　　但是那两人还是没有发现，这下阿铁急了，生怕两人又遇上什么古怪，阿铁这时整个精神体一下子裂成无数个细小部分，然后每个部分一下子附在周围的空子上，阿铁迅速地把整个精神体在空间中四处散开。

　　刹那间，阿铁瞬息万里，在禁海中四处游走，禁海灵力充沛的让人乍舌，阿铁怀着一颗急迫的心去寻找紫雨轩两人，就在这种奇妙的环境和这种心境之中，当阿铁在寻找未果，却又是急迫之时，一种怪异感觉拥上阿铁的心头。

　　在那刹那间，阿铁忽然整个心都静了下来，一下陷入了一种空的境界，无声无物无想无念，那是一种奇特的不可言语的感觉。

　　在那刹那间，整个世界全变了，在阿铁的心中全变了，没有山，没有水，没有树，没有人，没有禁海，没有那恐怖的灵力，什么都没有，整个世界一下象空了一样，只剩下浮在空中忽闪忽现聚散合离的空子的世界。

　　在这空子的世界中，阿铁却还感应到什么是山，什么水，什么是树，什么生物，就是说他在那瞬间感应到了这片空间的所有物质的结构，那真是一种无法说清的感觉，形象点说，就是整个世界在阿铁眼中变成了一个结构，所有物质呈现给阿铁的就只有结构。

　　这正是阿铁梦寐以求的不接触提及物质结构之法，阿铁当时一惊，那种奇妙的感觉消失了。

　　刹那间，阿铁又恢复了原来的状况，界还是那个世界，周围是那充沛的灵气，脚下是山是水是树，他先前看到的那物质的结构此时再无踪影。

　　阿铁一怔，立刻又凝视细心试图再次感受那种奇妙，但是却再没有感应到那种奇妙的感觉。

　　可惜的是阿铁现在不能停下来细想，他得赶紧找到紫雨轩与仙魔通，于是，阿铁还是在四处搜寻，可是，人他依然没有发现，那两支燎原他倒是看到了，另外还发现几支极为凶悍异兽，当然也见到许多奇花异草宝物矿石，只是阿铁现在没时间停下来采掘。

　　一圈又一圈，一处又一处，一遍又一遍，阿铁也不知道找了多久，这禁海大得简直没有边，阿铁还是没有找到仙魔通两人。

　　虽然没有找到两人，但是阿铁却发现禁海奇怪的一个方向，那里灵力之强是阿铁在禁海中其他地方所不能比的，隐约，阿铁感到那处方向之后似乎隐藏着什么，这引起了阿铁的兴趣，他暂时放下找人，收回了所有的精神体，然后向那里飞去。

　　这里确实灵力强悍，阿铁飞得很慢，还一边以精神体吸收着这里多的离谱的空子，短短的一截路，阿铁就感到精神体增长了，这让他大为高兴，前进的速度更加快了。

　　这样一路行去，阿铁所获颇多，感觉增长了一倍有余，而且越往里走，其灵力充沛是到一种骇人的地步，那灵力几乎凝结成了固体一般，同时那种强大的变态的压力，让阿铁的精神体都有些吃不消。

　　而且，这路上，阿铁还发现根本见不到一个生物，地上连一株植物也同样见不到，就是说，这里的灵力强到连生物植物都不能生存的地步。

　　但是，这不仅没止住阿铁前进的步伐，却更加引起了阿铁浓烈的兴趣，更想去看看这灵力的终点是什么。

　　终于阿铁见到了，在前方的空中，悬浮着一个奇怪的光团，光团直径足有三十米，整个呈一种乳白色。

　　阿铁感应到，这最强的灵力就从那光团发出，离光团越远其灵力就逐渐减弱，围着这光团，阿铁转了几圈，可是没看出什么名堂出来，同时一边还在猜测，这奇怪的光团。

　　想了一会，阿铁靠近了，然后触了过去。

　　然而，阿铁没有想到，这一触，就让他陷入了麻烦了，当他刚一碰到光团，忽然间，那光团一亮，一道无法抵挡的汪洋大海般的吸力瞬间从光团中袭来，阿铁大惊，反应不可谓不快，他也几乎瞬就斩断了与光团接触的部分，电闪般向后飞去。

　　可是，那股力量实是太强大了，跑离了光团的阿铁，竟眨眼间被吸进了光团。

　　阿铁震撼之极，他现在的实力怎么也算不上太弱，可是他自己的反抗却根本一点用都没有，就象是一支蚂蚁和大象比力气般。

　　这还不算，当阿铁感到自己被吸进了光团，随后整个精神体就象是搅肉机搅肉一般，刹那间全部分离开，一下在光团中散去，无论他怎么拼命使力，就还是无法收拢散去的精神体，那一刻的惊骇简直让阿铁无法思考。



第十六集 陀罗大会


第206章 禁海之禁

　　禁海之中的那个神秘的光团把阿铁卷了进去，才一刹那间阿铁就被完全的分解了，这让他简直惊恐万分，无论如何的使力，他的整个精神体却是挡不住的散了开去，散开的精神体又在一种无形之力的挤压下渐渐消失。

　　惊，急，无奈。

　　阿铁知道再这样下去他很快就会完全消失了，此时他还不断告介自己，冷静，冷静，再冷静。

　　然而，在这神秘奇特的光团之中，什么努力都不管用，阿铁只感应到这光团之中的空子的密度大得惊人，可是他却没办法吸收，更别说控制了，这里的空子虽然密集，但是却似乎以一种奇特的轨迹在缓缓的运行，而如此的运行，又形成了一种无法抗拒的强大力量，正是这种力量把阿铁分解了。

　　终于，阿铁还是没能抵抗住这种强大的力量，眼前那白芒芒的光越来越淡，直到最后一丝亮光消失，阿铁最后的感觉，难道我就这样消失了吗？

　　光团似乎又恢复了平静，白芒芒的还是原先的那个样子，似乎一切又回到了最初的状态，这一切发生的极为迅速，真正说起来也就在须臾之间。

　　也就在那时间，阿铁的意识刚一消失，忽然，光圈之中一个空子闪了一下，一亮之后又暗了下去。

　　但是就这一闪亮，阿铁忽然间又恢复了意识，这一切发生的极为迅捷，但阿铁却象是经历了数百个世纪一样，短短的一刹那，他就经历了从死到生的奇妙的历程。

　　阿铁也不知究竟发生了什么，只不知自己前一刻已经死去了，怎么下一刻就又活了过来。

　　阿铁不知，虽然他刚才经历的事情换了是谁，那肯定是必死无疑，绝对是落得魂飞魄散再无重生的机会，可是他不同，他现在的状态是一种飘渺的，虚无的，是一种前人从无达到过的超越神一般的存在，这种存在其是最大最奇之处，便是——不死。

　　对，就是不死，到了这种状态，谁都不可能彻底的把阿铁根本消灭掉，阿铁最多只能被禁固，除此之外，再无他法可以对付阿铁。

　　这一奇异的特性，会让他在被某种东西毁灭的瞬间，再次重生，这种现象，比较象阳极而生阴的味道，就是说，每一次的对阿铁的致命的打击都将会让他象凤凰涅槃般重生。

　　此时，阿铁不用在担心会消失，他也说不出来为什么会这样，不过，这可是好事，他顾不得多想，先解决掉现在的问题再说。

　　他再次地静下心来观察四周，白芒芒的一片中，那是无数的粒子，空子，以一种特殊的规则缓缓运行着，而阿铁就在一条流动的粒子带之中，跟着那带子流动，那带子以一种奇特的轨迹绕行了一圈，然后又回到了原点，周而复始往返不息，除此之外，阿铁并未发现其他特别之处。

　　现在阿铁就只剩下一个空子般大小，其他的部分都已经没了，所以当务之极是赶紧补充精神体。

　　还是按原先的法子，阿铁开始吸收身旁流动着的空子中的能量，阿铁贴到一个空子上，现在的阿铁可不比一个空子大多少，他试了许多次，才把一个空子中的能量给吸收了，对这个结果，阿铁有些无奈，才一个空子就花了他不少力气，这要恢复原来的状态那可要费不少时间了。

　　阿铁又接着贴到另一个空子之上，一会后，他吸收完了，然后又这样继续吸着。

　　但是，当阿铁的精神体变大到原先的数十倍后，一件怪异之事发生了，阿铁无意中把空子裹在了自己的精神体之中，可还能等他吸收，那空子中的能量就转化成了他的精神体。

　　这一结果让阿铁一惊，怎么回事？隐隐他感觉似乎是件好事，他接着又试了几次，每次只要把空子包裹住，那能量就会自动地转化。直到此时，阿铁心中一喜，暗想，自己的精神体看来是进化了，居然生成了一种新的能力，看来这次被光团毁灭不仅不是坏事，反而因祸得福了。

　　阿铁自然不会放着如此的好能力不用，他大肆地开始包裹四周的空子，甚至连粒子也不放过，只要被包裹的，无一不被他很容易的吸收掉，阿铁的精神体以惊人的速度在膨胀，短短的数个时辰，他就吃掉了他所在的那条光带。

　　这一下阿铁精神大振，身体一下又钻向了另一条光带，吞噬，再吞噬，一条光带再一次被他消灭掉，阿铁的精神体又膨胀了一倍。

　　可是，这样没过多久，忽然间，光团刷一下变得闪亮，然后其中的光带旋转的速度骤然增加，越转越快，与此同时，光团外突地拥进来大量的粒子，空子，四面八方，一波接一波，源源不断地。

　　这突然闯进来的粒子空子，又加速了光带的运行速度，不仅如此，其中那种强大的拉扯之力也变得越来越强。

　　阿铁这时发现，那种分解的力量又在发挥着作用，又开始了分解他的精神体，这让阿铁吃了一惊。

　　原来，被阿铁吃掉一些光带后，光团被破坏掉了平衡，于是为了维持光团的平衡，那就拼命地从光团外吸收着能量。

　　但是因为光团的结构已经被阿铁破坏掉了不少，再不能维持这种平衡，所以，光团就产生了变化，越转越快，越吸越多，力量越来越大。

　　阿铁知道一定是做错了什么，才引发了这样的变化，不过好在经过一次死亡后，他现在还能勉强地抵挡这种分解之力，可是也就只能抵御一下，他必须在增强自己的吸收速度，使吸收大于消耗，否则，他面临的是又一次死亡。

　　虽然上一次他死而复活，可是这一次他又能吗，谁又知道，所以阿铁也顾不上其他，玩命地吸收着光团中的空子粒子，他的精神体一片一片地裹着下去，也不管消化不消化，就大片大片的吃进。

　　两边都在拼着速度，就在那一刻，阿铁忽然有种明悟，他觉得禁海之中那强大的灵力充沛的粒子空子的存在，似乎与这光团这神秘而强大的吸引力有关。

　　他暗暗吃惊，如此这般，那这光团就越发的显不得同寻常，光团是天生，还是人造，而禁海又为什么叫禁海？这些象谜一样地揪着阿铁的心思。

　　放下疑问，应付危机，阿铁一条接一条的，无数的光带被他给吃掉了，而他也就一次又一次地膨胀着，从占据光团一小点，到一小片，再到小半，再到一半……

　　阿铁沉浸在一种无比的快意之中，只是在不停地吃啊吃，他的速度从先前比那光团的吸收之力慢一点，到持平，然后到比之强上一分，又强上几分，到现在的越来越强，阿铁只感觉到他现在的能量比以前强大了不知多少倍，那绝对是个惊人的数字，只是因为吸收太快，还没有好好的消化，所以他感觉自己的精神体就象是要爆炸了一般。

　　爆炸的感觉越来越强，阿铁已经无法制止了，终于，高速旋转的光团忽然间嘎然而止，一切都静了下来，阿铁整个人一松，可是马上他就大骇，这种高速运动的物体如果突然静止，凭他的经验那就是要发生不好的变化了，最有可能的就是爆炸。

　　一想到此，阿铁顿时意念急收，分散在光团中的精神体几乎是刹那间被他收了回来，浓缩成了一个点，就在这一切刚做完，他担心的事终于发生了。

　　轰，一声惊人无比的剧烈的爆炸发生了。

　　爆炸发生的瞬间，整个禁海中心发出强烈的闪光，紧接着，禁海之中的那些浓烈的灵气象是断了弦的风筝一般，疯狂地向着四周散去。

　　阿铁被那强大的力量推到很远的地方才渐渐地停下来，灵力在身旁向四方散去，阿铁望向那爆炸方向，那里还是不太看得清，但没过多久，那灵气就散去了许多，这样前方的情况也可以看见了。

　　可忽然间，阿铁就发现有些不对劲，他身旁的灵气忽然倒转了方向又向着那爆炸中心聚去，这让他不由一愣，不知又发现了什么事情。

　　阿铁正要过去看看，可这时附近传来一阵激烈的打斗爆炸声，接着他就听到有人大喊道：“老子劈了你。”

　　听到那声音阿铁心中一喜，那是紫雨轩的声音，他嗖一下窜了过去，那方，只见两个人正与一支硕大的象蜈蚣般的爬虫在打斗。

　　而那两人正是紫雨轩与仙魔通，紫雨轩手持他的天衍刀，一刀接一刀的劈向那蜈蚣，但是那蜈蚣皮十分厚，根本不具紫雨轩的刀砍，反而向着紫雨轩与仙魔通两人挥动着它的数百条脚扑来。

　　阿铁发现，此时的紫雨轩竟从地仙步入了金仙之境，还隐隐有突破之势，而仙魔通似乎要差点，不过也步入了人仙之境。而那蜈蚣要比两人要强上一层，阿铁估计应该是罗天上仙的实力，要不是紫雨轩借着天衍刀，看样子也不是它的对手。

　　仙魔通几次要被蜈蚣扑到，但都被紫雨轩给挡开了，气得嘧嘧直叫，忽然间身体一下膨胀数十倍，身体下的数百支脚也跟着变大变长，接着就要向紫雨轩两人扑来。

　　紫雨轩也惊惧，他冷笑道：“不知死活的东西，今天让你尝尝天衍绝世一劈。”他喝了一声，手中的天衍刀也忽然变大数十倍，刀身更是发着光芒。

　　接着蜈蚣接与紫雨轩来了个对决，又是一声巨大的冲击声后，电光火石间，紫雨轩一刀斩断了那蜈三支腿，可是他自己却被其他的腿给缠住了，整个身体被紧紧的勒住，手臂也被缠得丝豪不能动。

　　他身后的仙魔通哇哇大叫冲了上来，紫雨轩急道：“仙魔通，快离开这，你斗不过它。”仙魔通牙一咬狠狠道：“屁话，我仙魔通是那种人吗，要死一快死。”话还未完，那蜈蚣一下窜过来，把他也给缠住了。

　　阿铁看到这，知道该自己出手了，眨眼间他又变回了原来的样子，手中一招，一把巨大的长剑出现在他手中，阿铁一下飞起，挥动长剑向那蜈蚣劈去。

　　阿铁一出现，虽然他的身体看上去普通之极，但是对于蜈蚣这种灵兽来说，他能感到一些特别的东西，所以他一见到阿铁，连紫雨轩与仙魔通都未来得及把它们吃下去，就身体突然发着青色的光芒，在身体表面形成一道厚厚的护层。

　　此时，紫雨轩与仙魔通已经看到了阿铁，还未说出话，就见到他猛地一剑挥来，接下来，就是两人吃惊得嘴可塞得下一支拳头。

　　他们见到一道闪动般的白芒划过蜈蚣，而他们被蜈蚣抓紧的身体忽然一紧，随后一松，接着蜈蚣啪一声巨响，竟然横着从中间断成两半。

　　而阿铁并不收手，应为蜈蚣生命力极强，他接着再次闪电般出手，一连挥出数刀，把蜈蚣彻底地劈成数截，而蜈蚣抓住紫雨轩两人的脚终于松开了，然后剩下的身体啪啪全掉在了地上。

　　紫雨轩与仙魔立在空中呆若木鸡，看看地上在挣扎的蜈蚣，又看看对面的阿铁，过了会，仙魔通大叫道：“见鬼了，这小子怎么变得那么强，妈的，才多大会工夫，这还让不让人活了。”紫雨轩也是无奈地看着他。

　　仙魔通与紫雨轩飞了过去，这时，禁海那中心，忽然间透出一道白芒，白芒印得禁海中部白通通的一片，接着，那些正往内层聚去的灵气骤然加快了速度，更加迅速地向着中心飘去。

　　仙魔通叫道：“小子，刚才究竟发生了什么事，好大的爆炸，幸好我们闪得快，否则可就要被波及了。”

　　阿铁点头道：“那事等下再说，现在过去看看，那里究竟有什么？”

　　紫雨轩与仙魔通也想看个究竟，于是三人又一次向着前方飞去，这一次很快就到达了目的地。

　　但是看到的情形却让三人都大吃一惊，只见禁海那灵气集中之处，一个白色的光圈中，竟然盘腿坐着一个人类的白色骷髅骨架。

　　这还不算，那骷髅架似乎还是活得般，正拼命地吸收着四周的灵力，其身边的灵力一被吸空，那外围的灵力又迅速地补上，而腾空的地方又开始向更外层吸收着灵力，阿铁先前见到的灵力聚集就是因为这个原因。

　　三人面面相觑，不知该不该制止那骷髅架的行动，三人眼中都能读出对方的意思，就在三人迟疑不决时，忽然三人眼一下瞪大了。

　　只见那骷髅架周身光一闪一闪地，接着那骨架次之上竟隐隐开始长出肉来，看到这情形，紫雨轩与仙魔通目瞪口呆，这完全超出了他们的认识，虽然仙人有神通，可是也绝不是这样神乎其神。

　　阿铁也看得神色凝重，这几乎象他的变形粉一样神奇，如果不是看到那是个骨架，他简直要怀疑那也是个知道变形粉秘密的人了。

　　这人究竟是谁？他为什么会在那里，阿铁记得那里可是刚才光球爆炸的中心，自己刚才正是在那里，莫非，这人是被那光球围住了的，阿铁抽了口凉气，两眼发直，可能吗？

　　四周的灵气越聚越快，而那骷髅架身体表面的肌肉也在快速地增长着，渐渐地那骨架次越来越丰满，一个真正的人显露出来，那是个略干瘦的中年男子模样，嘴唇上是一八字胡，下巴上长着一缕胡须，看上去有种出尘的感觉。

　　那男子肉身才成，可是吸收灵力的速度却丝毫不见减慢，反而更加快速地疯狂地吸取着四周的灵力，那中心的灵力达到一种恐怖的浓度，三人只得向外飞远些。

　　三人再次面面相觑，似乎在说，此人出世不知是好是坏，究竟要不要制止他，可是最终，阿铁否定了这个提议，因为最好的机会已经失去，现在那人肉身已成，虽然阿铁看不透他的实力，可是他却能明显感到此人绝不是自己能对付得了的，是福不是祸，是祸躲不过，三人只得做罢，一切静观其变。

　　没过多久，那人已经完全重塑肉身成功，忽然间那人伸出双手，连续不断地变换着法诀，每法诀每变化一次，那人的肉身就亮一次。

　　见到那人的灵诀，阿铁三人都是识别货之人，不由地都心中惊呼：神诀，那人竟打得是神诀，可现在顾不上想，三人都在抓紧时间去记忆那些神诀。

　　那人的神诀打得飞快，眨眼间功夫，竟打出了上万手，终于在一组神诀后，他的身体一下大亮，然后又恢复了常人之样，而且他那最后打出那道神诀后，他的身体表面之上覆盖了一层淡灰色长袍。

　　三人同时又是一惊：幻术，原来那层衣服是幻术所生成，虽是幻术但是如不是先前看到那人什么也没有，而且还打出了神诀，那也不能肯定是幻术生成的服饰。

　　那人忽然睁开双眼，眼中浮着一种平和之光，几乎看不出此人有何修为，那人抬头望向天空，长长地吐了口气，半响悠悠地道：“终于重见天日了。”

　　阿铁三人眨着眼睛，正等着那人继续说，好从中了解此人是谁，但那人却放平了头，眼光扫向阿铁三人这方。

　　阿铁等人暗暗戒备，生怕那人会突然出手，但是那人却淡淡一笑道：“别紧张，我对你们没有恶意。”他的目光在三人身上扫了几遍，最后停在阿铁身上道：“破了那个‘神禁光影’的人就是你吧。”

　　阿铁眉头一皱，心想‘神禁光影’又说得是什么？那人见状，又笑道：“哦，看我，你怎么会知道它的名字了，其实就是那个光球。”

　　阿铁恍然道：“原来那个光球就是‘神禁光影’，前辈是何人？”

　　那人轻轻一点头道：“我叫化天，说来，还得谢谢你，不是你破开那光球，我还不能出来。”

　　阿铁又道：“化天前辈，你怎么会在光球中的，刚才你的身体……”

　　化天不答，却四下张望着，然后淡淡地道：“你们管这里叫什么？”

　　阿铁道：“禁海。”

　　仙魔通忽然一惊道：“我知道了，原来禁海的意思是这么解释的，说的就是这里囚禁着一个人。”

　　紫雨轩凝视了化天很久，终于说道：“敢问前辈是‘神’吗？”

　　化天忽然嘴角一扯，哈哈一笑道：“神，算是吧。”

　　阿铁三人顿时眼睛一亮，再次仔细地打量着化天，似乎要从他身上看出什么神迹出来。

　　阿铁问道：“前辈为何被禁于此处？”紫雨轩与仙魔通忙扯着耳朵想听听究竟是怎么一回事。

　　但化天却摇头道：“这个事关神界的秘密，我不能说？”

　　三人听到神界两字，眼都瞪大了，仙魔通急急追问道：“前辈，难道真有神界吗？”

　　化天微笑点头。

　　阿铁道：“敢问前辈，神界究竟在哪里？”

　　化天还是摇头道：“这个同样不能说，等到你到了那个境界，你自然会知道，如果你想现在知道，除非……”

　　阿铁忙道：“除非什么……？”

　　化天道：“我说起来是你所救，所以我承你一个情，这样不如你跟我到神界，一切你都知道了？”

　　仙魔通与紫雨轩同时使劲地咽口水，去神界，这是仙人，不，是所以修行者的终极目标，现在竟轻易地摆在了面前，如何不让人动心。

　　阿铁眉头一扬，瞪大了双眼望向化天，化天含笑轻点头，阿铁肯定那不是说笑，说真的，他如何不动心，几乎一刹那间，他就要答应，可是身旁紫雨轩与仙魔通干咽口水的声音，一下把他提醒过来。

　　阿铁忽然闭上了双眼，不去看化天，那一刻他想起了很多事情还未完成，天云世家那一家子人还未好好的安排，而且紫雨轩的复仇也未完成，现在他走了，如何对得起他们。

　　转瞬他又想到，如果就这样去神界，就真的好吗，想想他们从修真界上来仙界，虽然在下面很厉害，可是在这里却什么也不是，想来现在去神界的情形也和当初一样。

　　而且，这样轻易获得，似乎也失去了修行的乐趣。

　　片刻他恢复了平静，睁开双眼望向化天道：“前辈，说实在的，你的提议我很动心，只是在这里我还有太多的事未完成，看来去神界只怕是不能了。”

　　紫雨轩也仙魔通忽然象泄了气的球一样，软了下来，他们既希望阿铁去，又不想阿铁离开，这下总算松了口气，虽然觉得有些可惜。

　　化天点头微笑道：“我猜也是这样，我感觉得出你是个负责的人，事情不解决完，你是不会走的，也罢，既然你不能去，那我就答应你一个要求吧？”


第207章 神凝结珠

　　听到化天说要答应阿铁一个要求，这让紫雨轩与仙魔通都为之动容，这可是神人答应的要求，如何不让人眼红，仙魔通传音道：“小子，快向他要神功法诀。”

　　阿铁目光扫向仙魔通，仙魔通连连目光示意，要他机不可失，不要错过机会，紫雨轩也向他暗暗点头，阿铁向他俩微微一笑，然后又望向化天一指紫雨轩道：“前辈，你可有法子让我的这位兄弟实力提升？”

　　在场中人没谁想到他会提这个要求，仙魔通发愣地了半响，后又暗自摇头，紫雨轩却急道：“大哥，仅你的事办，我的慢慢来。”

　　阿铁伸手一摇道：“小轩，你不要推辞了，你还有事要做，没有恢复到你原先的实力，你如何能够做的了，而我现在也没什么想要的。”

　　紫雨轩眼眶一下湿了，这可是他自从修行开始后再没有过的事，前世几乎忘了友情，没想到转世了，却遇上了阿铁这个好大哥，他张口再次喊出一声：“大哥。”

　　阿铁与紫雨轩的表现，让旁的仙魔通看得也老眼一红，口中低低自语：“这小子，运气实在好，竟遇上这么一个好大哥。”

　　化天也有些意外，没想到阿铁不为自己求，却为别人求，他再次望向阿铁，眼中闪着一丝亮光。

　　阿铁向化天再次肯定地点点头，表示还是那个意思，化天也回应点了下头，他也不再说话，伸出双手，飞快地打着一组神诀，他的手法象编花般，翻上翻下，在他的双手之间忽然聚起一个小小的光球。

　　随着他神诀继续下去，那光球越聚越大，很快直径达一米，光球通体白晶，隔着老运，阿铁这方就感应到那白球恐怖的能量，那是四周的灵力聚集而成。

　　接着，化天忽然口中喷出一口气到白球之上，接着神诀快飞，眨眼飞出数百道，在他的神诀翻飞下，那光球忽然间被他压缩成指头大小。

　　到了此步，化天人影忽然不见了，他出现在紫雨轩身旁，手一按把那光球打入到紫雨轩下丹田中，然后一手按住紫雨轩的头，紫雨轩忽然间变得通体发红，皮肤发着红光，但一刹那后，他又恢复原样，接着就听到化天喝道：“坐下炼化它。”

　　闻言紫雨轩不敢怠慢，一屁股坐到地上，五心向天开始练化和领悟那得到的能量。

　　化天忙完这些，神色有些发白，似乎刚才用力过大，阿铁忙道：“多谢化天前辈，前辈可要休息一下。”

　　化天摆摆手道：“无妨，好了，这事了了，我也完成了一个心愿，我要走了。”

　　阿铁疑问道：“回去，前辈是要回神界吗？”

　　化天静立片刻向阿道：“可惜你不和我去，不过我感觉到，你我应该很快能再次相见，我倒是不应该强行打断你的修行之路的。”

　　他说完，手中忽然出现一把金色的锥子，他拿在手中，锥子变得通亮，然后忽然锥间射出一道强大的光柱，光柱一下射向天穹，天穹突然间一声巨响，然后一个巨大的黑道出现了，那洞口发着冷冷的光芒。

　　阿铁心惊，那就是通向神界的通道，只要迈入就可以进入神界，这实在是太诱惑了。

　　仙魔通也看得直咽口水。

　　化天飞身向着洞口飞去，快到洞口时，忽然他反手抛下两物，一物飞向仙魔通，一物飞向阿铁，然后，就钻进了黑洞之中。

　　就在阿铁接到那物时，脑中忽出现一个声音：此物叫‘神凝结珠’对于凝结灵气有奇效，跟随我有上亿年了，今日就送给你了，随后就是‘神凝结珠’的用法。

　　阿铁心中一喜，这物应该对自己的精神体修练有好处，看向手中的‘神凝结珠’，发现就象个鸡蛋般大小的水晶物，阿铁神识探入，就感在不妙，神识一下被吸了进入，阿铁吓了一跳，忙止断神识，心下暗想，这神器端是厉害。

　　那边仙魔通忽然大笑道：“啊，‘天地穿梭’，这是天地穿梭，太好了，谢谢化天前辈，小的一定记得您老的好。”他手捧着一支三菱两头尖的黑色物体，同时向着化天消失的那处方向连连作揖。

　　阿铁笑道：“好了，仙魔通，人都走了，说说，前辈给了你什么宝贝，把你高兴的。”

　　仙魔通扬了扬手中的三菱物得意道：“这叫‘天地穿梭’，嘿嘿小子，他的速度可是世间所以星越中最快的，只要坐上它，比速度没那个仙人难能追得上。”

　　阿铁摇摇头道：“不就是个速度快点的星越吗，你也值得得意？”

　　仙魔通瞅瞅阿铁，不屑地道：“速度快不好吗，要知道这要是被人家追，速度快一点，那可是会救了你的命的。”

　　阿铁耸耸肩道：“哦，说得也是，这么说也算是个好东西。”

　　仙魔通再次得意地捏捏鼻子，又使劲地抽搐几下。

　　这时，紫雨轩忽然眨开双眼，两眼发着一股寒光，看上去确实比以前强上许多，他一跃而起，手中再次出现天衍刀，然后爆喝一声，挥动天衍刀，一道长长的光影，似乎要把天地都给划。

　　天衍刀一下击在了下方的星球之上，嘭，惊天动地的一声巨响，那星球尘土飞扬，哗拉拉地一下，星球竟被他劈成了两半，不仅如此，刀芒的还继续划下去，把下方的天给划出一道长长的口子。

　　好惊人的一刀，这一刀竟把天给划破了，这就是紫雨轩现在的实力吗，这就是天衍刀真正的威力吗，阿铁与仙魔通面面相觑。

　　星球被毁，阿铁与仙魔通飞上天空，仙魔通酸溜溜地道：“紫小子，你别搞破坏。”

　　阿铁一脸高兴地道：“怎么样，小轩，实力都恢复了。”

　　紫雨轩一脸得色，他点点头道：“基本上差不多了，刚才蒙化天前辈把我的功力提升到天仙初级之境，虽然这不是我前世的最高峰，不过，配上我的天衍刀，就是对上最强的天仙级的也有的一拼，而且，我感到再磨合一段时间，就应该可以全部融合了，那时实力就会完全恢复了，这全拜大哥所赐。”

　　阿铁一摆手道：“哎，多的话不要说了，不过我这可是要先恭喜你了。”

　　紫雨轩眨着眼望着阿铁忽然问道：“大哥，我怎么看不出来你到了什么层次了？”

　　阿铁一笑道：“说实在的，我也不清楚到了什么层次，毕竟我没有象你一样修练过，而且的修练方法和你们的不同，自己说不出来，只是，我可以感觉得到你的能量大致多少。”

　　仙魔通吓了一跳道：“什么，你能感应到他的能量多寡，我的天啊，这还让不让人活了，怎么你来了禁海一次，就一下到了天仙级，哎，这可真让人伤感啊，想我仙魔通修行数十万年，竟不如你小子这一小段时间，哎，哎。”仙魔通大受打击，唉声叹气地。

　　紫雨轩闻言震惊地道：“大哥，你的状况那很有可能是天仙级的，只有更高一级的才能看清下一级别的人的修为，哎，想不到啊，大哥，说真的，你真是让人忌妒，不过，我还是要恭喜你。”

　　仙魔通感伤地道：“岂止是让人忌妒，简直是大大的打击所有的修行者的脸面。”

　　阿铁脸一板道：“你们两个，少在这装模作样的，说不定不是那么回事。”

　　不过，他心中却乐开了花，那神秘的禁固化天的能量光团基本上被他给吸收了，那庞大无匹的力量竟使得他一跃到了起码天仙之级别，这自己也不能断定的原因是，自己的修行现在已经完全不在以往的路子上走了，他走的是一条全新的修行之路，不过，就如此，他也能感觉到现在的他对于空间中的各种微粒的操控之力简直比以前高了不知多少级数。

　　仙魔通咕嘟道：“不是才怪，算了，不和你这怪物比，越说越来气，行了，我们还是走吧。”

　　阿铁道：“是啊，也该回去。”

　　仙魔通忽又道：“慢着，走，往哪走，仙球上的传送阵给这小子毁了，我们靠什么回去？”

　　紫雨轩不好意思地嘿嘿一笑道：“怪我，太兴奋了，没考虑那么多。”

　　阿铁笑道：“好了，只要小轩实力上去，就是再毁一次我也高兴，我就不信没有传送阵我们就回不去了，你不是还有‘天地穿梭’吗，那东西快，坐上我们一下就能找到来路。”

　　仙魔通气结道：“小子，你是不是故意气我老人家，没有方向，坐上这天地穿梭可能会越跑越远。”

　　阿铁与紫雨轩嘿嘿一笑。

　　接下来，三人正式开始寻找回去的路，禁海中的传送阵被毁了后，就再没有任何可以指明此处的定位系统了，四处都是漆黑一团的星空，四处望去，见不到一丝亮光，也不知这禁海究竟是个什么奇怪的所在。

　　三人折腾了半天，依然没头绪，最后，由阿铁顺便猜了个方向，三人坐上仙魔通的‘天地穿梭’。

　　‘天地穿梭’向着前方驶去，速度确实快到了极致，三人透过星越的窗口向外望去，几乎感觉不到在飞行，窗外依然还是那片漆黑一团，就好象从未移动过似的，三人感慨，这天地穿梭不愧为神器级的法宝，比起以前的星越简直不可同日而语。

　　仙魔通这得是啧啧怪笑，手还不停地按在天地穿梭上摸吁摸的，他得了这个宝贝，可不乐坏了。

　　天地穿梭速度绝对能排宇内星越类飞行器第一，眨眼间，就不知飞出了多远，先前三人还有兴趣看外面，可看来看去都是黑漆漆一团，就再没了兴趣。

　　于是，三人各忙各的，紫雨轩闭目打坐，仙魔通却一头倒下大睡，这家伙懒得很，难怪修为一直提不高，阿铁也不管他，他手握‘神凝结珠’准备试试它究竟有什么神奇的作用。

　　神凝结珠那温玉般的感觉传到阿铁大脑中，顿时让他一阵舒服，阿铁静下来，精神体飞出一部分出了身体，在星越中转了一圈，然后窜出星越，刚到星越外，就感到一阵强劲无比的气流刮过，阿铁附在大地穿梭表面之上。

　　天地穿梭还是以极快的速度前进着，只是阿铁还是感觉不到星越在飞行，虽然天地穿梭很快，但是因为四周一片黑暗，没有什么参照之物，所以感觉不到。

　　阿铁放下其他心思，开始吸收着星空中的空子，空子中的能量被他从星空中源源不断地吸了过来，阿铁一边吸收着，一边感应着天仓中神凝结珠。

　　先前，神凝结珠似乎除了温和之外，再无其他特别之处，可是当阿铁吸收的空子中的能量逐渐增多时，忽然间，他感觉神凝结珠温度突然升温，一下子竟变得有些烫手。

　　与此同时，星空中的空子就象是被什么挤压般，一瞬间，他吸取能量的速度加大了数倍，精神体也迅速地膨胀起来，阿铁暗喜，神凝结珠果然有效。

　　阿铁一边把精神体向着体内压缩，同时又继续吸收着，这一边吸收着，他一边暗想，撇开神凝结珠不说，自己这次能力跃升后，吸取空中空子的能量的能力比以前强得太多了，这以前他要把精神体分散在空中这才吸收得更多，现在直接就能吸取广大星空中的空子能量，而且刚才过过神凝结珠，他发现吸收能力更是强大了数倍不止，这宝珠可真是个好东西。

　　在神凝结珠的增持下，吸收能量的速度继续爬升，直到大约比以前大了十倍左右这才稳定下来，看来这是神珠最大的极限。

　　精神体不断地增多，而后又被阿铁不停地聚成一团，那一团精神体越聚越多，身体中已经容纳不下，阿铁于是意念一动，就把所有的精神体缩成了一个小点，这一下无论吸收了多少精神体都归在了那一个点上，似乎再多也容得下。

　　阿铁接下来，自然是狠狠地吸收着，也不知过了多久，也不知到底吸收了多少，反正阿铁感觉那绝对是个惊人的数量，只是不论吸收多少，那聚于身体中的那一点似乎象个无底洞般，来者不拒，多少都轻易地容纳下去，阿铁暗自惊奇精神体的这一奇特特性，既能散于大，又能缩于小，也不知它还有什么特性。

　　正想着，忽然，阿铁感到那一点有了变化，那一小小的如空子般大小的小点与手中那颗神凝结珠突地同时一亮，接着一种奇特能量似乎从神凝结珠中涌出一下连上了身体中的那个小亮点。

　　阿铁惊奇之极，仔细观察着他们的变化，那若空子般的小点越来越亮，越来越明，它起了变化，竟有些要变成实体的感觉，阿铁看着这些，也不知是好是坏，以前的那个小点虽然是小，但却并非实体，而是一种似影似雾般的东西，现在变成了实体也不知究竟有什么后果。

　　身体外的那颗神凝结珠中的能量源源不断地涌向那个小点，小点不断地实体化，虽然不知后果如何，不过阿铁并未去主动干涉，一切都静观其变。

　　随着小点的不断凝结，终于越来越亮，它达到了实变的临界点，这时，猛然间，阿铁身子一震，手中的神凝结珠突然爆发出刺目的光芒，同时，那正在吸收的精神体停了一瞬间，然后下一刻就是一阵猛烈地震动，一道几乎有先前吸收的能量那么多的精神体被他同时吸了进来。

　　翁一声小爆炸在阿铁的身体中爆发，一阵爆亮过后，阿铁忽然感到手中的神凝结珠猛然消失了，下一刻他竟被吸进了那个小光点中，随后，小光点更是爆发出一道强光，那强光一下布满了阿铁的整个身体，接着布满了整个天地穿梭的船仓中，而且马不停蹄地透过了天地穿梭，直透星空，在星空中四散开去。

　　这一奇景，惊动了仓中的紫雨轩与仙魔通，两人醒过来，震惊地望着阿铁，不过，很快又镇定下来，两人经验都很丰富，明白这必是阿铁再次突破，当下两人也不敢惊动阿铁，只是在旁眨巴着眼睛盯着阿铁看个不停。

　　而就在那一时刻，阿铁忽然间感觉自己的意识也被吸到了那个小点之中，那是一种特殊的感觉，就是意识被吸到了那光点中，一进入到光点中，刹那间一种奇妙的感觉浮现出来。

　　乍然间，阿铁忽然看见一艘星越在漆黑的星空中电闪般飞过，而星越中正坐着紫雨轩，仙魔通还有阿铁自己，而同时间，整个想星空中也不知有多远多大的空间一下就映在了阿铁的意识之中。

　　阿铁一怔，他觉得不太对劲，自己刚才可没有从天地穿梭中出来，可怎么能看到船中的情形，而且连星空中广大星域也能知晓，他感到随着天地穿梭的不断前行，四周的星域状况也在不断地变化，而他就在此处就能感应到那遥远地方。

　　这顿时让他又惊又喜，修行者的神识能感应到一定范围空间的情况，这是他知道的，可现在他感应到的范围，他经过天地穿梭的速度粗粗估计，起码有上亿公里直径大小，这简直是以前的他不可想象的。

　　阿铁暗想，这一突变一定与刚才的精神光点实体化有关，必是那实体化带给他能力的突飞，想到这光点，阿铁忽然一怔暗道，自己刚才似乎被吸进了光点中，怎么现在会出现在星空中。

　　就当阿铁如此想之时，突然间阿铁猛然感到眼前出现一片白芒，这是什么地方，阿铁疑惑不解，他小心地观察了一会，试探着向其他地方飞行，可是依然只发现这里除了那一片白芒再无他物。

　　阿铁暗叹道：“这里什么也没有，不过似乎很大，到是个静修的好地方，没人打扰，哎，要是有座山，有块岩石，那就有些意思了。”

　　可不曾想，阿铁刚想完这些，突然间，白芒芒的景象一下变了，眼前忽然一片光明，一座高大雄伟的山峰凭空出现在眼前，这山青翠碧绿，草木盛极，一看去，倒是个修行的好地方。

　　阿铁可一下惊呆了，怎么回事，想喝山就来了杯子，想睡觉就来了枕头，想要山山就来了，莫不成这山是自己想来的，这也太不可思议了。

　　他静了片刻，忽然间再次试探想到：来颗星球。一想完，他期待着，果然不出所料，忽然间，那座山下方又一次凭空出现了一颗星球。这一下阿铁终于明白，原来真是自己想象而来。

　　究竟怎么回事，自己是在梦中，还是在虚幻之中，想什么来什么，恐怕连神都不会如此厉害吧。

　　阿铁再次意想，顿时整个空间再次变化，先一想，数十颗星球一下悬挂在星空中，再一想，所有的星球又化为乌有，又想，成百上千的战舰浮在空中，又一想，战舰消失，随后，阿铁想什么来什么，只有想不到，没有做不到。

　　阿铁震惊之极，这究竟是怎么一回事，他抬头四望，这究竟是哪里，难道又进入了一个什么奇特的世界，那原来的世界了，阿铁这一想，忽然间他又一次感到一震，他又出现了原来的那个星空中，还是那种奇妙的感觉，天地穿梭在星空中飞行，自己还是能感应到上千万公里的情况。

　　怎么又回来了，阿铁微微一怔，忽然间他似乎明白过来，于是他再次心念闪动，接着整个意识忽一下似乎全都又钻进了他身体中那个光点里。

　　啊！他又回到了那个奇特的世界，空中那座山还在，这下阿铁终于肯定，原来这个世界就是在他身体的那个光点中。

　　虽然明白了这点，可是光点中为什么又会出现这么一个世界，阿铁却又迷惑了。


第208章 星空演兵

　　阿铁沉思着，为什么光点中会有这么个一个神奇的世界，这世界又是怎么来的。回想起来，似乎神凝结珠起了很大的作用，现在神凝结珠已经不在他的手中了，阿铁只能感应到它似乎融入了光点之中。

　　阿铁不知到那个神奇的世界究竟是什么一回事，只是感慨在这个宇宙面前，他其实比小学生强不了多少。

　　其实这个奇妙的世界叫‘虚世界’，它和实世界相对应，而所谓实世界，就是阿铁紫雨轩他们现在所在的各个界了，而虚世界和实世界相对应，它之内并无实体存在，一切都随意念而生，在这个世界中，意念者就是天就是地，就是主宰一切的神。

　　实世界只有一个，而虚世界却有着无数多个，而且要想打开虚世界那是很难的，就是神都不一定能行，那是要靠机缘的，而一旦有了虚世界，那其作用是无比巨大的，最简单的用途当作储空间，那就是无限大的安全之极的空间，比之以前的异空间存物更加好，这是最简单，还有更多更好的用途，那都要靠使用者去发掘。

　　阿铁误打误撞拥有了虚世界，真是运气好到了极点，而这虚世界的其他神奇用途也要靠他一步步地去发现。

　　暂时放下对这奇异的光点世界成因的思考，阿铁转向考虑他的作用，这样一个空间，当作储物空间自然是首选。

　　这时的天地穿梭船仓中，紫雨轩与仙魔通两只眼睛瞪得大大的，正盯着阿铁，忽然间，两人一阵惊愕，就见到正坐着的阿铁突然不见了。

　　仙魔通顿时哇哇大叫道：“那小子又在玩什么花样，会不会又跑到外面去了？”

　　紫雨轩眉头紧锁摇头道：“应该不会，想必大哥又再练什么奇功了。”

　　阿铁此时心神全在虚世界中，自然不会知道那两人在那疑神疑鬼的。他此时高兴万分，在虚世界中，他的身体正盘坐在一片山岩上，果然这里面能容下外面的实体物质，这可让他放了心，而且这把外面的东西弄进来其实也很简单，就和以前使用存物戒一样。

　　试过之后，阿铁又把身体放回，这又把仓中的仙魔通弄得一惊一乍的。

　　虚世界用做储物空间这是其一，不过这里面却也是个很好的修行之所，当阿铁意念着在这里面开天辟地后，他居然发现一些星球上同样生成了灵气，虽然还很单薄，但是却在成增长之势，这让他大为惊喜，一连扩展开了数以千万计的星球，制造了无数的奇山异花怪草，还祥各样的生物怪兽，他先把这里的世界搭建起来，好让灵气不断地增长，这以后里面可就可以用了。

　　弄完了这些，满意地游走一番，阿铁神识又切换到了外面的世界。现在的阿铁可以在实世界与虚世界间来回地自由转换。

　　外面还是那个样子，天地穿梭在飞行，仓中紫雨轩与仙魔通正盯着阿铁的身体疑惑重重，阿铁淡然一笑，不去理他们，他现在可是要修练一些空间与粒子操控之术，这可是他的进攻性，不得不弄熟练。

　　阿铁心神再次笼罩在与天地穿梭方圆上亿公里真径范围内，这范围内的情形细若微尘也逃不脱阿铁的掌控。

　　随后，阿铁神识变化之下，星空中变化出一个个空间禁固区，先是数十立方米，再是数百，后是上千立方米，最后达到惊人的上万立方米的空间大小，这些空间禁制生起又灭掉，灭掉又生起，随着阿铁的意念变动，他在熟悉着。

　　阿铁满是喜悦，空间禁制比以前强大了不知多少倍，这给了他很大的信心。空间禁制增长如此，那其他的应该更是增加不知多少许。

　　他再次变动，星空中方圆千米范围内，忽然闪现出无数颗硕大无朋的陨石，接着那片陨石群不断地增大，向周边的漫延开去，很快陨石群达到方圆百公里，然后又是方圆千公里，接着又是方圆万公里，十万公里，直到百万公里，阿铁才停下来，因为他发现在此范围他的操控力是最佳的，在远就力量有些弱了。

　　百万公里范围内，漫天的陨石悬浮星空中，然后在阿铁的指令下，向着一颗最大的陨石撞去，顿时星空中传来阵阵冲闯声。

　　随后，阿铁再次变化，百万公里内，四面八方的星空中诡异地伸出无数支千万支巨大洞口的激光大炮，然后对着这片星空中的陨石一齐发射。

　　刹那间，漆黑的星空被点得通亮，强烈的白光一下布满了整个天空，天空一下变得象白昼一般，接着那漫天的陨石眨眼间消失在那上千万道激光之激射下。

　　天地穿梭中的紫雨轩与仙魔通早就被惊动，两人爬在窗口，吃惊地望着外面的星空，仙魔通吹着胡子瞪着双眼道；“不好，有情况，小轩，快叫醒铁小子。”

　　紫雨轩却眉头一皱，盯着星空中的那巨大激光跑，忽然淡淡道：“仙魔通，不用了，只怕又是大哥弄得动静。”紫雨轩可是见过阿铁的激光跑的，那可是几乎是阿铁的独门标志，看到那些东西，他很快就猜到八成又是阿铁弄出的动静。

　　然后他的话，顿时让仙魔通目瞪口呆，眼睛转向紫雨轩眨巴个不停，后来终于确定紫雨轩说的是真的，他忽然象泄了气的球一样央了下去，口中咕咚低声呼着：“妈妈的，这小子是怪胎。”

　　阿铁在星空中不断演示着他的粒子操控之术，仙魔通与紫雨轩于是就看到了一幕幕更加震惊之象。

　　那星空中，所有的激光大炮忽然间全部消失，紧接着，整个星空中瞬间又布满了密密麻麻的无数的散发出淋漓森罗之气的黑色战舰，数十万艘战舰布成一个阵法，战舰身上那幽黑的炮口，黑森森地对着前方，一道道强烈的死亡气息油然而生。

　　见到这些数量惊人，外观强悍的战舰，仙魔通一阵惊呼；“机关兽，天啊，这小子哪里找来的这么多机关兽。”

　　在他的惊呀中，星空中的战舰忽然千万炮齐发，齐齐地射向前方一颗方圆近百公里的巨大陨石，那巨大陨石眨眼间就化为乌有，仙魔通拼命地摇着头，咂巴着嘴巴。

　　然而，吃惊地事还未惊完，那星空中的战舰眨眼间消失的干干净净，整个星空忽然静了下来，似乎什么也没有发生过似的，就在仙魔通与紫雨轩以为不会再有花样，两人刚松了一口气，可转瞬间，星空中异象再生，再次把两人的心提到嗓子眼。

　　星空再变，眨眼间，一排接一排的人突然出现在空中，那些人穿着与阿铁十分的相似，大盖帽，笔挺的蔚蓝色制服，黑色长筒皮靴，腰扎宽宽的黑色腰带，左腰一把枪，右腰一把剑，手中端着一把激光枪，那人数不止千万，一排排，一列列，森严整齐地静立在空中，这些是阿铁制造出来的机器人士兵，这些士兵是他结合修真与科技创造出来的。

　　这些士兵每个的意识里都有阿铁的一部分精神体，阿铁凭着这些精神体完全可以遥控他们，其实就不算遥控，就凭着这些士兵的那颗智慧的大脑，也足够的灵活机巧。

　　其实这些机器人士兵更象个法宝，他们的身体中都放得有飞行阵法，在空中飞行自不在话下，他们在空中一阵飞行，很快那纵横交错地排列，就组合成一个阵法。阵法一成，顿时天空色变，接着，数千万机器人士兵齐向展法中心开炮，千万道白光射出，那阵法中心激起一阵巨爆。

　　仙魔通与紫雨轩看得暗暗心惊，心知要是被困在那阵法之中，那就是高级点的仙人，也不定能逃脱那万光齐发，两人看看外面又转身看看仓内还在闭目盘坐的阿铁，一种无力渺小感油然而生，两人感到自己与阿铁的距离那可真是无法估量。

　　星空中的士兵列阵还在继续，下一刻，士兵们纵横交错地飞行之后，到达了各自的位置，阵法刚成，忽然间，天空中升起一阵白雾，一下子把整个阵法连各组士兵完全笼罩，外面再也见不到人影。这些士兵身体带有仙石，由他们组成的阵法能变化成绝大多数阵形。

　　随后，阵形演变告一段落，接着那些士兵分成两派，分列在天空中两端，然后双方开始真刀真枪地打了起来。

　　激光枪，激光炮，手雷，轰隆隆地在天空中爆炸起来，一时间火光四射，看得仓中紫雨轩与仙魔通目瞪口呆，两人早把天地穿梭停了下来，拉得远远的生怕被那强光扫中，看得出，那强烈耀眼的白光威力惊人，绝对不比仙人的法宝飞剑差多少。

　　然而更令两人惊奇的是，那些数以千万计的士兵身体表层似乎加了一层什么防御层，那防御效果也让人乍舌，居然能硬挨一记白光，不用说，自然是阿铁给他们每个都安上了数百层的身体阵法，那抗打击力自然不在话下。

　　经过这次的演练，阿铁对自己的信心大增，他相信凭着他现在手中的实力，绝对不在仙界任何一家之下，甚至更加强大，毕竟阿铁的这些东西仅仅是些粒子而己，唯一费的就是他的一些时间与精力。

　　现在的阿铁的精神力到达了一个恐怖的地步，操控百万公里范围的粒子易如反掌，在此范围内，阿铁是想怎么玩就怎么玩。

　　仓中的紫雨轩与仙魔通两人此时已经顾不得阿铁到底从哪搞来的那么多人，两人象看戏般，津津有味地期盼着想看更加精彩的演练，可是，好戏不长。

　　因为，阿铁忽然间发现千万公里之外有五个人正飞速向这方施展空间大挪移，阿铁顿时一喜，终于见到了人了，他收了机器人士兵，然后返回仓中。

　　仓中仙魔通与紫雨轩突见一切都消失了，还以为阿铁又在再玩什么新花样，正等着，忽然身后传来阿铁的声音道：“喂，你们两个不要再看了，那边我发现有人过来了。”

　　仙魔通一下惊叫着转过身来道：“什么，有人，娘的，总算见到人了。”听到有人，他也顾不得问阿铁刚才的事，三人也不在多话，驶着天地穿梭向着那五人方向迎去。

　　两方人很快就接近了，天地穿梭停了下来，前面是那五个人，那是五个男子，有年轻的，有年老的，其中一个中年汉子看上去很强悍，其他人都围在他身边，估计是头。

　　仙魔通哈哈笑着奔出了天地穿梭，对着对面的五人高声道：“道友，这是哪呀？”

　　接着，阿铁与紫雨轩也出了天地穿梭，进入天仙之境后，他们能够隐藏身体气息，表现在外的只是普通仙人的实力。

　　那五人望着三人，又盯着天地穿梭看看，那个领头的中年仙人眼珠光芒一闪而过，脸上露出笑容道：“三位道友这是从哪来呀，怎么会不清楚这是哪里？”

　　仙魔通小眼连闪道：“哈哈，我们迷路了，幸好遇上五位，不知五位道友如何称呼？”

　　中年仙人眯着两支眼道：“哦，我们是赤极五仙，我叫赤极黑仙，其他的是西极青仙，赤极白仙，赤极蓝仙，赤极绿仙，赤极红仙，不知几位如何称呼啊。”

　　阿铁三人报了名，仙魔通因为好歹算是个仙界名人，为了不必要的麻烦，就随便报了个。赤极五仙显然没听过，赤极黑仙眼光闪动道：“哦，三位道兄莫不是来参加陀罗交易会的。”

　　听了陀罗交易会之名，阿铁茫然，但是紫雨轩与仙魔通明显一震，仙魔通更是急道：“你说什么，陀罗交易会，难道这里是陀罗交易会仙界入口冥宜星域？”

　　赤极黑仙道：“正是陀罗交易会仙界入口冥宜星域，难道你们不是为了陀罗交易会而来的？”

　　仙魔通忙摆手道：“当然不是，我们只是迷路了，再说，我们也没什么宝贝可以参加大会的。”

　　赤极黑仙眯眼嘿嘿一笑道：“不对吧，我看三位身后的那星越好象是神器哦。”赤极黑仙这一说，同时他们五人眼中都露出一丝贪婪之光。

　　仙魔通暗叫不妙，急忙收了天地穿梭，打着哈哈道：“哪里，哪里，只是一件普通的仙器而己。”

　　赤极黑仙还是嘿嘿干笑着摇头道：“不要客气了，就凭道兄这件法宝，完全可以进得了陀罗大会。”

　　仙魔通一下色变，阿铁与紫雨轩也看出不对了，这时，赤极五仙突然分散开，一下子把阿铁三人围了起来。

　　仙魔通沉声道：“赤极黑仙，你这是什么意思？”

　　赤极黑仙冷冷一笑道：“什么意思，这还用说吗，亏你成仙那多年了，怎么不知道财不露白的道理。”

　　仙魔通冷然道：“原来你们想抢东西。”

　　赤极黑仙眯着眼笑道：“我们兄弟五个就差一件宝贝，我看刚才你那件星越不错，如果能暂借我们一下，那就多多感谢了。”

　　阿铁与紫雨轩见此情形，两人相互一望，然后无所谓地抖抖肩，说实话，这前方的五人最高修为就是赤极五仙，也就罗天上仙的境界，而阿铁与紫雨轩则隐藏了修为，只表现出金仙的水平，而仙魔通则为人仙，他们的这种实力外显，让赤极五仙绝对好对付，谁知这一贪念生，却给他们带来了灭顶之灾。

　　仙魔通现在实力虽然不怎么样，可是身边可是有两个超级保镖，倒也落得装疯卖傻，终引得赤极五仙不耐烦了，赤极黑仙一挥手，五人同时亮出法宝开始向他们攻击。

　　见他们玩真的，仙魔通在这些人中，现在实力是最低的，他赶紧往后一缩，推了紫雨轩一把道：“小轩，看你的了。”

　　紫雨轩倒也不在乎，天衍刀一挥道：“交给我吧，几个跳梁小丑而己。”他刀一挥，顿时一道黑光划过，他前面的赤极红仙连忙挥剑格去，但是却没有什么作用，咔嚓一声，飞剑一刀两断，天衍刀的光芒落势不改继续压下，赤极红仙一阵惊慌，可是却也没能逃过，轰一下，竟被一刀从头劈成了两半。

　　这一下，可把其他的几仙吓坏了，赤极黑仙毕竟混了仙界数十万年，知道今天惹上不该惹的人了，当下喝了声：一起上，但是他的人却忽然从原地消失了，原来他自个先滥了。

　　其他几仙也不是傻子，当下也纷纷后退，可是紫雨轩却刀锋一起，眨眼间，另外三个也被他劈成两半，但是赤极黑仙却乘此机会，跑得老远，他正要去追，阿铁却拦着他道：“不用了，小轩，那个交给我。”

　　赤极黑仙一下在万里之外的空间闪了出来，刚才他见势不对，使用一特殊的遁法逃之夭夭，他回身一望，万里之外的阿铁三人并未追来，他们还在原地，可是他的另外几个兄弟却被人劈成了两半，他是惊惧无比，暗幸自己跑得快，接着他再次遁开，一下又跑到十万公里之外。

　　可是就在他突然出现空间后，前方的空中猛然出现一个黑黑的长长的木棍一样的东西，那木棍中心还是空心的，黑幽幽的洞口直对着他，他看得一惊，眨眼间，那黑幽幽的洞口忽地喷出一道强烈的白光，电闪间射了过来。

　　赤极黑仙不愧是混了仙界几十万年的老鸟，反应够快，身形一闪避了开去，那道白芒划过他的身边而去，强大的力量让他心惊肉跳。

　　但是，事情还未完结，他刚闪到一边，抬头就又到前方空中又伸出一道黑黑的洞口，他大叫不好，连忙躲开，这次他也同样躲过，可是当他再次闪现出来时，天空中四周竟一下出现数十道黑幽幽的洞口，他才发现，那些洞口中就喷出令人胆寒的白芒，这回，他可没那么幸运了，终于被一道白光扫中，身形一慢，被后面的几跑打中，一下被烧出了灰烬。

　　见识过阿铁演兵的仙魔通与紫雨轩无奈地晃动脑袋，仙魔通道：“天啊，铁小子，你太打击人了。”

　　阿铁呵呵一笑后道：“哦，刚才说的那个陀罗交易大会是怎么一回事？”

　　仙魔通立刻来了劲，眼睛一亮，总算找到一个强项可以卖弄一下，他道：“嘿嘿，铁小子，你成仙时间太短，当然不知道这个多界盛会了。”

　　阿铁奇道：“多界，是哪几界，怎么又搞了个交易会出来？”

　　仙魔通拿跷了一下，缓缓道出了陀罗交易会的情况。原来，陀罗交易会，最初是魔界与妖界的一些修行者发起的，他们发现有些东西在其他界才有，于是就开始了界与界之间的简单交换，这种交换先是几个人，后来尝动甜头后，一传十十传百，来的人越来越多。

　　不仅如此，这交易会越搞越火，最后连仙界的仙人都按耐不住，也加人了进去，规模是越来越大，这深深地影响了其他几界，象鬼界，冥界，他们也会来参加，这交易会因为来自各界，所有大会上那就有点看了，什么古怪稀奇的法宝，矿石，怪兽，等等，那是只有你想不到，没有见不到，那可是深受所有各界的欢迎。

　　而且陀罗交易大会每百年办一次，它只在仙魔战争中停过两次，至今已经延续了近千年了，没想到这么巧，这一届就让阿铁他们刚好碰上。

　　阿铁一阵惊喜，没想到竟然还有这么个奇妙的大会，不仅有各种奇物，还能见识各界中人，那可得去看看，遂道：“啊，这么有意思的大会，说什么我们也得去看看。”

　　紫雨轩提醒道：“大哥，参加陀罗交易会的人都要拿一件过得去的宝物，那方能进入。”

　　阿铁道：“这又是什么规矩？”

　　仙魔通抢答道：“嘿嘿，铁小子，这你就不知道了吧，陀罗交易大会，那也不是谁想进就能进的，你想想，这各界人数那么多，要是都去的话，那怎么安的下，所以大会就规定，参加者必须要拿出一件让大赛管理会凭得过的东西，否则不能入会。”

　　阿铁呵呵一笑道：“这可真是有点意思，这么一来，那大会上不都是些奇妙之物了。”

　　仙魔通眨眨眼道：“那当然，只是你想去，那要拿什么东西出来了，我现在可是没法，好东西都没了，就只有这天地穿梭好过得去，可是这东西我可不会拿出来交易，再说，拿出来，那可是惹麻烦的。”

　　紫雨轩也道：“大哥，我也是，拿出天衍刀，那可不太好。”

　　阿铁望向他们两人，又一阵嘿嘿直笑道：“放心，有我了，什么宝贝我都能给你们弄出来。”


第209章 陀罗大会

　　阿铁三人决定去陀罗交易大会看看，为此，阿铁仿制了紫雨轩的天衍刀与仙魔通的天地穿梭，这两件都是神器，以阿铁现在的实力，神器级的法宝，他也只能模仿八九成像，主要原因是神器所需的能量庞大，而且阿铁也没必要弄个真的出来。

　　拿着仿制天衍刀与天地穿梭的紫雨轩与仙魔通爱不释手，仙魔通啧啧赞道：“基本上和原物一模一样，嘿，铁小子，有你的。”

　　紫雨轩也道：“哦，大哥，那你的又准备拿什么了？”

　　阿铁手一摆，手掌之上出现一台14寸影视机，仙魔通奇道：“呀，铁小子，这是什么玩意儿，扁扁的，看上去防御不象防御，攻击不象攻击性法宝，究竟是什么东西。”

　　阿铁也不答话，翻开屏幕，屏幕光一闪，顿时画面显出几个大字《大洋芋与小米楂》，接下来，一支可爱的小老鼠与与小猫咪闪亮登场。

　　这后面，自然是没有什么悬念地，仙魔通与紫雨轩一下就被那可爱的动画给吸引住了，仙魔通一把抢了过来，几乎放地眼皮底下，津津有味地看了起来，连冰冷的紫雨轩也不例外，也来了兴趣。

　　阿铁暗暗一笑，其实仙人也很无聊。

　　三人随后向着赤极五仙来的方向飞去，渐渐地发现了一些星球，看来这应该就是冥宜星域了。

　　这时，在冥宜星域中，陆续地见到一些仙人的身影，他们都奔着一个方向飞去，看来应该是来参加陀罗交易大会的，阿铁三人也跟着他们飞去。

　　到了一处星球，星球之上一处平原立着一座巨大的传送阵，仙人们陆续上前传送出去，忽然间，阿铁想到一个问题道：“仙魔通，那陀罗交易大会是在什么地方？”

　　仙魔通抓抓头皮道：“这个，我也不知道，陀罗大会似乎并不在仙魔妖鬼冥中的任何一界，我去过两次，感觉那应该是一个独立的界面。”

　　阿铁道：“独立界面，难道通过这个传送阵就可以到底另一个界面吗，难道每个界都有这样个传送阵？”

　　紫雨轩接道：“大哥，不错，在魔界也有这么一个传送阵可以到达陀罗交易大会场所。”

　　阿铁又问道：“难道，在仙界魔界或者妖界，都可以很容易到达另一个界面吗？”

　　仙魔通晃着脑袋道：“当然，到了仙人这个级别，其实各界都可以很容易地来往，这在仙界魔界与妖界间，其实同样有着传送通道的，只是平时都有人把守。”

　　三人上了传送阵，一道白光闪过，三人消失了，下一刻，他们出现在一处巨大的石室中，石室中有不少各种人，在阿铁三人传送阵旁还有着五六个传送阵，也不断地有着人传送出来。

　　一台传送阵之上，走出的人让阿铁感觉到一股强烈的魔人气息，想来是魔界传来的。

　　另一个台上，走出几个兽面人身的人，其中有一狐狸脸的女子，一个虎脸男子，还有一兔脸小子，这些是妖界中人了。

　　另外两台传送阵上，出来的是一似实还虚阴气沉沉的人影，那是鬼界中人，另外一台上出来的人倒是很实体，但是浑身的阴森气让人不舒服，那是冥界中人。

　　石室中前方，正有一张石桌，石桌后坐着五个人，一个仙人，一个魔人，一个妖人，一个鬼人，一个冥人。他们是选出来把关的管理者，在他们前面，从传送阵上下来的人都到他们面前，每人必须拿出一件宝贝来让他们评定，如果太过普通，那就要被请回，如有敢闹事的，当然是被无情地消灭，这样的事情一定发生过不少，所以来的人无论多么凶悍，都会很老实地遵守这个规矩。

　　前面的人都交出了各自的宝贝，紫雨轩与仙魔通把阿铁给他们制的东西交上去后，那几个评审者很快就让他们通过了，并把东西做好了标识，然后收了上去，这是规矩，通过的宝贝都要把收上去，然后统一挂在交易场所中，然后各自的主人可以在自己的东西前与别人砍价做交易。

　　当阿铁把他的影视机拿出来，着实让五个评审者乐得哈哈大笑，连夸是好东西，这种东西这些人可没见过，结果自然是通过了。不过，见到影视机被拿走，却让仙魔通看得心痛，一副恋恋不舍之态。

　　终于，三人走出了石室，外面就是陀罗交易大会的场址了。外面是一大片草原山地，似乎是在一颗星球之上，在上方空间是一层淡白色的光层笼罩着，那光层感觉到很强大，把这里团团围住，让人不能飞越出去，这里就是陀罗大会的地方吗，莫不成又是一个禁海之流的地方，阿铁暗想，怎么这些人总要弄出个不让人知道地点的地方。

　　在平地之上搭建了许许多多的门面，里面是用来放各自宝贝的。在场地四周东零西落地有着不少人，仙人，魔人，妖人，鬼人，冥人，形形色色，这些平时遇上可能要大打出手的，现在在这里，却很和平地相处着。这也是陀罗大会的规矩，谁也不准在此闹事，否则，轻则被赶走，重则可就要被打个魂飞魄散。

　　阿铁大感有趣，这一次就看光了各界中人，还真是不虚此行。三人向沿着两旁的宝贝陈设铺向前走。

　　三人停在一间铺子前，这里的每间店铺都摆着一件宝贝，在之旁边有一片玉简，里面有宝贝的一些说明，如果有人看中这件宝贝，那么他只要给这件玉简打个简单的灵诀，那么这件宝贝的主人手中同样的一枚玉简就会报警，那他自会过来与你交涉，阿铁手中也有这样一枚玉简。

　　这间铺子中挂着一把黑色九寸小剑，小剑笼罩在一层白光中，那白光主要防止别人触及，就是说这些东西是只能看不能动的。

　　小剑有种奇特的光华，让人感觉不凡，阿铁看过这个小剑的玉简后，又仔细看了看这黑色小剑，没看出这小剑还真是不错。

　　小黑剑叫冥魂剑，此剑来自冥界，也算冥界一宝，它一经激发，能发出数丈远的黑芒，只要被其黑芒扫中，无论何种生物，轻则魂魄受其干扰，重则巨痛无比，倒是件不错的攻击性法宝。

　　此法宝虽不错，只是阿铁却不并不十分在意，本想借着接触之机，查看法宝的内部，可惜不能实现，他只好做罢。只是这件法宝却令仙魔通口水流了一地，那副谗样，让人好笑，只是仙魔通身上除了那天地穿梭比较好而外，如今他可是没多少好东西，也就没法把那冥魂剑换来。

　　三人又向下走，专门挑一些稀奇的东西看，不过，能进入到这里来的东西，其实不外矿石，法宝，功法，奇兽。

　　这矿石主要就是各界特产了，这一次阿铁等在此见到了妖界的特殊矿石，妖旦花，此时加入练制的法宝中，会产生一种奇特的现象，法宝激发后，法宝会有幻象产生，让人捉摸不定。

　　除此之外，魔界中的魔音石也算一宝，此物能发出一组奇特的声音，非常动听，宛如音乐一般，阿铁看得暗自称奇，想不到魔界也产这东西，只是这物自己可用不着。

　　另还有些少见的矿石，比如产自仙界的双属性矿石，这种矿石有金木两属性，端得比较少见，一经练制成法宝，就能发挥出两种特性。

　　其他的一些矿石，不外是五行属性，只是品质更加的高更加的好。

　　这里的东西不仅多，而且奇，好，不仅矿石不错，象其他的法宝也是各界中的精品，象鬼界的万鬼杀帆，此帆一出，就有上万的经过修练的厉鬼在空中摆下一个万鬼阵，只要陷入其中转，心神恍惚，真气外泄，在鬼界也算件数得上的法宝。

　　阿铁还见到一件仙界奇宝，射剑，看过其介绍，他一笑，还真是射剑，这法宝是一件圆筒之物，射剑之意是其能从这筒中不断地射出无数的飞剑，其剑坚硬无比，无坚不摧，名副其实地射剑。

　　而妖界的法宝中，一件锁灵玉的法宝倒有些意思，那法宝中，禁固着数十只妖界中未能化形的妖兽，每只妖兽都有着相当于大罗金仙的实力，一遇上对手，放出法宝中的妖兽，只要那块锁灵玉不毁，那妖兽就算被打得无形，那很快又会回复过来。

　　阿铁看得连连点头，这里确实不愧为各界组织的交易会。

　　这时，阿铁手中的玉简突然一亮，仙魔通哇哇叫道：“铁小子，你的东西有人想买，怎么样，过去看看。”

　　阿铁拿着玉简一笑，他早猜到有人肯定喜欢他的影视机，毕竟修行者怎么说也还是人。

　　忽然间，见到右边一间铺子中挤满了人，仙魔通眉毛飞舞道：“走，看看去，保不定有什么新宝贝。”

　　说完他抢先跑开，阿铁奇怪地问身旁的紫雨轩道：“小轩，这交易会还未开，怎么就有人在做交易了，不是交易的东西都给收上去了吗？”

　　紫雨轩笑道：“大哥，到这里来的人都必须交一件宝贝，可是却也不禁止别人拿其它东西交换。”

　　原来如此，阿铁笑道：“原来是这样，那我也去看看，你们要是想看看其他的就先去看看吧，我过一会来找你们。”

　　仙魔通与紫雨轩笑着答应了，三人分散开，阿铁去挂他东西的铺子，紫雨轩与仙魔通则四处游逛。

　　到了那铺子前，阿铁进去，里面有个长着一脸毛的象个狐狸一样的妖修正与一个身材中等，一张马脸，头发纷乱，一张眼炯炯有神的老头正对持着。

　　那两人象两个斗鸡似地，你盯着我，我盯着你，两双眼睛是睁得又圆又大。

　　阿铁进了摆放他影视机的铺子，那两人迅速扫了阿铁一眼，一起指着挂着的影视机齐声问道：“你可是物主？”

　　阿铁点点头，那两人顿时眼光发亮，猛然间同时向阿铁扑来，阿铁一愣，正要出手，可却又发现两人手中各捏着一物递了过来，哦，原来不是攻击他的。接着，那两人同时齐声向着阿铁急喊道：“那个机子换给我吧。”这才喊完又两人又怒目而视道：“别换给他，我先来的。”

　　阿铁一笑，小小的影视机还惹得人争起来了，还未说话，那两人又争了起来，那老头横眉怒眼道：“喂，妖界的朋友，这东西可是我先看到的，这做买卖可要讲点规矩，你别处去看看吧。”

　　那个狐狸脸的男子一瞪眼道：“笑话，什么你先看到的，连物主要不要你的东西都说不定，你凭什么说东西是你的。”

　　老头冷笑道：“凭我练练子的本事，做出来的东西会没人要，那真是笑话，倒是你，一看就没有什么好东西，不要再这里丢人现眼。”

　　狐狸脸眼中射出冰冷的目光，一扬手中的东西又塞向阿铁道：“请你看看我的这件法宝，一定会让你满意的。”

　　老头练练子不乐意了，也伸出手中的东西递向阿铁道：“这位道友，看在咱们都是仙界中人份上，你看我的吧。”

　　两人一边说，身体竟挤在一起，似乎就要动手般，有人喜欢自己的作品，这是好事，阿铁可不想因此而让人打起来，他伸出手道：“两位再这样争吵的话，那我谁都不换。”

　　阿铁的话让两人一下歇气了，不过还是鼓着眼相互对视着。阿铁暗自好笑，心道，也罢，把影视机出手也好，省得再让人争，当下他同时伸出手接过那二人的东西。

　　拿起左手中的那个狐妖的东西一看，那是一件红色的拳头大的晶体，看上去象颗心，隐约地还有些跳动，仿佛活的一般，阿铁眨眨眼，不解此物是什么，又有何用，似乎看阿铁并不知道那是什么东西，那狐人忙道：“这位仙友，我叫黑狐，这个东西叫妖黄石，是一件极品的土属性晶石。”

　　仙人老头练练子不屑地冷哼一声道：“我还以为是什么好东西，不就一颗妖黄石吗，这也值得拿出来献宝，省省吧，还是看我的。”

　　黑狐不服气地道：“说我的不好，那你拿一件好的来我看看。”

　　练练子嘿嘿怪笑着指了指阿铁手中的那件宝贝道：“好东西，就在哪，小子，给你长长见识吧。”

　　他说着接过阿铁手中的他的那件宝贝，那件宝贝外观倒是不怎么出奇，就是一个白色小球，只见练练子打个手诀在白色小球之上，那白色小球忽一下变大了，一台怪模怪样的东西出现了，那东西是个长方形的盒子，长约5米，高1米，宽也是1米，前后都是开口的。

　　见到这个古怪东西，那个黑狐忽然哈哈大笑，指着练练子乐不可支地道：“这就是你的宝贝，怎么用来打架，嘿，难道要人自己爬进去，笑死人了。”

　　练练子一横眼，也不多说，手中再次一扬，出现一支保存的很好的死了的五花鹿，然后得意地笑道：“看好吧。”

　　他把死鹿从那个古怪的箱子样的东西一端放入，然后手指放到那箱子上端一个白色的亮晶晶的点上，接下来，没过多久，就让几人目瞪口呆。

　　只见那箱子的另一端忽然传出一阵阵的香气，接着一盘盘热气腾腾的菜居然就那么从那一端飞了出来，足足飞出有十八盘，里面有红烧鹿，鹿肉丝，鹿肉汤，烤鹿肉，等等，完全可以摆一桌全羊席。

　　黑狐傻眼了，连阿铁都惊住了，搞什么飞机，居然是个做菜机，还是很先进的那种，一支羊放进去，就能出来菜，他望向练练子，那练练子得意之机的道：“我这叫万能美食大师，不光能做羊，什么猪牛马，鹰鸟龙兽，荤素全都可以，怎么样这东西能换得了你的那个影视机吧。”

　　阿铁一笑，心中暗道，这个练练子还真是厉害，忽然心中一动，练练子，这名字好熟，他一扫寻，这才想起，这不是自己在乾坤戒中得到的那把劈天斧的练制者，那劈天斧可算得上是独具特点，其攻击性来自连续的二十九个攻击阵，能一次把攻击放大无数倍，他自己受此启发，还创造了反属性攻击阵，当时阿铁就对此人心生向往，原来竟可以在此相见。

　　此人说来对阿铁打开练器的见识，倒是起了些作用，阿铁当下抱拳道：“哦，原来你就是练练子前辈。”

　　练练子不由得奇怪，自己的名字不是早报了吗，怎么现在他好象才认识自己一般，练练子在仙界其实还是有些名气的，他制造的东西那是比较奇巧的，他对于其他的奇巧物品也是非常好奇的，见到阿铁的影视机，他按捺不住就想弄来研究一下，此时见阿铁似乎认识他一般，还比较客气，顿时此中又乐开了花，心想，这下换东西应该问题在于大了，当下得意地飘了飘旁边的黑狐。

　　黑狐看阿铁似乎很尊敬练练子的样，顿时觉出不妙，慌了，忙又掏出数颗晶石，一把地递过来急道：“仙友，你再看看，我的这几颗晶石都是极品，我费了很大力气弄来的，全给你了，只要你把那机子换给我。”

　　练练子不满意了，他一扬眉头道：“怎么，小子，想比数量，就凭你那几颗晶石，怎么比得过我这精心打制的宝贝，省省吧。”

　　黑狐急了，伸出手来就要去抓那挂着的影视机，练练子哇一声大叫，挥手一下格开黑狐，然后拦在影视机前怒目道：“喂，小子，想抢。”

　　看两人要打起来的架式，阿铁是又好气又好笑，当下出口道：“两位，别争了，你们想要，我都可以给你们换。”

　　“什么！”黑狐与练练子同时惊呼，两人一齐望向阿铁道：“你还有？”

　　阿铁笑着点头道：“不用争，都给你们换。”

　　黑狐与练练子同时眼睛发亮，这下两人和气了起来，然而就在这时，忽然一个人声道：“慢着，这件影视机和你剩下的全部换给我。”

　　两个男子走了进来，前面那个身着白衣，手拿摇扇，风度翩翩，好一个佳公子，只是一双眼睛却显得冷酷了些，后面那个也是个灰衣中年男子，看上去象是这个公子的跟班。

　　那个佳公子摇着扇子悠闲地走着，一脸地不屑望着屋中的阿铁三人，然后扇子一收，用扇子指着阿铁冷冷地道：“你是那影视机的主人吧，你把手中的所有影视机都换给本少爷。”说完，又指着练练子嘴角一扬道：“还有你，把你的那个做菜机也换给本少爷，本少爷会给你们最好的东西。”

　　此人颐指气使，一副天下他最大的臭屁模样，让人生气之极，阿铁冷着脸，那练练子看来也是个心高之人，顿时冷哼一声，冷冷地望着那公子。

　　那公子宛如不见，手中扇子一挥指向那挂着的影视机，然后喊道：“阿卜，你去把东西拿来，再把我们的东西交给他们。”

　　那身后的汉子阿卜应了声：“是，少爷。”然后就要走上去。

　　阿铁眉头一跳，这家伙也太霸道了，他可不是那种好欺负之人，当即伸手一拦冷声道：“慢着，谁说我要换给你了，你也太自在多情了。”

　　练练子见阿铁发难，也冷笑道：“哼哼，老子的东西想换给谁就换给谁，可就是不换给你。”

　　那公子想是平时指使人贯了，闻言眼一翻，盯着阿铁与练练子不屑地道：“本公子看中的东西，还没有谁敢拒绝，想活的就答应本公子的要求，本公子不会让你们吃亏的，阿卜，去。”

　　这个公子看上去有些了头，不过阿铁可是不惧，他冷笑一声：“想硬抢，那得先过量我这一关再说。”

　　练练子也十分不爽那公子，也和阿铁并排相站，扬着眉头冷哼着，而那黑狐也看出这公子有些来头，不过，他可不想让他得到阿铁的影视机，要不他的就没了，他眼珠一转打起了圆场道：“慢着，大家有话好好说，这陀罗交易会可是不许动手的，这位公子，人家不想卖你就算了吧。”

　　那公子冷笑，还要指使他的随从动手，但那随从却也看出阿铁阻挡不是玩假的，他也知道在陀罗会上硬抢可是不行的，肯定会让人撵走，那样也太没面子，于是他传音给那公子道：“少主，看他们样可能不会这样罢手，而且陀罗会上不能硬来，咱们不如等他们出了这里再行下手。”

　　那少主阴冷地扫过阿铁与练练子，冷哼一声道：“咱们走着瞧。”然后与那阿卜走了出去。


第210章 比拼法宝

　　等那少主与仆人走后，练练子重重地吐了一口骂道：“什么玩意儿。”

　　黑狐望了望外面后道：“两位，小心点，刚才看那人的样子，估计不会这么罢手。”

　　阿铁淡淡一笑道：“最好别来惹我，否则……哼哼。”

　　三人经那人一捣乱，倒是亲近了许多，骂了一阵，不再去理会那个公子，阿铁又制了一台影视机递给黑狐道：“这个给你，那台给他。”

　　黑狐笑谢着接过，练练子迫不及待地取下那台影视机，两人急忙把手中的东西都递给阿铁，阿铁收了起来，然后他用玉简在那台影视机上面一接触，化去影视机加设的阵法，练练子兴奋地拿着，问明了操作方法，兴冲冲地打开看了起来。
《大洋芋与小米楂》不愧为极受欢迎的动画片，黑狐看来是动画爱好者，一下就迷上了，眼都不眨地盯着屏幕。

　　练练子同样看得很起劲，只是一边看他的手却并不安分，不停地在机子四周摸来摸去，过会，还凝眉沉思，不时地用手指叉着下巴，一副思考的模样。

　　忽然，练练子连连摇头道：“奇怪，奇怪，这件法宝怎么地如此怪异，怎么我从没有见过这样的构造，没有阵法，里面那个奇怪的黑盒子是做什么用的了？”

　　阿铁微微一笑，也不打扰他们，转身走了出去。抬头四望，没发现仙魔通与紫雨轩的踪影，心想他们定在四处查看，决定等下再去找他们，趁着这个机会，阿铁也四下走走。

　　慢慢走着，忽然见到前方一间铺子前围满了人，阿铁心道，肯定是什么奇特的宝贝，当下快步走过去想看看。

　　在人群外围，阿铁探过头一望，只见里面铺子中间挂着一副图画，图画铺了开，长一米，宽三十厘米，那副画上有一条连绵的山脉，山脉之下是片大湖，大湖旁不远是座宫殿。

　　整副画很特别，都是突起来的，象是立体的一般，看上去很真实，只是阿铁仔细观察了下，没发现那副画有什么特别之处，心想不知怎么会有不少人围观。

　　他正想着，忽然发现旁边不远竟是紫雨轩，阿铁一喜，就要与他打招呼，可猛然发现有些不对劲，紫雨轩牙关紧咬，青筋暴起，两支眼微闭着，但却有丝丝冰冷。

　　怎么一回事，阿铁顺着紫雨轩的眼光，发现他正盯着人屋中一个中年男子，看紫雨轩的样子似乎对那人很不感冒。阿铁心道，莫非那人小轩认识，难道他们有仇。

　　突然间，阿铁感到紫雨轩手一动，似乎要取出他的天衍刀，看样子似乎要动手，阿铁知道这里不是打架的地方，他急忙移过去，伸出手按住紫雨轩，同时传音道：“小轩，你冷静点，你发现什么了？”

　　紫雨轩一怔，手停了下来，转头望向阿铁，阿铁眼中那种真挚的关怀显露无尽，紫雨轩心中一颤，嘴唇抖动一下，终于传音过来道：“大哥，对面那人正是当初围攻我的其中一人，魔帝八大魔君之一的正源魔君，他虽然外表伪装的好，可是此人当初被我打伤过，他的气息我很熟悉，我一眼就能认出他来。”

　　阿铁眼一闪，望向那人，那是个中年方脸男子，仪表堂堂，正气凛然，外表显露出就一罗天上魔的修为，可实际上阿铁却能感应到此人应是天魔中级之境。

　　这仙魔妖界的实力划分层次都是一样的，仙界依此是地仙，人仙，真仙，金仙，罗天上仙，大罗金仙，天仙，每一层同样有三级，魔界也一样，分别是地魔，人魔，真魔，金魔，罗天上魔，大罗金魔，天魔，也分三级，妖界也是如此，地妖，人妖，真妖，金妖，罗天上妖，大罗金妖，天妖。

　　此人就是围攻紫雨轩的那八个魔君之一，难怪紫雨轩看到他愤怒无比，阿铁又传音道：“小轩，先等等看，弄清还有没其他人，等我们查明了他们的情况，等他们出了这陀罗大会场，咱们就收拾他。”

　　紫雨轩也清楚这里不是动手的地方，他点头答应了阿铁。

　　阿铁与紫雨轩现在一边盯着那个正源魔君，一边也随意地望着这个铺子，铺子中那个物主人是个全身笼罩在黑色斗篷中的人，只能见到一张惨白的脸，看上去不象仙人，魔人，或妖人，那应该是冥人，从其能量上看也就金仙那个级别。

　　只见那冥人说道：“各位，我冥卡第一次来陀罗大会，大家就这么给面子，我很高兴，只是大家伙都想要，我却有些不知怎么办才好了，这样为了不让大家会说我不公，那想要这副幻宇幻世图的人，那就把你们想换的东西拿出来，就让大家伙评定，谁的最好，那就换给谁，大家说怎么样。”

　　场中一个长着一双龙角龙头的男子接道：“嗯，这个法子不错，就这么办，我龙无畏就先开个头。”他顿了顿，掏出一颗淡紫色的珠子举着划了一个圈语气故作平淡地道：“这是一颗真变王珠。”

　　啊！

　　话音刚落，周围的人为之一惊，大伙小心地议论起来：天啊，真变王珠，真是真变王珠。

　　那个冥卡也惊道：“真变王珠，莫非就是那能改变身体结构的真变王珠。”

　　龙无畏得意地道：“不错，就是那颗独一无二的真变王珠，有了它，任何生物类修行者都可以靠它改我们的形体结构，好处大家想来也知道，不同的结构自然攻击性是不同四。”

　　阿铁听得一怔，改变身体结构，这不和自己的变形术一样吗，难道真有这样的东西能改变身体结构，阿铁好奇地望着那颗珠，心中十分想把它弄来研究一下。

　　冥卡抖着白白的眼皮道：“这个龙修友，你这个可是好东西，难道你舍得换我的幻宇幻世图？”

　　龙无畏点头道：“当然，怎么样，接过他，就属于你了。”

　　冥卡刚裂开嘴要答应，可这时，那个正源魔君变边的一个青年魔人却喝道：“慢着。”

　　那个青年魔人一脸冰冷，扫了龙无畏一眼道：“别着急，我春里刀这里也有一颗珠子，不妨让大家伙看看再说。”

　　龙无畏冷笑，也不答话，冰冷地望着那春里刀。

　　春里刀同样掏出一颗珠子，只是这颗珠子却是白色的，有鸡蛋大，白玉透彻，光芒微闪，一看就不是凡品。春里刀道：“各位，听说过影射珠吗？”

　　什么！

　　众人又一次大惊，那竟是影射珠。一个仙人颤声道：“莫非那就是传说中可以练就第二分身的影射珠。”

　　第二分身的好处自不必多言，每个修行者都是知道的，简单点说，一个人可以一分为二，那对付起别人来自然占好处，而且，就算分身死亡，那本体只会损伤一部分，而不会本体也亡，就是说，人可以有两条命，而且，这分身与本体二合为一，两个可以同时修练，那实力增长更加迅速。所以，练就第二分身是每个修行者的梦想。

　　可那是绝大绝大多数修行者不敢想象能练就的，其一，这练就第二分身的功法知道的人极少，而且都是秘而不传的。其二，就是知道了功法，那修行者也要有天赋有机缘才有可能修成，虽然，练第二分身是难上加难。

　　但是，世界却有一种奇特的宝物，那就是影射珠，此珠相传乃一个神人被他的对头捉住后，用特殊之法把神的神念抽离，然后经过特别的凝练他的身体融合后制成，它最大的功用就是可以让人比较容易地拥有第二分身，这可是一件仙魔各界都让人称道的奇宝。

　　阿铁通过紫雨轩弄清了这些，不禁莞尔，不就第二分身吗，搞得这么神，阿铁是饱汉不知饿汉饥，他能操控粒子，那第二分身自然不是难事。

　　可其他之人却满是羡慕，看上去极想得到那枚影射珠，阿铁暗笑地望着这些人，可转眼一想，忽觉得有些不对劲，虽然影射珠对阿铁来说不算什么，可是对这些人那可真是件了不得的宝贝，可如今，这个宝贝却被人拿来换一副画，而且是两人在争相抢灯。

　　这里面一定有什么玄机，阿铁再一次把目光定在那副幻宇幻世图之上，可是看了半天，还是没有发现什么特别之处。

　　就在这时，紫雨轩传声道：“大哥，我想起来了，这个春里刀其实就是正源魔君的一个手下，我以前见过他一次，他要是不说话，我还想不起来了。”

　　阿铁望向春里刀与正源魔君，心中深思，这里面肯定有名堂，正源魔君自己不出面，派个手下来换这个副幻宇幻世图，那图一定有文章，他脑筋转了转，忽然心中暗自一笑，然后传音过紫雨轩道：“小轩，既然你的老朋友想得到那副画，咱们就偏不让他得到，气死他。”

　　紫雨轩眼一亮道：“大哥，你有什么办法？”

　　阿铁道：“你等着，看我的。”

　　两件宝贝，真变王珠与影射珠都是非常不错的宝贝，围观之人都露出羡慕地表情，同时又好奇地看着冥卡，想知道他究竟想选择那一件。

　　冥卡眯起一双小眼，手在下巴上抚摸来抚摸去，最后道：“两位，你们的东西都是不错啊，我要是有两副画，那该多好。可是，现在我却只能选择其一，真是让人难办，不过，想想，对于我个人而言，我觉得影射珠可能更适合我一些。”

　　春里刀一喜道：“这么说，你是同意换给我了。”

　　那一旁的龙无畏一听脸色一沉，正要说话，忽然一个人哈哈大笑道：“就凭你那个破烂玩意儿，也想换人家的宝贝，那凉快就待那去吧。”

　　春里刀心中正乐开怀，可忽然听到有人这么说，他一声急喝道：“谁，出来？”

　　练第二分身的东西居然会有人说是破烂玩意儿，众人都知道有好戏看了，自动闪开一条道，阿铁带着一脸不屑地走了进来，望了春里刀一眼，轻蔑地道：“怎么，不服气，你那东西太差劲了，别不好意思。”

　　春里刀狠狠地盯着阿铁道：“你是来找茬的吧，老子的东西不好，你倒拿个更好的出来，只要有一个人说你的比老子的好，老子立刻就走人。”

　　阿铁冷笑道：“各位，都听到了，我的东西要是比他的好，他就从这滚蛋，这可是他自己说的。”

　　众人都想看看比影射珠更好的东西是什么，顿时跟着起哄。

　　阿铁凝视着春里刀，却又斜眼望向正源魔君，正源魔君表情没有任何变化，阿铁心中冷笑，等下你就会吃惊了。

　　他随手拿出一颗乌七八黑，什么光泽都没有的极其普通的珠子，托在掌上道：“我这颗珠子叫做十万化身珠。”

　　噗，场中人吓了一跳，十万化身，开玩笑吧，就那颗象个面团似的东西居然能化身十万，这怎么可能，就连魔帝仙帝级的最多也就十二个化身。

　　春里刀却哈哈大笑起来，指阿铁的那颗珠子道：“十万化身，就你那破烂珠子，朋友，找茬也要有点谱气，别再这捣乱。”

　　阿铁无所谓地道：“不错，十万化身是没有。”

　　春里刀冷笑道：“十万，你就是能有八个化身，就算我输了。”

　　阿铁笑道：“没问题，不如咱们一起演示一下如何？”

　　春里刀喝道：“谁怕谁，试就试。”

　　众人大为高兴，亲眼见识一下分身珠，那可是有钱也买不来的机会，个个瞪大了眼睛盯着，生怕少看一个环节，毕竟靠珠子能化身的，也就听说过影射珠，可那也仅仅只能化两个，现在能一次弄十个，不好好看，那可是要后悔死了。

　　阿铁随手就把那黑珠扔进嘴里，然后装模作样地运功，施诀，这一些胡弄人的动作，倒是把所有人惹得兴起。

　　春里刀也吞下影射珠，运功片刻，喝了一声：身为化身，一分为二。

　　众人一阵惊呼，春里刀果真变成了两个，人人称奇，春里刀得意之极，两个人两双眼不屑地瞪了阿铁一眼。

　　阿铁早就在这等这他，见他变为，阿铁在众人的期盼中轻喝：“太极生两仪。”

　　众人一下乍了舌，只见阿铁身体突然一分为二，每个身体都显露出不下本体的实力，以阿铁现在的实力，这自然不怕人看穿。

　　春里刀嘴角一下抖动着，那旁边的正源魔君也一下色变了，两人都没有想到，阿铁竟然真的有化身丹。

　　然后更令他们和众人震惊的是，阿铁再次喊一声：二仪生四象。他的两个身体再次二分为四。

　　这下，终于有人叫出声来：啊，天，真有超过两个化身的宝贝。

　　他们还未吃惊完，阿铁再一次喊了声：四象生八卦，四个分身又一下化为八个。

　　众人彻底傻了，这算那门子宝贝，人家仙魔帝的身外化身那可是要经过数十万年才能修练而成，那有象阿铁这样子的，吃一下，一小会就能化身七八个，这还让不让人活了。

　　春里刀惊呼道：“不可能，不可能，世怎么会有这种东西，你一定是做假了。”

　　不过，有人却嘘道：“怎么不可能，你的影射珠不也能化成两个吗，你的行，别人的就不行了吗？”

　　紫雨轩传音道：“大哥，干得好，我刚才看那正源老家伙嘴都气歪了，哈哈，真是太解气了。”

　　阿铁心下暗自得意，飘了正源魔君一眼，虽然正源魔久表面上掩饰的很好，可还是看得出一丝气急败坏地样。

　　阿铁再火上浇一把油喝道：“大家说，我的东西是不是比他的好。”

　　别人跟着起哄道：“是要比他的好，简直是太好了，那没什么东西能比得上它的。”

　　阿铁一副不可一世地样对着春里刀喝道：“那你还不快滚。”

　　春里刀气坏了扬起一支手，似乎就要动手，阿铁那里会怕他，他还巴不得春里刀动手，这样他就一下灭了他，让那正源魔君气上加气，可是转瞬间，春里刀象是听到了什么，马上他静了下，分身合二为一，然后恶毒地望着阿铁道：“咱们走着瞧。”

　　终于让正源魔君吃蹩，阿铁已完成了他的任务，本来他也没打算争那副画，而且他也拿不出什么十万化身珠来，那可是他的独门绝技，说了别人也不见得会，他正准备推让。

　　然而这个时候，忽然一道声音传入阿铁耳中：“不管你是谁，不要与我们妖界为敌，你立刻退出，本座给你好处，否则，本座让你求死不得。”

　　阿铁眼光一寒，盯着龙无畏，龙无畏嘴角轻扬，也盯着他，原来是这家伙见斗宝肯定比不过阿铁的什么十万化身珠，这来威逼利诱，本来阿铁就打算放弃，可现在竟被人威胁，如果就这样走了，那不符合阿铁性格。

　　既然有人威胁，以阿铁现在的实力那是不惧的，要玩，那就陪你们玩，阿铁忽然冷笑一声道：“各位，不知我的这颗十万化身珠比起这位妖界的朋友来说怎么样？”

　　众人跟着起哄，自然说好了，龙无畏脸变得阴沉，再次传音道：“你真的要和本座做对，得罪本座的下场那比死还难受。”

　　他还在威胁阿铁，阿铁冷笑，为了逼退龙无畏，他道：“怎么样，我的东西比你的好，你是自己走人吗？”

　　谁知龙无畏却耍起了无赖道：“你的东西比我好吗，我不觉得。”

　　阿铁知道自己拿不出什么化身珠，他主要是想逼走龙玩畏，让他自己答应退出，现在见他不主退出，阿铁脑袋一转道：“你觉得我的东西是不是不如你的？”

　　龙无畏冷冷地道：“是的。”

　　阿铁忽然一笑道：“哦，既然你觉得不如，那这样吧，我这颗珠子不算，我重新拿样东西出来，咱们比一比，输了的自动走人。如何？”

　　众人一听又有好戏上场，不看白不看，还不等龙无畏答应，就跟着又起哄来，龙无畏心中却是暗喜，本来他是输定了，可是阿铁自动重拿一件宝贝，不光如何说这也是个机会，由不得他不答应。

　　龙无畏道：“好吧，把你的东西拿出来。”

　　阿铁笑着又拿出一颗白色的无光无彩的小珠子，举着在众人面前一扫道：“这是一颗变化珠，功能和那颗真变王珠一样，都可以产生形体变化。”

　　众人一惊，怎么又来一颗功能和真变王珠的东西，要知真变王珠可是变化类珠子的极品了，否则也不会贯以王珠之名。只是见阿铁又拿出一颗来和人家比变化，这是不是找死了。

　　龙无畏却一下展颜开来，心中暗自偷笑，和真变王珠比变化，真是好笑。龙无畏为了让人嘲笑阿铁，他得意地道：“我这真变王珠一共有三十六种变化，你那有几种？”

　　他这一说，有人接口道：“喂，朋友，光说不练，那多没劲，不如你实际演示一下，好让我们见识一下真变王珠的风彩。”众人连连称好。

　　龙无畏大方地摆摆手道：“行，今天就让大家伙好好看看这真变王珠是不是好宝贝。”


第211章 幻宇幻世

　　龙无畏一道灵诀打到真变王珠之上，真变王珠一道白光闪过，接着真变王珠一下从龙无畏手中升起，迅速地飞入龙无畏眉心，一下钻了进去。

　　妖界中人不是人人都喜欢化身成人，妖人最有利的修行方式其实是他们的本体之态，而他们经过相当于修真的元婴期后，就有一次化形的机会，就是说可以有另一种形态，加上本体态，就是有两种，而他们选择另一形态时大多选择人类形，因为除了本体态外，人类态是最能发挥他们实力的形态。

　　而真变王珠却是一种奇迹的东西，经过它，妖人能轻易地化成其他多种形态，而每种形态几乎都有着类比人体态功能的地位。

　　因为是在屋下，龙无畏首先化为一支长着双翼的黑狼，黑狼利爪尖牙，黑狼一出现，一道强烈的压力就笼罩下来。

　　有人惊叫道：翼炎之狼。

　　接着龙无畏再变，一支凶猛十足，淡上长着一支奇特的尖角，身体全是五彩花纹的金色之熊。

　　有人再次惊叫：妖牦金熊。

　　阿铁也是暗自称奇，这真变王珠还真是一宝，变化出来的两个，其实力竟相当于仙人的人仙。

　　接下来，龙无畏再资变化。

　　旱魃飞狸，极地苍莽，豁一怪，古古猛祚……烈焰凤凰，绞金神龙。三十六种形态完全展现出来，让看者无不惊异万分，赞叹不己。

　　龙无畏恢复过来，一脸高傲地望着阿铁，冷哼道：“该你了，请吧。”

　　阿铁眯眼一笑，等下让你哭。

　　阿铁再次装模作样地把那小白珠一口吞下，接着身体一变。

　　众人却齐声惊叫：翼炎之狼。

　　阿铁再变。

　　众人再叫：妖牦金熊。

　　随后，在众人的惊叹声中，旱魃飞狸，极地苍莽，豁一怪，古古猛祚……烈焰凤凰，绞金神龙，整整三十六种形态，阿铁一一过过，让人看得玄心晃。

　　可还没完，阿铁故意歇了会，接着一口气大变三十六支各种生物。

　　龙，蛇，凤，狼，狈，獠，猛，汰，涂，……等等不管别人认识不认识的，又是三十六种，要不是怕太过张扬，阿铁起码可以不停地变几十万种生物出来。

　　但就这，已经把众人弄得痴了，回味无穷，大赞有趣。

　　龙无畏脸早变成了猪肝色，一张龙脸是拉得老长，看阿铁的眼神那真是会冒火，那模样真让人担心会不会立马出手。

　　不过，他终于还是平静了下来，不等阿铁出言撵人，他强压心头之气道：“算你赢了，我走，不过，此事不算完，咱们走着瞧。”

　　又一个威胁阿铁的，不过阿铁无所谓，输了说几句场面话那是很正常的，就是真有威胁那也不惧。

　　龙无畏走了，冥卡一张煞白的脸，此时竟浮起丝红潮，想必是太激动了，用一副不知有什么用的画，换变形珠或是化身珠都是不错的选择，他开口道：“这位仙友，现在你赢了，东西归你了。”

　　阿铁一怔，现在可有些不妙，刚才为了打击龙无畏，他弄出来的变形珠那可是经不住验证的，他正想该怎么办，但这时，忽然一个熟悉的傲慢的声音喝道：“慢着，东西可不能归他。”

　　一个青年公子带着一个随从推开旁人走了进来，阿铁一望，原来是刚才想要强买自己影视机的那个公子好他的那个随从阿卜。

　　众人一见又有人来，这下又有好戏可看，都兴奋地望着新来的那公子。幻宇幻世图的物主冥卡见到那公子，小眼中闪过一丝寒光，眨眼又消失。

　　那个公子趾高气扬轻蔑地扫了阿铁一眼，然后手一扬，手掌一翻，掌心上一颗赤红的正在一伸一缩香气四射的珠子。

　　众人全都傻眼了，今天怎么了，珠子大赛吗。然却有识得那物的人大声惊呼：莫非是茵蓥极升丹？

　　那公子得意一笑道：“不错，你们还有些眼光，能看得出我是晋机公子这颗号称仙界第一丹的茵蓥极升丹。”

　　啊，真是茵蓥极升丹，众人眼中灼热，死死地盯住那颗丹药。

　　阿铁心道，仙界第一丹，这也太厉害了点，只是不知好在何处。

　　晋机公子眼顶天，一扫四周道：“仙界第一丹，茵蓥极升丹，只要有罗天上仙的修为，用了此丹就能一跃到天仙之境。”

　　阿铁眉头一跳，天仙，这丹药也太厉害了。

　　除了那在传说在的神人，天仙级别是一个修行者一生梦寐以求的境界，可是那也是一个极难达到的境界，绝大多数人苦修终生都不可能到达这个境界，那个境界不是光苦修就行的，那也是要靠机缘的。

　　但是，仙界却有一种奇丹，能够让人走捷径，从罗天上仙之境跃过大罗金仙直达天仙，这种丹药就是号称仙界第一丹的茵蓥极升丹，此丹据说是一位天仙成神失败之后，在身体飞散之际，为了帮助他的后辈，他用最后的能量吸取神劫之力与他本身身体再用幽神鼎练制成十颗茵蓥极升丹。

　　此丹一经传出，就闹得仙魔各界沸沸扬扬，绝大多数人也是只听其名，想不到现在能在这里见到一颗，一些人眼中都升起贪婪之色。

　　阿铁心下暗道，这丹倒真是一件不错的宝贝，和自己的那化身变形丹各有千秋，这最后的结果是如何，那可是要看各人的看法。

　　不过，自己的假化身丹虽好，可是化身出来的却也有一定的限制，那就是主体是多修为，化身体绝不会超过主体，最高也就比主体少一级。相比天仙级的修为，有可能天仙级更加吸收人一些，毕竟向更高一级迈进那才是修行者的目标。

　　对于迫切想提升自己实力的人来说，茵蓥极升丹是最好的选择，对想增加一些助力的人来说，化身丹又是非常不错的选择。

　　阿铁心中暗自盘算，现在和那小子比，胜负难料，看那小子一副眼飞上天的样，阿铁就不爽，心中暗自盘算，该怎么样一定胜过他。

　　果然，周围之人议论之后，渐渐倾向于茵蓥极升丹，晋机公子冷哼道：“怎么样，你的东西不如我的吧，识相的，别和我争，不如把你的东西换给我，如何？”

　　阿铁心气，直想揍他一顿，可看他拿着那颗茵蓥极升丹晃来晃去的，忽然灵光一闪，脸上一笑道：“好，我和你换。”

　　晋机公子顿时得意道：“好，算你识象。”

　　可是，忽然间，晋机公子身体一顿，眨眼之间，人场上人影一闪，人们见到阿铁忽然手中多了个东西，那竟是茵蓥极升丹，接着就听阿铁笑道：“好，就用你这颗丹换我那颗珠子。”

　　原来刚才眨眼间阿铁就把他手中的那颗珠子给夺了过来，并把手中的那颗珠子放到了晋机公子的手中。晋机公子其实只有大罗金仙的修为，比阿铁低，自然是阿铁手到擒来。

　　晋机公子这下气坏了，手指着阿铁勃然大怒道：“你，你竟敢抢本少爷的东西，你活腻了。”

　　阿铁还是笑容满面地道：“哦，不是抢，是交换，不是你自己说的要和我换的吗，怎么现在又反悔了，你不会说话象放屁吧。”

　　晋机公子气急败坏道：“本少爷又不是说用这茵蓥极升丹换，你快把它还给本少爷，本少爷另外给你一件东西。”

　　他的那个随从见他少爷吃了亏，一下挤到前面来，恶狠狠地伸出手来道：“快把它还给我家少爷，否则别怪我不客气。”

　　阿铁点点头故作误会状，然后立马又把茵蓥极升丹递了过来，那阿卜接过连忙递给他那少爷。

　　晋机公子一把抢过茵蓥极升丹，小心地检查一遍，确定丹药没有问题，这才放下，他狠狠盯了阿铁一眼，转向冥卡道：“现在就我的东西了，你把东西给我吧。”

　　冥卡眼光闪亮，连连点头道：“好，好，既然大家都觉得你的是最好的，那我就换给你。”

　　可是这时，阿铁忽然说道：“慢着，谁说他的东西是最好的。”

　　冥卡一愣道：“仙友，你刚才不是同意和他换了吗，那不是相当于承认他的要好些。”

　　阿铁摇头道：“我说换是真的，可是他不愿换，那刚才说的都不做数。”

　　冥卡道：“这……”

　　晋机公子冷哼道：“你的东西那有我的这颗仙界第一丹珍贵。”

　　冥卡忙点头对着阿铁道：“仙友，说实在的，就算你的东西好，可是对于我而言我还是想要这枚丹药，那实在对不住了。”

　　阿铁笑道：“没关系，东西不好，自然是没资格了。”

　　晋机公子扬了扬嘴道：“哦，你还有点自知知明，知道就好。”

　　谁知，阿铁却笑道：“我当然有自知之明，不知两颗茵蓥极升丹够不够格换幻宇幻世图。”

　　啊，众人大为惊讶，天，怎么会有两颗茵蓥极升丹，真的假的。

　　晋机公子大叫道：“不可能，那一定是假的，世上只剩下这一颗了，你的一定是假的。”

　　阿铁一笑道：“假的，真有趣，我还会拿这种事来开玩笑吗。”

　　众人也是疑惑不己。这种事情可不象是玩笑，可是一下出现三颗茵蓥极升丹却又有点不对劲了。

　　这时，场中有人道：“是真是假，那试一下不就知道了，听说这种丹在接触血后会呈现七种颜色变化。”

　　众人一听就强烈要求试试，都想看看真假。

　　阿铁暗笑，这丹药是自己破解了那真丹结构后制造的，当然是真的，以自己现今的实力，做这种级别的丹药也不是难事。他笑道：“为公平起见，请那一位拿点血出来试下就知真假。”

　　真有好事者，场中真有人割开手腕放了点血出来，分别滴在三颗茵蓥极升丹上，一会，忽然间三颗丹丸都闪了一下，同时出现赤色光芒。

　　众人惊呼，晋机公子更是震惊，口中不停地道：“怎么可能，怎么可能，世上怎么还会祥茵蓥极升丹。”

　　接下来，三颗丹丸同时变化了橙红绿青蓝紫，七种光芒一一闪过，众人大哗，三颗丹丸竟是真的。

　　晋机公子更是惊讶，无法相信的望着阿铁的那两颗丹丸，因为他知道世上真的只有一颗了，怎么会还有两颗，这种丹丸其实全被他的家族收集了，其他的九颗全被用掉了，之所以剩下一颗，那是因为这种丹丸虽好，可是却也凶险无比，用之者只有五五之数能成功的进入天仙之境。

　　他身为少主，自然舍不得冒那个险，所以就自己没用，就剩下了这一颗，可是他想破头也弄不清，为什么还会有两颗。

　　他还在那想破了头，阿铁却哈哈一笑道：“现在，东西验过了，没什么话可说，那就该把东西给我了。”

　　冥卡小眼一眯，笑呵呵地接过阿铁的两颗茵蓥极升丹，然后摘下幻宇幻世图递给阿铁。

　　阿铁接过幻宇幻世图，一阵冰凉的感觉传来，只是他细看该图，却并未发现什么奇特之处，不知怎么会让人争来争去的，一时想不明白，阿铁就收了起来，与紫雨轩一结伴而出。

　　两人走后，其他人也散了，屋中剩下两人，冥卡和一男子，两人传音对话，那男子道：“你怎么把图给他了，我们当初说和的，你要把图换给晋机公子。”

　　冥卡抖抖肩道：“你也看到了，不是我不想给晋机公子，只是人家拿出两颗来，我不得不给，此事怪不得我，是你们没考虑周到，没想到还有人能拿出比晋机公子好的东西来，好了，我们之间的事情算完了，以后我们两清了。”

　　冥卡走后，那男子还待在原地，深皱着眉头，此事因为阿铁的突然出现，让他们的计划有所改变，不过，问题也不是那么重要，只要再安排好，一样可行。

　　阿铁与紫雨轩又转了几转，过了一会，紫雨轩道：“大哥，我察觉一直有人在注意着咱们。”

　　阿铁道：“我也注意到了，现在分不清是什么人，不过跑不出刚才那几拨人，咱们把那画弄到手，看来是惹上麻烦了。”

　　紫雨轩道：“麻烦就麻烦，谁怕谁，来了正好给我们练练手。”

　　阿铁笑道：“没关系，这些人也就只是看看，在这里他们想来还不敢动手。”

　　这时，仙魔通忽然跑了过来，他同时传音给紫雨轩与阿铁道：“喂，铁小子，你刚才是不是弄了一副什么幻宇幻世图？”

　　阿铁传音道：“是啊，怎么？”

　　仙魔通抽了口凉气道：“你们惹上大麻烦了，你们可知道那副图究竟是怎么一回事？”

　　阿铁道：“不知道，快说？”

　　仙魔通道：“刚才我在那边，忽然耳中有人传音说，那副图中隐藏有九天苍穹神典？”

　　阿特与紫雨轩同时一惊，紫雨轩急道：“可是那在仙魔妖界流传着的一部修神的功法九天苍穹神典？”

　　仙魔通摇头道：“就是那部神典，九天苍穹神典，那是在仙魔妖界流传着的一部修神的功法，里面记哉着仙魔妖鬼冥及一些另类修行者的修神圣典，一直以来都是在传说中存在，是众多修神者梦寐以求的东西。你们拿到了，别人把这消息传给了整个大会中人，你们看，这会，所有人虽然不全望着咱们，可都若有若无地盯着咱们了。”

　　这可是件麻烦事，虽然阿铁不怕麻烦，可是要被这大会中人全盯上，那可不是一点麻烦的事，这来大会的，有许多都是天仙级的高手，这要阿铁三人对付，可是不好办的很。

　　怎么办？阿铁三人同时想道。同时，表面上是人若无其事，可暗里却小心警备，虽然这里不准打斗，可也说不定，神典的诱惑那可是太大了。

　　阿铁淡淡道：“他们想要，就给他们，省得麻烦。”

　　仙魔通惊道：“你真给他们，那可是神典啊？”

　　阿铁笑道：“当然不是真的了。”

　　三人站定，阿铁突然大声道：“换画了，换画了，谁想要幻宇幻世图。”

　　众人一惊懵了，为这个突如其来的变化弄得有些不知所措，一时间，倒是没人上来问。

　　阿铁又高声喊道：“换画了，谁先谁得，过期不候。”

　　终于在喊了几遍后，有一个魔人冲了上前来，喝道：“喂，你真要换他吗，你想要什么东西？”

　　阿铁道：“什么东西都行，只要拿来我就换给你。”

　　那魔人不信地道：“真的假的？”

　　阿铁一扬手中的画道：“你拿来试试不就知道了？”

　　那魔人掏出一块晶矿石，虽然不是极品，不过也不错，他递给阿铁，阿铁看也不看，递给那魔人道：“归你了。”

　　那魔人一喜，没想到真的换到了，他急忙接过，一把收了起来。

　　接着阿铁三人也不多说话，向着大会出口的传送屋走去，三人是想趁早离开这个是非圈。

　　可还没走出几步，突然有个熟悉的声音大声喊道：“不要相信他，他拿的画是假的，他们现在要跑，可千万不能让他们跑掉。”

　　阿铁回首望去，那喊话之人正是那个晋机公子，阿铁三人暗骂。

　　可晋机公子的话一出，顿时炸了锅，所有人都急了，特别是其他界面的人，更是怕阿铁等走掉，要知这大会虽然所有界面的人都能来此，可是各界却不能乱窜，就是说，哪来就只能回哪去。

　　这阿铁是仙界中人，他要走了，像魔界妖界的人想找可就不是难的问题了，没有越界的本领，那基本上是没有可能的。

　　而这些人本来也不怎么相信有人会把到手的宝贝拿出来，正疑惑，阿铁等人的一走，顿时象点燃了火药桶一般，人全急了。

　　终于，一些急躁之人顾不得什么不能打架的规矩，一下子向阿铁三人扑来，一场大战看来是不可避名了。

　　电闪间，一个妖修，一个魔人，一个仙人冲了上来，阿铁见状当机立断，心念一生：定，施展空间禁固要定住这三人，这三人阿铁感知也就罗天上仙这一级，他是想想定住他们，给其他人来个下马威。

　　但是，出乎阿铁意料，当阿铁刚施展空间禁固到那三人身上，可是却忽然间发现自己身周的空间竟也被禁固了，他急忙破开这空间禁制，而同时，被他禁固的三人也动了下身体，阿铁的禁制被破了，阿铁一怔，原来这三人也是在扮猪吃老虎，冲上来的三个家伙竟也是天仙之境。

　　其余之人见有人带头，也顾不了许多，跟着往前冲，这时，陀罗大会的维持人员也冲了出来，一下拦在那些人前面，大声喝道：“都停下来，难道你们不知道这里的规矩吗？”

　　人群顿时有些停顿，但是人群中有几个人迅速交换一下眼色，然后这突地几个人一下冲出人群，猛然攻击那几面管理者，几名管理者猝不及防，一下全被打翻在地，那几个人顿时大喝道：“快啊，谁先拿到就是谁的。”

　　人群终于彻底放开了，贪念还是占了上风，所有的人全向阿铁这方冲来，那是一股浩浩荡荡的人流，将近五六十万人的参会者，竟有一半的人跟着冲了过来。

　　阿铁皱着眉头，立刻果断地对着他身前的三分大喝道：“你们想要就拿去。”阿铁再次抛出一副画给其中那个魔人，他这是要祸水东引。


第212章 大会混战

　　那副画一下被那魔人接住，另外两人顿时急了，同时向那魔人攻击，而那些奔过来的人见状，也明显地转移了目标，许多人都望向那三人，基本上，阿铁的计划是成功的。

　　但是就在这时，那个晋极公子竟然再次大声呼喊道：“那副画还是假的，真的一定还在他身上。”

　　人们一听又纷纷望向阿铁，只是那三人虽然想到有这种可能，可是却也不会停手，因为说不定现在抢的就是真的。

　　仙魔通气得暴跳如雷道：“奶奶的熊，这个混帐家伙，跟我们有仇。”

　　阿铁很愤怒，接连两次都被那晋极公子给破坏了，那小子竟心眼如此而已之小，得罪他的人他不把人弄死不会罢休，要不是有事，他可要过去教训教训他。

　　就在众多人再次围上来时，阿铁可不想就这样莫名其妙地打上一架，因为他明显感到此事是有人从中策动，他不想让人当成炮灰，他嘿嘿冷笑一做二不休，伸手一撒，上千副图洋洋洒洒地从天而降。

　　这一下彻底让所有的震惊了，一时间都停了下来，呆呆地望着天空中的图，连抢都忘了。

　　毋庸置疑，这么多的图，至少99.99%都是假的，那剩下的那一副是真是假，那也不定。

　　但是不论真假，先弄到手中来才踏实。终于在一个人一下窜了出去连抢几副后，后面的人立刻全部行动起来，纷纷向天上的画抓。

　　仙魔通抖抖肩大笑道：“铁小子，有你的。”紫雨轩也笑着摇头。

　　阿铁却道：“还笑，还不赶紧走，再等下去，可真走不了了。”

　　三人一下窜进了那间传送阵摆放的石洞中，石洞中没有人，三人大喜，可是，转眼间，三人一下怔住了，原来石洞中没人不假，可是连传送阵竟也没了。

　　要知道，这个陀罗大会除了这传送阵，那就没有进出的路了，这没了传送阵那可就有些麻烦了，谁知道这陀罗大会的地点竟究在哪里。

　　仙魔通哇哇怪叫道：“传送阵，这些家伙把传送阵弄哪去了。”

　　“哼哼，想走，没那么容易。”石洞外人声传来。

　　接着又是那三个先来抢的进来，那个魔人大骂道：“娘的，敢拿假货骗老子，看你活得不耐烦了。”他爆喝着，一道黑色的电芒从他的手掌中向阿铁射去。

　　阿铁意念生起，一道防御阵一下阻在前方，那道黑色电芒打到防御阵上，顿时一道剧烈的爆炸，整个洞中都是漫天的电火花。天仙级的高手出手那动静肯定不小，幸好这个石洞因为要保护传送阵，所以石壁全部经过加固，也算能挡得住那爆炸。

　　阿铁一动手，紫雨轩也抽出天衍刀，一刀气势如虹的刀气，快如闪电地劈向其中那个仙人。

　　汹涌如雷的刀气劈了过来，那仙人见来势厉害，不敢怠慢，飞身祭出一个圆盘，圆盘一下变得通亮，他挡在身前，紫雨轩的刀气一下劈在那圆盘上，又一阵强烈的爆炸激起，这一次爆炸更厉害，整个石洞天崩地裂一般。

　　洞里动静太大，这里面就仙魔通实力弱，抵挡天仙级的高手不他这个实力段的人能挡的，不过，阿铁反手就给他身体布下防御阵，这才躲过强烈的余波。

　　而剩下的那个天妖嘿嘿一笑，正要动手，可忽然间他就感到四周的空气一震，接着他眼前的景色一变，那天妖惊叫道：“幻阵。”

　　那幻阵正是阿铁刚才操控空间而形成的一个比较简单的阵法，只是可惜的是，因为对手太强，阿铁不可能有做一个完整大型的阵法，这大型的阵法只怕没做完就会给人发现。

　　但是那个幻阵也足以挡住那天妖一小会，很快，那天妖就破了身周的幻阵，天妖嘎嘎怪笑着道：“小把戏，也敢你拿来献丑。”

　　可眨眼间，天妖就发现，身体四周再次被阵法笼罩，他气得大骂：“他妈的，搞什么鬼，怎么又来了。”

　　他骂了几句，虽然那阵法有所变化，但很快他还是把阵法给破了，只是刚一破，阵法又来了，这可把他给气坏了。

　　洞中这斗了起来，可洞外的有些比较清醒的人却并不却抢那外面的画，他们心知阿铁能拿出这么多画出来，那真画肯定是还留在手中，于是他们都跟着要进洞来抢。

　　只是阿铁却封锁了那洞口，忽然间众人只见那洞口突然伸出几百口碗大的长黑管子，密密麻麻地并列在一起，把整个洞口堵得严严实实的。

　　正当他们要冲进来时，突然间，那几百口长黑管子一下子亮了起来，接着一大片了百道强烈的光柱汹涌澎湃地射了出来，猝不及防，冲进来之人急忙躲闪，可那强光不仅多而后劲实足，根本没有间断地眨眼间就数千发。

　　反应快的躲过了。但修为低的还是有不少人被射中，而那些人用法宝攻击这个洞口，可是当法宝打到那些黑管子前时，一道无形的光壁一下挡住了法宝，眨眼间，数百道强兜就射到法宝之上，那法宝就算在坚硬，可以耐不住接二连三地激光攻击，终于轰一声响，那法宝竟裂了，接着被轰成灰烬。

　　虽然法宝能被激光打中，只是因为这种攻击方式也只能打这些仙魔人一个抽措手不及，等这些人适应了，也摸出了些门道。最后，终于在一干人联手攻击下，那数百门激光炮碎裂了。

　　可就在众人要冲进去之时，忽然间，天空中一道强烈的闪电过后，一道黑幽幽的洞口突然出现在空中，接着，一道白光下，众人就见到，阿铁三人迅速地在白光柱中飞了上去进入洞中。

　　场面上乱成一团，急呼喊止住阿铁三人，可是也来不及了，不过还是有些人跟着白光柱飞了进去，随后，洞口关闭，一切恢复如常。

　　就在刚才，阿铁暂时用阵法止住了洞中三人，然后用九角星穿越界面，飞离了陀罗大会场地。阿铁走了，他不想就那么被人当枪使，干脆一走了之。

　　阿铁走后，大会之上的混乱并未停止，在一些人的故意跳动之下，一场你争我夺还在上演。

　　与此同时，在远离场地的一处角落里，两个人望着这片乱哄哄的场景，那两人一前一后地站着，前面那人冷笑着看了一会道：“苗玖，事情安排的怎么样了？”

　　苗玖小心地道：“殿下，我已经安排十个人，他们会趁乱杀了晋机公子，并且他们会做好一切安排，保险让人看得出那是魔帝宫与妖帝宫干的，到时仙帝就会和他们打得不死不休。”

　　那殿下点头道：“此事干系重大，你一定要小心，否则我霄雷殿那可就麻烦了。”原来此人正是霄雷殿主雷帝。

　　苗玖道：“殿下放心，事后，我一定统统杀了他们灭口。这次属下安排人把图给了那个晋极公子，然后杀了他，把图给魔帝宫，可不想却被人中途搅了局，请殿下治罪。”

　　雷帝摆摆手道：“这不怪你，谁能想到那人竟能一次拿出三颗茵蓥极升丹，此事倒是怪异之极，世上只剩一颗茵蓥极升丹了，何时又来了三颗。”

　　苗玖跟着眉头紧锁道：“更加古怪的是，此人竟能一口气拿出千件幻宇幻世图，难道他一早就知道咱们的计划，所以特意练了许多赝品好应付今天的情况，可这也玄了。”

　　雷帝也眼光大盛，沉吟道：“这事确实比较古怪，可是这么一来，倒反而是帮了我们，这上千副图要是流了出去，这各界还不打得乱七八糟。只是，对于那人我感觉似乎接触过，可又想不起来了。”随即他又摇摇头道：“好了，此人你去好好查查，究竟是谁，现在把计划完成，记住，差不多了，就把这些人放出去。”

　　苗玖应声退下。

　　当阿铁见到洞外面的人齐心向洞口攻击，阿铁就决定离开了，他先把对面三人短暂困住，然后他取出九角星，一道力量贯入其中，顿时九角星一阵发亮，天空中一条裂缝出现，又一道白光落下，阿铁对仙魔通与紫雨轩低声道：“都别动。”

　　紫雨轩与仙魔通是绝对相信阿铁的，听了话当即不动了，阿铁立刻把他两人拉了过来，然后三人向着那裂口飞去。

　　在这之时，当阿铁的真力一入九角星，他就感觉不同以往了，九角星里面的一切忽然间清晰了起来，海量的信息贯入阿铁脑中。

　　一个个的界面，什么名称，在什么位置，等等，一下子全都涌现出来，人间界，仙界，魔界，妖界，鬼界，冥界，怪物界，等等，全部清晰无比的显现在九角星中，原来一个个相连的光圈，现在都显露出那是什么界。

　　阿铁大喜，从禁海出来，实力进升后，他也没试过这九角星，不想，以现在的实力竟能完全晓了九角星的内容，这可是大喜事。

　　终于，阿铁三人进了黑洞，有不知死活的也跟了进来，阿铁立刻把这几人送到了一个个荒无人烟的界面中。

　　通过九角星，阿铁也知道这个陀罗大会其是也是一个小小的界面，阿铁随后还是选择在仙界出来。

　　三人落到一颗荒凉的星球上，刚一出来，仙魔通就嚷嚷道：“铁小子，快把那什么幻宇幻世图给我瞅瞅，我倒是要看看是不是真有什么神典在里面？”

　　阿铁出来后，就一直站立着凝眉细思，听到仙魔通的话，只是下意识的把画扔给他，然后又接着在想，过了会，阿铁忽然手连续快速翻动。

　　突然间，正在望着阿铁的紫雨轩发现阿铁诡异地消失了，紫雨轩吓了一跳，不知又出现了什么事，可正要喊仙魔通时，可又见阿铁忽然间再次在原地出现，一出现还手连连比划着，一脸的兴奋，想是阿铁又在练什么功，紫雨轩也没在意。

　　阿铁不在练功，他在试验九角星，先前他在九角星中发现几组法诀，这一出来就忍不住要试试。

　　虽知刚打了一组神诀，没有任何迹象地，他人就一下进了九角星的空间了，阿铁吓了一跳，这要是被传到了那个界面，那可就麻烦了，这九角星每次传送都是不能精确地定位，这要被传走，再回来，巴不成不知到了仙界什么地方，可麻烦的是，这必定要和紫雨轩与仙魔通分开了。

　　阿铁心念一动，正想着，忽然感觉九角星中仙界的那个光圈之上有一点似乎有着一丝的能量波动，他心念一动，猜想到一种可能，当即他立刻又经那个点返回了仙界。

　　果然，阿铁的猜想很正确，阿铁再次回到他刚才消失的地方，原来他猜想的是穿越界面是有能量波动的，那个点应该表示最近的能量波动地方，这一试果然正确。

　　阿铁立刻再一次试验，他的人又一次消失，他进入九角星，选择了人间界然后一下穿了过去。

　　眨眼间，阿铁出现在一个小小的村落前，公鸡打着鸣，村周是片片的庄稼，这完全一副人间的景象，阿铁暗喜，真到人间来了。

　　不过，阿铁并未停留，随即一道神诀，他人又消失了，返回到九角星中，阿铁仔细注意，果然发现在人间界与仙界之上各有一点，其能量波动较大，那应该是他刚才穿越时弄出来的，阿铁一笑，对着仙界那点又一次穿了进去。

　　阿铁一笑，试验非常成功，而且阿铁还创造性地把仙界的光圈划分了空间坐标，这仙界的每一个地方，阿铁都对应着一组立体坐标，当然，现在数据少，没法一一对应，等以后数据收集齐了，那他想在仙界什么地方出现都行。

　　收获颇大，阿铁一笑，收了九角星，向还在研究那副幻宇幻世图仙魔通与紫雨轩走去。见到阿铁过来，仙魔通一下把图甩了过来道：“什么玩意儿，什么也没发现。”

　　阿铁接过画，收了起来道：“我早看过了，什么也没发现。”

　　仙魔通道：“连你也没什么发现，真是怪了，莫不是那些人都疯了不成，为了副假画就抢得你死我活。”

　　紫雨轩接道：“假的也未必，这副画确实很奇特，完全不知到秘密在什么地方。”

　　阿铁道：“小轩说的是，我也有同感，这画虽然看不透，可是也不一定就是假的，想必，那拿出这副来的人也知道这些人不是好糊弄的，必不会拿假的出来，他拿画出来，想必就是要大家为它争个你死我活。”

　　仙魔通吹着胡子道：“究竟是谁把这副画拿出来的，设这个局难道就是为了让这些人争来夺去。”

　　阿铁摇头道：“不应该这么简单，这背后应该还有我所不知道的原因。”

　　三人推测了一会，也弄不出个所以然，干脆就不去想，三人这才又开始寻找去的路。

　　这颗星球荒凉无比，没有什么人类的迹象，周围远方的空间有几点星辰在闪烁。

　　三人再次钻进了天地穿梭，向着其中一颗最近的星球飞去。

　　那星球见着挺近，可飞起来却也花了不少时间，天地穿梭飞行良久，终于到达那颗星球时，然后结果让人失望，那星球之上并无什么人迹，还是一颗荒凉的星球。

　　三人连天地穿梭都未出，又接着继续向附近的星球飞去，这一飞又是许久，等到达另一颗星球时，结果还是让三人失望，那同样是一颗无人的星球。

　　没法子，三人再次把四周的星球走遍，可是这片广大的星域，一片死寂，人没有，只有偶尔的一些小生物。

　　走完这片星域，几乎花了三人约几周的时间，见还是没动静，他们现在停了下来，飘在空中，仙魔通拍打着天地穿梭的窗户道：“娘的，怎么一个人都见不到。”

　　阿铁望向这片星域，虽然不算太大，可这样的星域在宇宙中那可是多如牛毛，再象这样找下去，那可不一定好找。

　　紫雨轩也道：“这样找下去，也不知要飞到什么时候才能找到。”

　　仙魔通大呼小叫地道：“铁小子，你那东西是怎么弄的，怎么一下把我们弄到这鬼都不见的地方来了，这要回去，不知要到猴年马月。”

　　闻之，阿铁忽然灵光一闪，穿越，对啊，自己怎么没想到用这个法子，要是用九角星穿越界面，然后又穿回来，每次选择不同的地点返回，这样说不定很容易落到仙界的有人的地方。

　　阿铁当即一笑，然后掏出九角星，一施神诀，忽一下，天地穿梭整个在原处不见了，眨眼间，他们出现在一处虚空中。

　　这动静，让正望着星空中的紫雨轩与仙魔通惊了一跳，怎么一下子空间就变了。接着阿铁道：“我刚才用九角星把咱们移动到仙界的其他地方。”

　　两人这才明白，都露出惊奇之色，仙魔通更是眼睛发亮道：“铁小子，那这招可真不赖，让我看看现在到哪里了，哟，怎么附近什么都没有。”

　　这片虚空什么也没有，三人四处望去，最后仙魔通叫道：“铁小子，不是这里，重新换一个地方。”

　　阿铁点点头，再次启动神诀，三人一下又消失了，再次出现时，还是了无人迹的虚空，阿铁只得重新穿越。

　　经过无数次穿梭，三人消失又出现，虽然没能找到人迹，可是阿铁却从这大量的穿梭中渐渐地把仙界这个无圈中不同的坐标补上，这样以后就可以从不同的坐标出来，这种法子可比什么星空挪移快多了。

　　正当阿铁三人在星空中四处穿梭时，在另一个界面——魔界，魔帝宫中，正源魔君在大殿中，向正堂坐着的央帝报告道：“禀陛下，属下这次没能把幻宇幻世图带回，请陛下责罚。”

　　央帝眼角一跳道：“怎么一回事，难道还有人争不成。”

　　正源魔君道：“是的，陛下，不知是不是消息走露了，接连有几拨人都想换那副画，最奇特的一个，此人身上的宝贝让人乍舌，他一人竟能把我们所有人的宝物全给比下去，最后，此画被此人夺去，在那个地方，属下当时也不好明抢，否则，到是让人怀疑那副画有明堂，属下原本想暗中跟着此人，等他出了陀罗大会，然后找机会把画拿到手，可不曾想发生了一件奇怪的事？”

　　央帝眼一睁道：“究竟发生了什么事情？”

　　正源魔君小心地望着央帝道：“当那人拿着画走后，忽然间，整个市场的人都被人传音告之，说那人的画里有九天苍穹神典。”

　　央帝一怔道：“什么，怎么会这样？”

　　正源魔君道：“属下当时就怀疑这一定是有人在暗中搞鬼，想挑起我们各界之间的争杀，果然，整个大会全疯了般，再无人守规矩，所有人都去抢神典。”

　　央帝眯着眼道：“后来了，你去抢了吗？”

　　正源魔君难色道：“属下去了，可不曾想，那个奇特的人弄了数百个管子安在陀罗大会的传送阵洞口，所有人全被那些管子发出的强烈光柱给挡在了外面，等大家伙联手破了那些东西时，谁又想，那人竟一下把天开破，然后溜走了。”

　　央帝忽然一惊，光柱，破开天，这很熟悉的东西，他浑身一震，突然间眼一下瞪得大，心道：“难道他还没死，怎么可能？”他心中震惊，急忙问道：“那人长得什么样？”

　　正源魔君见央帝似乎动怒了，不敢怠慢，忙说了阿铁的样子，阿铁没有想到，他以为与魔帝之事应该算完了，再说，他一个人在仙界那么大的地方，谁又会注意到他，可巧不巧的却发生了那档子事，只是，就算知道被魔帝知道，阿铁现在也不在乎，就算魔帝不来找他麻烦，他还要找了，为己为紫雨轩，他都有这个理由。

　　央帝还未听完，就知道这人是阿铁，当下眼都直了，牙关紧咬，双手重重地拍下，一下把身旁的椅子边拍得粉碎。

　　正源魔君吓了一跳，不知央帝为什么发那么大的火，他可不知道，央帝追杀阿铁的事。

　　央帝冷冷地盯着前方，良久摆摆手让正源魔君退下，然后他来到了他的静修室中。

　　央帝的神通‘透神预术’，那可是一项极耗心血的神通之术，一般来说那都是要百年才能施展一次，可央帝为了找到阿铁，在很短的时间连续施展了两次，而这才没过多久，又要施展第三次，那可是要耗费他近千年的修为，可是魔帝为了仇恨，再不顾其他，他又施展了‘透神预术’。

　　他神诀翻飞，光影闪动，神光乍现，他口吐数口鲜血，终于再一次得到了他想得到的东西。

　　一场大灾难就这样来了，可这时，阿铁还全然不知。


第213章 再起事端

　　终于，再一次穿梭，阿铁三人又出现在一片星空中。然而，刚一出现，就听到阵阵雷鸣声，接着，远方天空雷电四闪，一道漆黑的洞口在天空中现出。

　　阿铁望向那方，不知发生了什么事？可仙魔通就已经大声叫道：“快看，下界又有人飞升成仙了。”

　　阿铁扭头有些芒然道：“飞升？”

　　仙魔通哈哈一笑道：“啊，我忘记了，你小子是偷渡上来，可没经过这正常的手续。”

　　阿铁很快明白了，原来这是正常由修真界飞升到仙界来的途径，他自己借助九角星自由穿越各界，虽然好，可是也就没有经历这让无数修行者梦寐以求的事。

　　仙魔通难得逮到机会臭臭阿铁，他又道：“呵呵，铁小子，没泡过洗仙池的水吧，哈哈，那水的滋味可不一般，一经浸泡就脱胎换骨，正式成为仙人，想当年……”

　　阿铁忽然脑中灵光一闪，打断仙魔通的勉怀道：“走，我们去看看。”不等两人插话，他驱着天地穿梭就向着那方飞去。

　　那方向有颗星球，虽然看得见，可是也过了好一会才飞到。

　　到了那颗星球上方，三人向着下方一座高山顶上的一个巨大的池子落了下去。出了天地穿梭，那巨大池子的手还未平静下来，还有丝丝的波动，但是池中已经没有人了，只是在池子边不远有块石碑，上写：莽林洗仙池。

　　仙魔通指着那石碑高兴地道：“啊，铁小子，这是莽林洗仙池，真是太巧了，这里离你的老巢不远了。”

　　终于知道了方位，只是阿铁似乎并未太兴奋，他走到洗仙池边上，然后蹲了下去，池水湛蓝清彻见底，迎面有种清新灵气扑鼻的味道。

　　阿铁手轻轻捧起一点水，洗仙池中水入水冰凉透骨，阿铁心神专注，侵入这水中，顿时这洗仙水的结构就涌了上来，这水的结构非常的复杂，阿铁花了一会，把其结构弄明白，可是其基理却还是有些不清楚。

　　忽然间，紫雨轩在他旁边蹲下道：“大哥，你可是想把这些水给天云世家的凡人们用，好让他们一起转化凡身为仙体？”

　　仙魔通却叫道：“啊，铁小子，原来你打得是这个主意，那你可就要失望了，这洗仙水虽然好，可也不是让人洗了就能成仙的，要是有这样的好事，谁还那么幸苦地修行。”

　　仙魔通又道：“这成仙飞升之时，要受仙雷劫，凡身变化成仙体，主要是在劫雷中由那仙雷重塑肉身，可以说，仙体主要是在雷劫那一时刻就基本形成，这经过洗仙池，只是最后一道功夫而己。”

　　阿铁眉头一皱，刚想到一个好的法子，能把天云世家的人变化成仙体，可原来不是那么简单，这时候，紫雨轩忽然道：“仙魔通，我听说过仙界有种草叫降仙草，吃了就能让凡人成仙，要是有那种草，那就好办了。”

　　降仙草，阿铁猛然一怔，怎么把它给忘了，在修真界就听说过这种仙草，只是在下面根本找不到，这到了仙界，那还不是很容易的事吗，只是不知仙界什么地方有，不过，身旁不是有个万事通吗，阿铁嘿嘿一笑，望向仙魔通。

　　仙魔通连忙把手道：“别看我，降仙草在仙界也绝迹了数十万年了，如今我也不知道在仙界什么地方还有。”

　　阿铁一怔道：“绝迹了，怎么一回事？”

　　仙魔通一屁股坐下，抓抓头皮道：“这事说来就话长了，降仙草确有其草，当年它可是风行一时，此草确有让人立地成仙之效，而且没有所谓的仙劫之累，当年仙界几大势力交错，除了仙帝这一正统派而外，另外还有四股较大的势力，他们的是霄雷殿，瀚海音阁，无冕堂好长弋会，这几股势力中，仙帝的最大，另外四股势力较弱些。”

　　“这些所谓势力强弱很大一部分是因为手下仙人数量太少，要知道，凡人飞升之后，进入仙界，他可以选择投靠任何一方，仙帝势大，自然投靠的人多，另外几方见势不妙，就想了个办法。”

　　阿铁动意道：“降仙草。”

　　仙魔通点头道：“不错，就是降仙草，为了把自己的势力提高，另外的几股势力就携降仙草到下界去，专门寻访一些根骨好的人然后要降仙草让其食之，成仙之后，自然就是他那方的人了，这人间的降仙草，就是如此而来的。”

　　“这几方势力用这种方法短短时间之类势力极度膨胀，仙宫一看不对劲了，立马采取措施，他们又拉又打，分化几方，然后把仙界中的降仙草尽数毁去，接着又派人到下界去消毁那些流落出来的降仙草，经过这番举动，仙宫再一次占据了仙界的主体地位，其他各派又被打压了下去，现在几派联起手来也不一定能与仙宫抗衡。”

　　紫雨轩接道：“此事，我似乎很久有前就听说过一点，一直不知道详细情况，原来是这么一回事。”

　　阿铁心道，原来如此，只是降仙草真的绝迹了吗，如果真绝迹了，当初在修真界无名山庄，无名老道还登榜寻找降仙草，想来凡间界应该还有人见过此物，否则过去了数十万年，怎么到现在还会有人记得，不过凡间界有，这仙界难道就一定会全部消除了吗，阿铁又问道：“仙魔通，这降仙草在仙界真的再也见不到了吗？”

　　仙魔通眨巴着小眼，嘿嘿怪笑道：“铁小子，如果你肯给我一台影视机，我可以告诉你一个消息，有可能会有。”

　　阿铁眼一亮，手一翻，一台影视机出现，仙魔通手伸过来，阿铁手一缩回道：“快说。”

　　仙魔通抿抿嘴道：“好，我说，不过，我先申明，此事就是我的推测，如果不是，你可别怨我。”

　　阿铁道：“不怨你。”

　　仙魔通古怪一笑道：“其实也很简单，你想，仙宫出手毁了这降仙草，换了是你，你会不会留下一份了，毕竟这东西可是个好东西。”说完，他一把抢过阿铁手中的影视机。

　　阿铁眼一亮，对啊，这很明显，仙宫一定会留得有一份，抽个时间这得到仙宫走一趟。

　　想罢，阿铁心中一阵宽松，正想起来，忽然见满池的洗仙水微风吹动，一个闪亮扫过阿铁的眼睛，阿铁又停了下来，再次伸手捧起一滩水。

　　阿铁心想，虽然洗仙池中水不如降仙草，但是起码凡人洗涤身体应该有一定仙化作用，这应该试一下，说不定还不用去找降仙草了。他眼一睁，手中的水一下撒了出去，然后道：“既然来了，那我们就下去洗一下，把成仙的手续给补全了。”

　　说完，阿铁扑通一声就跃进了洗仙池中，这下弄得紫雨轩与仙魔通先是一怔，随后哈哈大笑，两人跟着跃进了池中。

　　池水四溅，仙魔通扑打着湛蓝的水，大声道：“啊，好多年，没想到今天又重新成了一回仙。”

　　阿铁不去理会那两人，他身体再次次自动变化，变成了一具凡人的身体，他就是要用这具身体来感受这洗仙池的功效。

　　放开心情，整个身体松了下来，所有的细胞打开来尽情地呼吸着这洗仙池之水，阿铁整个意识都在观注着身体的种种变化。

　　很快，阿铁就发现，无数的微粒进入了细胞之中，小小的微粒一入细胞就与细胞中的溶液起了变化，溶液象是沸腾的水一般，跳动着冒着泡，接着一阵浑身的激颤，那溶液起了变化，颜色变得透明了些，而此同时，细胞壁吸收了溶液之后，变得厚实了。不仅细胞壁连细胞中的其他细小微粒也都变得结实了许多。

　　除了细胞，身体之中的经脉与骨骼都在经历着同样的变化，洗仙水入体，不断地加强着身体的各个部分的坚硬度，在加强了坚硬度后，洗仙池中的灵气进入的速度不仅加快，而且数量也增多了。

　　整个身体的改造一个时辰就结束了，阿铁长长吐了口气，睁开了双眼，此次收获颇大，让他对仙人之体有了一定的了解，其实说穿了也没有什么稀奇的，这在他很久以前就已经知道了，当初他就是通过改造身体，从而让修行的速度象发了疯似的快速，别人要上百年才能完成的修行，他只要短短几月，甚至几天几个时辰。

　　当然，这种改造身体结构的事，他没法让别人象他一样的轻松改造，而且帮人改造那也不是没有限制的，一般而言就只能改造一下经脉，细胞大小，骨骼那可是改造不了的。当然，硬要把全身都换掉，阿铁不是不能，只是这样换了的人还是原来的那人吗，就象仙魔通一样，身体全换，只有魂魄还是他的。

　　这种法子倒是个好的方法，只是这种方法先不要说人们从心理上接不接受，而且这种转换灵魂的方法到底能否最大限地和身体结合，这可就不一定的了，如果只是几个几十个人那就算了，可阿铁哪里还有近十万人，数量就太多了些。

　　一般的什么提升修为的灵丹妙药，主要功效也在于身体的改造之上，通俗一点讲，桶能装多少水，那得看桶有多大，这身体就象是桶，一切的妙法都在于把桶变大变强。

　　这是一条即明白又不容易做到的事情。

　　只是这不包括阿铁，阿铁一下子想了很多，把这一切的相关事情想得明明白白，有了这么一条思路，剩下的阿铁就好办了。

　　阿铁要做的是用一种不管是外泡还是内服的东西，只要能让人的身体细胞更强更壮，经脉更大更宽，骨骼更硬更钢，那他就可以把这种东西大量的给人服用，凡人服了成仙，仙人服了更仙，那他就成功了。

　　明白了要做什么，现在就是怎么做的事了，阿铁还是老法子，用实验来完成他的方法，阿铁身体内部又在变化，腹部一下变成了一个配药室，阿铁把这里变成了一个丹药的配成之地，他把各种丹药送入这里来变化各种结构式调制出新配方，然后把配出来的丹药送到两条大腿进行实验，只要能让腿的细胞与经脉骨骼全部强化了，那此种药就是有效的，他只要做的就是从中找出一种最佳的配方来。

　　身体内部的改造完成，阿铁跃上岸来，紫雨轩与仙魔通两人坐着岸边还在看动画，阿铁走了过去道：“好啦，该走了。”

　　仙魔通没好气地扬起眼角翻白眼道：“泡个澡不用花那么多时间吧。”

　　阿铁嘿嘿一笑道：“哦，忘了，这好歹是我第一次，泡着泡着就忘了时间了。”

　　仙魔通故意脸一板道：“那就罚你吧，你再弄几集来就算了。”

　　阿铁大笑道：“原来你在这等着我了。”

　　两人正说笑，忽然紫雨轩道：“有人。”

　　三人望去，洗仙池下方山腰一台传送阵上闪现出一个人来，那人身着仙宫服饰，看上去是个巡查在之类的。

　　那人眨眼间就飞上山顶，一下就闪到阿铁三人面前，很疑惑地盯着三人上下打量，忽然间，他脸色大变，手一扬，一根打神金锏出现在手中，一手指着阿铁大喝道：“好啊，想不到这里还有一个落网之鱼，还不快快束手就擒。”

　　阿铁莫名其妙，不光他紫雨轩与仙魔通与大眼瞪小眼，不知所谓，还是仙魔通见识广人也滑头，他看出这人是个仙宫巡察，他遂道：“这信仙使，不知为何这般说，这人是我的朋友，不知犯了何错，还忘仙使赐教？”

　　那仙使冷冷地望着仙魔通道：“你也跑不了，你们帮助这些偷渡之人，不会有什么好的下场，识相的，乖乖站一边去，等我把他拿下，你们也算将功赎罪。”

　　乍听偷渡之人，阿铁眼皮一下跳动，心中忽然升起一阵不详的预感，他不等那仙使说完，人一下就闪到了那仙使面前，盯着仙使道：“快说，偷渡人是怎么一回事？”

　　那仙使吓了一跳，这人看上去是个凡人，怎么一下就跑到了自己面前，原来刚才阿铁因为实验身体，所有身体暂时还是凡人的那样，这才让这仙使把他当成凡人。

　　那仙使急忙挥动手中的钢锏，可是他也就一金仙的修为，离阿铁差了老远，阿铁一把抓住他的手，那只抓着钢锏的手就一丝不能动弹，接着整个身体都动不了了，那仙使急得脸都账得通红，他结巴地道：“你，你敢抓我，我可是仙宫中人，你是想与仙帝对抗吗？”

　　阿铁怒道：“去你妈的仙帝，快说。”

　　那仙使还要挣扎，可是阿铁的一道劲气进入他的体内，顿时，有如万般钢针在穿心一般，那仙使痛得惨叫起来，终于他颤声道：“我说，我说。”

　　他咽了下口水道：“三天前，仙宫得到举报，一伙凡人进入了仙界之中，他们在因来星附近的一颗无人星上聚集，我们就去哪里，找到了几千个凡间人。”

　　仙魔通当下惊道：“啊，因来星，铁小子，那正是我们所在地方的附近那颗星球，天云世家的那些人，他们被抓了。”

　　阿铁沉重地点点，猛一轮眼望向那仙使道：“所以你刚才见到我，就以为是他们一伙。”

　　那仙使急忙道：“是是，上面把我们全派了出来，在各个洗仙池，各种地方选察，一发现有凡人立即抓拿。”

　　阿铁冷哼一声道：“你们怎么只找到几千人，其他的人了。”

　　仙使喘着气道：“不知道，我们去的时候就只有几千人，其他的人好象在我们去之前就已经被抓走了。”

　　阿铁疑惑道：“抓走了，不是你们仙宫干的吗？”

　　仙使道：“应该不是，这种事，没必要隐瞒了。”

　　紫雨轩道：“大哥，这事复杂了，其他人不知到了哪里去了。”

　　阿铁点点头道：“先不管了，先把那几千人救出来再说。”他转向那仙使道：“说，人抓到什么地方去了。”

　　那仙使小心地道：“这位前辈，我要是说了，你能不能饶了我。”

　　阿铁冷冷地道：“只要你老实交待，我会不杀了的。”

　　那仙使点头道：“他们被千化仙君抓到苜灵星去了，这可以放了我了吧。”

　　阿铁冷笑道：“我不杀你。”

　　仙使急忙感谢，可眨眼间，他忽然人一惊，整个人一下消失，他被阿铁关到了虚世界中去了。

　　紫雨轩与仙魔通对那仙使的突然消失倒是没有多大的反应，反正和阿铁久了，什么稀奇事都不稀奇了。

　　阿铁道：“仙魔通，这里的路你熟，你赶紧把我们先带到因来星，我想先回去查看了一下。”

　　仙魔通应了声，领着两人向着山下的传送阵飞去，三人走上传送阵，消失不见了。

　　一路之上到是没有什么闲话可说，这正事要紧，仙魔通没敢怠慢，领着他们两人向着最近的路走去，没过多久，终于在因来星的传送阵上出现了。

　　出了传送阵，也没多废话，打开天地穿梭，三人走了进去，向着天云世家的那颗星球飞去。

　　终于到了，一颗星浮在空中，是那样的熟悉，阿铁一下就闪出了天地穿梭，向着那颗星飞去，落到了星球之上，阿铁感应到几个能量体。

　　当下他一下闪了过去，在一座山洞前停下，那几个能量体就在里面，阿铁一下钻了进去，忽然里面一道飞剑袭来，阿铁顺手把他打翻下去，接着一个人大叫着飞了出来。

　　“啊，我奶奶的，小子，竟然是你，喂，你们快出来。”不用说，此人变是盗乾坤无疑。

　　跟着里面飞出数人，里面有岚天星，和三个天云弟子，总共五个人。

　　跟着，仙魔通与紫雨轩赶来，众人相见之后，这才说起了正事。

　　盗乾坤摇头道：“铁小子，你知道这次是谁抓走了那十万人的？”

　　阿铁摇头。

　　岚天星接道：“是魔帝。”

　　啊，这下让阿铁与仙魔通和紫雨轩都是一惊，阿铁急忙道：“怎么一回事？”

　　原来，几天前，魔帝忽现，他打破了阿铁布下的防御网，这一举动令那十万凡人中竟有上万人立即爆体死亡，剩下的因为修练得法，基本上已经能适应仙界的环境，虽然躲过了爆体，但却被魔帝全数掳走，末了魔帝故意留下了数千人，然后就这么走了，临走时，放话，说要剩下的人就让阿铁魔界找他。

　　而后，仙帝的人赶了来，说是他们违犯了仙界规矩，把他们全数抓走了，幸好，他们五躲了起来，这才逃过，就又在这里等阿铁。

　　听说死了上万人，阿铁心沉了下去，眼中发着寒光，口中冰冷地拿着：魔帝，仙魔通与紫雨轩也破口大骂。据此看来，一切全都是魔帝的报复行动，他先来抓人，后又还把消息透露给仙宫中人，这让阿铁以后没法在仙界待了。

　　岚天星与三名弟子咬牙道：“总家主，要把人救回来，要报仇。”

　　阿铁重重地点头道：“会的，魔帝，我一定让他加倍尝还今日之血。”

　　就阿铁等人谈论时，忽然，一阵哈哈大笑声传了过来：“想不到，等了几天，终于等到了几条大鱼。”

　　盗乾坤六人顿时色变，盗乾坤急呼道：“我奶奶的，我怎么说这些天不劲，原来真是有人在旁候着。”

　　山洞口出现三个人，那三人清一色的一身金色铠甲，看上去象个将军，仙魔一惊道：“仙宫金道仙将。”

　　其中一个领头的仙将得意道：“既然知道咱们是仙将，那你还想反抗吗？”

　　紫雨轩冷冷地道：“呸，不就三个罗天上仙的水准吗，也敢大言不惭，大哥，这几个交给我了。”

　　阿铁点点头，紫雨轩一下跃了出去。岚天星还有些担心，阿铁向他点点头示意我妨，他这才放下心来，只是心中有些奇怪，莫不成那禁海真的那么好，去一次就能修为提升吗。


第214章 千变仙君

　　很快，紫雨轩从山洞外走了进来，仿佛没有发生任何事一般，他向阿铁点点头，阿铁也回应他，然后道：“好了，现在，我们来讨论下一步的行动。”

　　盗乾坤皱着眉头道：“我奶奶的，我早蹩了口气了，没说的，咱们这就去，看我老盗不把他们偷个底朝天。”

　　岚天星也道：“阿铁，我们一起去救人吧。”

　　阿铁望向他们五人，都已经过了仙劫，现在也算是仙人了，问题倒是不大，当下同意带着众人一起前去。

　　把这颗星球之上的东西收拾干净，以后估计不一定还会回来，几人正要离开，忽然间，那三名弟子脸色一下变得通红，嘴角不断地抖动，头拼命地晃动。

　　然后突然倒在地上，身体转眼变成漆黑，接着痛苦地惨叫起来。

　　岚天星急了，正要蹲下身去查看，可是接着他的人也脸一下通红，嘴角抖动，……那怔状与那三名弟子如出一辙，随后盗乾坤也发生了这样的问题。

　　阿铁三人急迫地望着他们，不知究竟发生了什么事，忽然，岚天星与盗乾坤同时脱口道：“不好，我们中了魔帝的暗算。”

　　啊，众人惊呼，紫雨轩冷冷地道：“又是那个家伙，就会使这种卑鄙手段。”

　　阿铁把岚天星与盗乾坤两人放到山洞的石床上躺下，然后开始检查他们的身体。

　　阿铁神识探入岚天星身体之中，从头到脚一一排查，可是一路下来，阿铁并未发现什么特别的地方，转过看盗乾坤与另外三名弟子的身体也是一样的，找不到身体上有什么禁制。

　　可是他们五人却象是受了极刑般，痛不欲生，青筋爆起，口角流沫。

　　仙魔通关切问道：“铁小子，他们究竟是被下了什么禁制，看上去很痛苦。”

　　阿铁摇摇头，又再一次继续检查，这一次，阿铁更加细致，几乎是把他们身体上的细胞都揽过一遍，可是依然没有什么发现。

　　然而这样的痛苦倒是没有持续多久，大约一刻钟后，五人都停止了惨叫，慢慢恢复过来。

　　盗乾坤嚷嚷道：“我奶奶的，这鬼魔帝究竟给我们下了什么鬼玩意儿。”

　　阿铁道：“现在还看不出来，这魔帝这一手可真是狠啊。”

　　休息了一会，五人恢复过来，虽然出了点状况，不过事还是要办，人也同样要去，于是，八人上路了。

　　这出去，肯定是坐仙魔通的天地穿梭，这果然是件神器，物随心动，天地穿梭一下变大许多，足够装下八人还宽敞。

　　首先要去的就是苜灵星，苜灵星是仙界最大的奴仆交易所，他们把人弄去，想来是想把人变成奴仆使唤。

　　先到了因来星，然后通过那里的传送阵去苜灵星。

　　在天地穿梭中，阿铁忽然一喜，心神内视，发现丹田中的配丹竟有了成绩，经过无数次的实验，现在竟找到了一种可以强化身体的法子，效果竟能直追仙体，阿铁这下可乐了，总算是有些收获。等把人找到，那就可以给他们试一试了。

　　经过几道传送，几人终于到了苜灵星，苜灵星确实热闹非凡，这里有座城镇，交易所就在镇上，阿铁几人一出门，望眼过去，到处都是人，仙人，希人，仙兽，充斥着整个大街。

　　经过仙魔通的介绍，他们知道，这苜灵星不仅买卖希人，而且各种训练好的仙兽也在买卖之列，仙人们买回去就图个方便省事。

　　听说千变仙君把天云世家的人掳来卖做奴仆，这可把岚天星肺都气炸了，他愤愤不平地道：“千变仙君，这王八蛋在哪里？”

　　阿铁拍拍他的肩道：“别急，迟早会找他算帐的，现在当务之急是先把人救回来再说。”

　　阿铁神识放出，在星球上扫过一遍，星球之上不敢说每一寸阿铁都察知到了，可是几千人的地方应该还是逃不脱他的探察，可是，一番搜索下来，阿铁竟没有发现天云世家的任何踪迹，不仅没有，连个凡人的迹象都没有，当然不会修行的希人除外。

　　怎么一回事，难道千变仙君没有把人送到这里来，可是后面审问那三个仙将，那三人也说人送到这里来了。

　　不管怎么说，既然人来了，那就要去问问看，几人全向着交易所走去，交易所到了，门口有个希人守着，阿铁道：“你们老板在吗？”

　　那个希人道：“先生，你找老板吗，请问你可有预约？”

　　阿铁道：“没有，不过，我可有笔大买卖要找他。”

　　那个希人还算称职，听说是大买卖，当即说了声稍等，然后飞身回去禀报，一会工夫他就出来把阿铁几人往里请。

　　进到房中，一个低阶仙人，两撇八字胡，看上去还有点那么点商人的味道，他笑着迎了上来道：“欢迎各位大驾光临，我叫木仙，不知有什么能为各位效劳的。”

　　阿铁笑道：“听说，你这里进了几千个凡人。”

　　木仙神色一动，向着阿铁案如山微微点头道：“是的，没多久时间，怎么居然消息就传开了，哎，看来大家还是喜欢用人做奴仆。”

　　阿铁道：“人还都在吧？”

　　木仙道：“还没拿到市面上，怎么你想要吗？”

　　阿铁道：“我全要了，你开个价吧。”

　　木仙小眼发光，一下笑容大盛道：“那太好了，只是……”随后他又似乎有些难言之隐。

　　阿铁道：“只是什么？”

　　木仙眨着一双小眼盯着阿铁道：“只是，那些人似乎都有病一般，时不时地会发癫，这我可要说清楚，免得到时你说我骗了。”

　　阿铁心头一怔，不好，那几千人同样被魔帝动过手脚，我说，他怎么会这么好，一下放过这么多人，原来全都一样。他望向木仙，只觉此人做生意倒是很诚实。当下就道：“没关系，只管带我去，价钱好说。”

　　木仙一下又笑了，笑得灿烂无比，他伸手道：“各位，先跟我去看看货吧。”

　　他走在前，带着阿铁一干人到了另一间房中，哪里有一台传送阵，几人都上去，然后传送走了。

　　出了传送阵，这里又是一颗星球，上面倒是花草萌生，生机勃勃，头上还有阳光，木仙领着他们对着一座山洞走去，那山洞门口有两个守卫，见了木仙点点头，然后木仙领着他们就进了山洞。

　　里面是一片宽大的石厅，厅中正是那数千天云弟子，这些弟子神态非常疲惫，都虚弱地瘫坐在地上。

　　阿铁见此状，心中忽然生起了一丝警觉，他觉得事情似乎不太对劲，这木仙也太好说话了，也太诚实地过分了，这不寻常。

　　木仙转过身来向着阿铁一个干人忽然露出一丝得色，阿铁一怔，就在肭一刻，木仙身体忽然爆发出一道蓝光，蓝光一下射到阿铁他们这一行八人的身人，短暂的一刹那间，阿铁几人顿时觉得身体不能动弹了。

　　就在那一刹那后，木仙身形如鬼魅般飘动着，眨眼间，场中八人就被他一一制住了命脉。

　　虽然身体被制，可是嘴还能动，仙魔通与盗乾坤两个老家伙顿时开骂起来：“你娘的，你到底是什么玩意儿，设这么个局想干什么？”

　　哈哈哈，木仙大笑过后，身体快速转动后，他一下变成一个仙风道骨的青年英俊公子，他呵呵道：“重新介绍一下，我叫千变仙君。”

　　啊，是你，阿铁等人吃了一惊，没想到木仙竟是此人装扮，阿铁沉声道：“想不到你一个堂堂的仙君，竟然会使出如此而已下做的手段，不怕人笑话吗？”

　　千变仙君摇头笑道：“怕，可是我更怕你们逃了。”

　　岚天星冷笑道：“逃，怎么逃，到处被你们围得严严实实的。”

　　千变仙君道：“当然不是怕那个，我是怕你们忽一下又跑到什么界去了，到时可就不好找到你们了。”

　　阿铁一怔，脑中急转，此事他们怎么会知道，听到旁边天云弟子们的哭叫，阿铁心中忽然明白，应该是他们严刑逼问得出的结论，看来他们处心积虑，设下这个局就是怕自己等逃了。阿铁道：“你想怎么样？”

　　千变仙君道：“交出你那能穿越界面的法宝，我可以放你一条生路。”

　　阿铁扫了身后与众弟子一眼道：“那他们了？”

　　千变仙君摇头道：“他们必须得死，没谁敢违抗仙界的规矩，任何偷上仙界之人只有一个下场，那就是死。”

　　盗乾坤骂道：“呸，狗屁规矩，凭什么说仙界就是你家的，老子想来就来，谁也管不着。”

　　千变仙君淡淡一笑，并不解说，只是望着阿铁道：“怎么样，想清楚了吗，把东西交出来，我放了你。”

　　阿铁明白了，这些人做了那么大的动作，设这些局，骗说什么卖了，全都是为了那穿越界面的法宝，阿铁不愿意在玩下去，轻轻一抖，身体又恢复过来，同时，一个空间禁制突然加到千变仙君身上，那千变仙君脸色突然大变，根本不明白突袭来自何方，只是这禁制暂时止住他是可以的，想困住他就不行，不过，就趁他解困这一刹那，阿铁身形飞动，把紫雨轩几人身上的禁制全部解除了。

　　千变仙君此时再不明白那就是傻子了，不过，时机已失，阿铁与紫雨轩排在了其他人面前与他冷眼相对，千变仙君没有动手，因为他惊道：“你们，你们两个都是天仙一境，啊，你们刚才一直在装。”

　　阿铁道：“彼此彼此，你不也在装吗。”

　　千变仙君摇头不解地道：“为什么，你们都是天仙了，还弄这些凡人上仙界做什么，他们什么用都没有？”

　　岚天星骂道：“呸，你才没用了。”

　　阿铁冷笑，他自然不会解释，他道：“这个你不必知道，我想怎么做就怎么做，这次我放过你，你回去告诉仙帝，以后这里就是我的地盘了，谁想动我的人那就要付出沉重的代价。”

　　千变仙君猛然哈哈大笑，一手指着阿铁道：“你，就凭你，就敢在这仙界称霸一方，你以后就你和他，你们两个天仙就可以敌得过我们仙宫吗，你难道不知道，仙君随便拉出一个中等势力，都不会比你们弱多少，连他们都没有你们这么狂，你以为你是谁。”

　　阿铁淡淡地道：“我不以为我是谁，记住了我叫阿铁，一个能让你们永远不会忘记的阿铁。”

　　千变仙君似乎是见到了最好笑的事情，他摇头道：“真不知该如何说你，就算你们现在有两个天仙，我耐何不了你们，可是你们真能顶得住仙帝的重重打击吗？”

　　阿铁笑道：“不妨试试，不过，有句话叫人不犯我，我不犯人，这一次我就算了，如果有下次，别怪我会去铲平那仙宫。”

　　千变仙君无奈地道：“真是个疯子，我倒想看看你以后嘴还这么硬不硬，哼，告辞了。”

　　阿铁淡然地道：“怎么，这就要走，不留下点东西就想这么简单就离开了。”

　　千变仙君人忽然消失在原地，接着一个声音哈哈大笑传来道：“我不和疯子打，没意思，后会有期。”

　　盗乾坤急了道：“我奶奶的，铁小子，你怎么把他给放走了。”

　　紫雨轩道：“大哥，我去追他。”

　　阿铁摆手道：“不用，你们好好安排一下这里，我们以后就在这里了，那千变仙君看我的，我会给他一个教训的。”

　　阿铁说完也不追赶，人反而到了一处角落盘腿坐下，竟闭目打起坐来，这下可把众人急坏了，盗乾坤还要过去催，仙魔通忽然止住道：“你们都该听铁小子的，这小子什么时候说过谎话，艰然他说了，那就一定能做到，现在最好不要去打扰他。”

　　紫雨轩也是一阵心动，忽然想起阿铁曾在天地穿梭中静坐，而外面闹翻天的情况，现在八成阿铁又在玩这一手了，他也点头赞同道：“不错，大哥的本事你们还有怀疑的吗，听他的没错。”

　　众人这才罢休，虽然不明白，不过也只能这样，他们都去看那些凡人了。

　　阿铁精神内收，一下聚在一点，那一个小得无法形容的光点突然闪亮了一下，刹那间，阿铁又进入了一种奇异的姿态，整个星空中上亿公里范围内的一切阿铁洞若观火。

　　洞中，紫雨轩在旁守着阿铁，其他人都在忙着照看那些弟子，阿铁把心神移动，千变仙君在星空中的身影一下映在阿铁心上。

　　千变仙君在近三百万公里之外，看他的样子连续使用星空大挪移跑了那么远，现在停了下来休息。一般来说，修真者的瞬移最远也就数千里，这仙人的星空大挪移最远一次可达上百万公里之遥，这也算最厉害的了。

　　发现了他的所在，阿铁的那个光点一下顺着空子瞬间移动到了那里。突然间，阿铁整个人凭空出现在千变仙君面前，这可把千变仙君吓了一跳，怎么一点迹象都没有人就到了面前。

　　不过，看到只是阿铁一人，他倒不是很担心，他感觉怎么说他也算是天仙级了，再差也差不了多少。

　　阿铁道：“还是留下点东西再走吧。”

　　千变仙君冷笑道：“想要我千变仙君留下东西的人还未出世。”他一顿，紧接着又大喝一声道：“蓝纹浩瀚波。”

　　刹那间，千变仙君身体忽然一阵发蓝，一道道一圈圈向水纹一样的蓝光以他的身体为轴心向外呈扇形向阿铁极速漫延开来。

　　眨眼间，那波纹就漫到了阿铁身上，阿铁并未躲开，此时这种一对一的好机会，他可不会这么浪费了，正是检查一下自己的能力的时候。只是他有些不明白，这蓝光千变仙君在山洞中就对他们用过一次了，明知不管用，怎么还用了。

　　很快，阿铁就知道了，这蓝纹与山洞中的有些不同，那山洞中的只是一刹间让人不能动弹而己，而现在的却有如身在粘胶液体之中，那是身体被液体扯住，怎么也不能动弹分毫。

　　阿铁并不担心，他探出一部分精神体到体外，发现精神体并未被这种粘液给困住，当下他干脆把精神体全部飞出这具身体，一下出了那蓝纹的范围。临走，阿铁不忘记把身体全部变成晶爆玉符。

　　随后，在千变仙君得意的笑容中，阿铁的身体连同围住他的蓝纹，轰一下炸成尘埃。

　　千变仙君笑着笑着，可是又觉得有些不对劲，对手怎么说也和他同级，至少他这么认为，怎么可能一下就完了，他疑惑地四下一打量，又吓了一跳。

　　那个阿铁竟然飘在他身后正嘲弄地笑看着他道：“你还有什么花样，就一块使出来吧。”

　　千变仙君色变连连，身形猛退，掏出一颗拳头大的珠子，一口吞了下去。

　　阿铁静静地望着他，这一次他打算把仙宫的人打痛，让他们知道自己的实力，以后就不敢随意来欺负他们了，所以他让千变仙君随他怎么玩。

　　千变仙君突然间身形一下变化了，眨眼间，一支硕大的火红色凤凰出现在阿铁面前。

　　阿铁吃了一惊道：“哦，原来是真变王珠。”

　　可是那凤凰突然开口道：“哼，真变王珠怎么可以和我的真变皇珠可比，我这可是货真价实的可变属性的皇珠。”

　　真变王珠与真变皇珠的区别在于，真变王珠可以变化成多种形态，只是每种形态虽然能变化成同能量级的形态，但是其属性功能还是原来的那样。

　　而这真变皇珠却不同，虽然他是在真变王珠的基础之上练制而成，但是它却能变化出同级能量的形态，更重要的是还能拥有该形态的属性。

　　简单的是说，千变仙君是水属性，现在他变成的是火凤凰，如果是用真变王珠，那这火凤凰就不能称其为火凤凰，它还将是水属性，而用了真变皇珠，那可就不同了，这支火凤凰就会变成名副其实的火凤凰。

　　这千变皇珠可是千变仙君的成名法宝，他的千变就源于此珠带给他的变化多端的形态，此珠的练制可是极其不易，其不易在于此珠不仅需要真正的千变王珠，而且还要其他各种属性的异兽的元丹。当年为了捕捉各种异兽，连仙帝都亲自出马，帮助千变仙捕捉了五行属性各一的天仙级的异兽元丹，来之真是不易。

　　把千变王珠与各种属性的元丹经过特殊之法练制，那就变成了千变皇珠，拥有金木水火土五行属性的七十二种变化态。

　　阿铁虽不知其中的详细差别，可是也不妨碍阿铁正确的判断，阿铁见那火凤凰灼热涛涛，顿时身形也一阵巨变，天空中猛然间又出一物。

　　那物让千变仙君惊得差点掉了下巴。

　　又一支同样形态的凤凰出现在火凤凰对面，不同的是这支凤凰颜色竟是全白，白得透明，似水晶一般。

　　千变仙君惊了，怎么一回事，难道阿铁也有一颗真变王珠，不过他倒不怕，王珠自然不是皇珠的对手。

　　他拍打着两支火红的翅膀，口中一道赤焰向阿铁的白凤凰袭来，阿铁也同样地拍打着翅膀，一张口，一道白色的水柱奔着那火焰射去。

　　水火不相容，一火一水相迎，迎来的是翁翁巨响，那火焰一节节地消失，那水柱同样一节节地消散，两相接触，旗鼓相当。

　　阿铁倒是无所谓，千变仙君可惊惧了，口吐人言道：“怎么可能，难道你的是真变皇珠不成，我就不信，再变，地曼熊王。”

　　千变仙君的火凤凰再次变化成一支巨大的黄色熊，一巴掌拍来，一堆真王土猛地向阿铁盖了过来，真王土，是土之精华，粘上一点，立刻能漫延一片，要是阿铁被粘上，那片刻就会被土完全给盖住，然后就会被那精土吸干仙元。

　　然而阿铁身体也是一阵变化，一支同样的却是绿色的熊出现了，同时，那支熊居然抛出一棵树挡在了那些土前，土木相接，土瞬间覆盖了大树，可眨眼间，那树的根部象是安了个吸尘器般，涮涮地把树叶上的土全给吸进了树的根部。

　　千变仙君此时几乎要气得吐血了，想不到他的招连连被破，他急了，身形再变，一支金色的大雕现于空中。

　　接着拍打着翅膀，向着那颗树扑来，一接近树，一张利嘴张开，一双利爪伸开，三两下把那些树枝扯得稀巴烂。

　　阿铁接着跟进，同样变化成一支大雕，只是却是火属性的，向着那支金色大雕扑了过来，然后张嘴，滚滚烈焰向千变仙君烧去。

　　千变仙君所化的那雕被火一下盖住了，吱吱烧烤声传出，虽然挡住了，可是这最后就要看谁的力量更持久了。

　　千变仙君急得热火朝天，再如此下去，肯定会被烧化的，他就不明白，怎么对面那家伙就有如此深厚的力量，仿佛用不完似的。

　　千变仙君再次喊道：“幻化神龙。”他的身体还要再变化，可是突然间，一支巨型长弓悄然出现在他的身后，那长弓上还架着一根长长的铁杆，眨眼间，那铁杆被射出，猛然击向千变仙君的后背。

　　千变仙君还未化完形，就被那长杆重重地击在背心上，他猛然喷了一口鲜血，一颗珠子同时随血喷出。

　　阿铁早等着，一下闪过，就把珠子抢到手中。

　　而千变仙君此时没了真变皇珠，扑打几下，又恢复了人形，他气得一手抹开嘴上的鲜血，一把指着阿铁骂道：“你这个卑鄙的家伙，竟在背后偷袭。”

　　阿铁冷扫他一眼道：“卑鄙，你们才卑鄙，趁我不在，居然去抓凡人，滚，以后别让我见到你，否则就不会象今天这样简单解决了。”

　　千变仙君长长吸了口气，手一甩道：“我们还会见面的。”他转身走了。


第215章 识海捉虫

　　阿铁把那颗真变皇珠拿在手中，一番细查，倒是把其结构弄明白了，一颗白色的珠子在中间，四周围着五颗金木水火土五行珠，他们间用特别手法联接，中间那颗是真变王珠，变化之后，要什么属性那就又什么五行属性的珠子。

　　这种结构倒是简单，只是仿制却也不易，主要是因为那五颗天仙级的兽类元丹，而这元丹其实就是能量的浓缩体，而阿铁要凝结这样的能量体，那同样是要耗费海量的能量。

　　真变皇珠虽然不能象平时的一些法宝似的易制，不过却给了阿铁很大的启发，就算不能全部用五颗天仙级的能量球，那用级别低点的不是也行吗，而且阿铁这样做又不是为自己，他是为了天云世家的那些人，如果他们每人都有一颗这样的减化版皇珠，那实力升了就不止一个台阶，也多了些自保之力。

　　阿铁收起真变皇珠进了异空间，然后身形消失了，又化成了一个点，顺着空子，瞬间又回到了山洞中。

　　洞中如常，阿铁睁开双眼，紫雨轩第一时间感应道：“大哥，你回来了。”

　　盗乾坤眼尖，他立刻跑了过来道：“我奶奶的，铁小子，怎么样了，那家伙收拾了吗？”

　　阿铁点点头道：“总算让他留下了点东西。”他手一扬把那颗真变皇珠撇在手掌之上。

　　仙魔通眼珠滴溜溜地转着，忽然道：“莫不是千变仙君的真变皇珠。”

　　阿铁又一次点头。

　　仙魔通眼一下睁得老大，一把拿过那珠子仔细打量，口中啧啧道：“不错，不错，是个宝贝。”

　　众人一一接过，看了一圈又转回到阿铁手上，阿铁却又把他交给紫雨轩道：“小轩，这颗珠子就先给你用吧。”

　　紫雨轩一愣道：“这……”

　　阿铁道：“别客气了，这很快就要到魔界去了，你实力强些也好办事，省得到时我分心。”

　　紫雨轩眼光一闪，一点头，接过了真变皇珠，然后到一旁去熟悉去了。

　　盗乾坤羡慕地抿着嘴唇道：“啊，铁小子，你给了那轩小子东西，不给我们可不行。”

　　众人说是不羡慕，那是假话，阿铁一笑道：“都有份，都有份。”

　　盗乾坤哈哈一笑道：“我就知道，我奶……啊，啊，又痛了。”他突然间脸色再次变得通红，身体抽动，嘴角流沫，形如先前那次一样。

　　紧接着，岚天星也发作了，随后，那洞中数千人一一同样惨叫发出，遍地打滚，痛不欲生。

　　魔帝的禁制再次一齐突发，阿铁急忙把岚天星，盗乾坤放在石板上，手伸向了他们的脉搏。

　　细细地检查一遍岚天星的身体，没有发现，又检查盗乾坤的身体，依然没有发现，阿铁接着又去检查那些弟子的，同样的情况，他检查了数十人，可是还是没有在身体中发现什么禁制。

　　为什么会这样，身体没有禁制，可是他们为什么会如此的痛苦，究竟是什么让他们如此多人，如此统一的时间同时发作。

　　嗷嚎还在继续，洞中早就是一片凄惨的声音海洋，闻者都会无由的身不住抖动，仿佛会传染一般。

　　现在洞中完好的人就阿铁紫雨轩与仙魔通，紫雨轩治病显然不行，此时他坐在一旁，仙魔通上窜下跳的，一边还不时地叫道：“喂，铁小子，找到没有，找到没有。”

　　阿铁也是心急，他站了起来，望向遍地躺着的人，心中一直在想，究竟魔帝使了什么手法。

　　他目光无意时的在所有人身上扫过，忽然间，阿铁心头一动，似乎抓住了什么，痛，叫，身体发红……

　　这些怔状让阿铁生起一阵触动，突然间他眼光一闪，然后迅速地蹲下身体，再次把手伸向地上的一名弟子，检查再检查。

　　啊！

　　阿铁暗叫，怎么这些人叫得痛苦，可是身体似乎并未受什么伤害似的，阿铁眼睛再次亮起，这让他猛然想起一个词：精神摧残。

　　这是在科技界一个医学名词，它的含义是说，让人受伤害不一定要从肉体上，相反可以从精神上让人受到极大的折磨。

　　据载，曾经有个催眠医生，为了报复一个仇人，他把那仇人催眠之后，那个仇人就陷入了梦魇般鬼域之境，间隙性的会说自己见到鬼，还被鬼拖到地狱中享受了十八层地狱酷刑。

　　可是，每次他回复过来，身体并未有什么损伤，只是精神极度虚弱，这种法子，其实是很毒的，根本无人能查出他的症状，他的病根全在头脑中，一切全是他脑中自己想象出来的，不过，虽然是想象的，但是痛苦却是真的作用在他的大脑上一般。

　　阿铁想到了催眠，可是转眼一想，难道魔帝懂得催眠不成，阿铁脑一转，先不管了，就按这个法子试一下。

　　他可不是去一一催眠，阿铁把神识探入一名弟子的脑中，一下子进入了他的意识海中。

　　每个人的意识海就是那个人的精神之所在，人的记忆就存在意识海中，意识海存在于人脑之中，那不大的物质体就是意识海的载体。

　　也许你会认为意识海很小，其是意识海是无比巨大的，里面简直不下于任何一个世界，那小的其实只是意识载体而己，载体之外的空间那才是无比大的。

　　阿铁对这里并不陌生，他曾经侵入过一些人的大脑，读取过他们的记忆。阿铁能读取记忆，能制造人脑，可是他却无法准确说清这无比的意识海中那广阔无边的空间，那里，阿铁也无法完全掌握，他也只能制造物质，对于精神阿铁还是不能制造。

　　这里仿佛外面的山脉一样，只是山脉变成了一条条白色蠕虫般的东西，阿铁立在一个‘山尖’。

　　神识再次放开，四下搜索这里，每个人虽然都有一个大脑，但是，大脑与大脑却又有不同，有些人开发的多些，有些人还有这样那样的一些小病变，所以，阿铁虽然一一查看，只是他也找不到什么特别的不对之处。

　　阿铁飞了一圈，还是没有什么发现，阿铁又停了下来，他静下心神，再次去感应这片空间，这片空间很奇怪，神识并不能飞跃很远，以阿铁一能，也只能探到数百里之遥，很快一种奇异的感觉再次上了阿铁心头。

　　突然间，一个细小的黑点嗖一下从阿铁的感应圈之外飞跃进入，然后突十几个连窜，一下到了那大脑之上，接着那个黑点就开始在那大脑之中四处乱窜。

　　接着，阿铁就感应到他进入的此弟子身体剧烈地抖动起来，啊，原来是那个小黑点惹的祸，阿铁当即忽闪过去，等到那个小黑点再次窜出大脑之中时，阿铁迅速调动空子，一下把那个小黑点定在了中间。

　　终于逮到了，阿铁神识探入这个小黑点，惊奇地发现这个小黑点竟弹一种奇异的单细胞生物，此种生物之中，隐隐有着一丝魔气，这必是魔帝喂养之物。

　　就是这小东西躲到大脑中，然后定时地出来乱搅一气，阿铁一把把它捏成尘埃，然后钻出了那名弟子的大脑。

　　石洞中，有成弟子已经停止了叫喊，有成还在继续，看来各人情况不一样，阿铁又一次钻入另一名弟子的脑中。

　　还是老法子，阿铁神识探查，终于又发现了一个小黑点。再把把它定住，然后灭掉。

　　阿铁接二连三地完成着同样的步骤，可是当完成数百个时，阿铁停下了手，这还有数千人，一一象这样，那要到什么时候，而且，只是这一批，如果救回了魔界中那一批，那可有近九万多人，这一个个的试下去，那他什么事都别想做了。

　　不行，得另想个好方法，阿铁再次钻入一名弟子脑中，他这次没有立刻动手，他坐在一旁，小心地想着该如何让这些小虫子自动上钩。

　　虫是一种生物，既然是生物，那阿铁考虑是不是试试光的作用，因为有许多虫子就是非常喜欢光线的。

　　阿铁当即又在这大脑中捉了一支小虫，然后把他封在一个密封的空间中，接着他在一边试着发着光。

　　然而，结果却不是如此，那虫子似乎很怕光，见到光，竟吓得向后缩，后四处乱飞乱撞，阿铁一看不行，这要放到外面，这乱飞乱撞的，肯定能把人折腾到死。

　　那接着试验热，当这空间一端阿铁又升起一小团热能时，谁想，那小虫却没有退缩，只是却更加欢跳了，上窜下跳的，乐不可支，还是不行。

　　那还有什么法子，阿铁脑中闪过无数的捉虫妙法。

　　苍蝇纸，这种比较古老的东西有用是用有，只是这种守株待兔的法子，不知要猴年马月才能把虫子捉完。

　　鸟笼子，这法子似乎也不行，还是守株待兔的笨法子。

　　哦，还有，香气，不时时常有些虫子喜欢闻香味吗，阿铁试着不断地调制出各种香味，可是那只虫子置若罔闻，毫不动心。

　　不是香气，那是臭气了，阿铁再次调制出无数的臭气难耐的味道，然而几百种过后，那支虫子还是毫无反应。

　　阿铁终是没有找到什么法子能把虫子主动引来，他也没辙了，看来还是得一一解决，偷不得懒。

　　阿铁站起身来，正要往外走，眼光随意地扫了那眼前的白晃晃的脑组织，那粘粘的液体附在脑组织之上，忽然间阿铁有如电击。

　　啊，怎么没想到这一点，阿铁愣笑。

　　那些液体让阿铁联想到了阴暗潮湿，这可是虫子的一般天性，怎么把这给忘了，阿铁当即又在那个关子小虫子的空间中的另一端，制造了一个阴暗潮湿的小窝。

　　这一次，他成功了，那支小虫子片刻后，似乎感应到了那片潮湿，终于向这边飞来，一头钻进了那个小窝中，阿铁大笑，行了，一把捏死那虫子，又飞了出去。

　　有了这个方法，阿铁剩下的工作要简单的多了，阿铁回到身体中坐下，然后分出数千份神识，然后把他们一一送入到所有未治和个人的脑中。

　　然后，他在这些人的脑中布置了一个同样的阴暗小窝，然后在小窝外加上一个禁制，其触发条件是一层布在窝口的空子网，那网很小，只要那小虫子飞过，就能触发它，之所以用空子网，这是因为那小虫太小，除了空子其他的都感应不到。

　　当触发之后，那窝外的空间一下子就会被预先的禁制封住，接着就是自毁，禁制中的一切全部消灭的干干净净，接着连禁制也自动消失。

　　全部放出去后，终于两个时辰后，所有的人全部都解除了那个小虫，终于松了口气。

　　阿铁睁眼道：“好了，大家以后不会再有事了。”

　　盗乾坤笑嘻嘻地上来道：“我奶奶的，我就知道你小子行，这还真没看错。”

　　阿铁忽又道：“天星，你来。”

　　岚天星过来道：“阿铁什么事？”

　　阿铁道：“这是我练制的一些能把人的身体强化了的丹药，你把他发下去，每人一粒，等他们的身体好转了，我还有事说。”

　　递过一枚戒指，里面是阿铁制造出来的数千颗强化丹，虽不能让人一下成仙，可是那身体的强度还是不言而喻的。

　　半天后，数千人全部服用之后，都身体大为好转，先前的无力感全部消失，众人检查后，发现效果确实不错，快赶得上仙人的了。

　　阿铁接着又拿出一个戒指，里面是他练好的真变皇珠减化版。这种珠，每颗都有一枚真变王珠为主，然后配以一枚任一五行属性的能量丹，这枚珠子具有变化功能，同时还能让其变化者拥有一同级的五行属性。

　　这些五行属性的珠子级别大都不高，实际上也用不了多高，那些天云弟子的修为大都可不是仙人，有个低级别的能量丹就行了，不过，阿铁还是准备了几颗仙人不同级别的能量丹，特别是再制造天仙级的能量丹时，几乎耗尽了阿铁大半的能量。

　　当数千人再次领到一颗奇异的增强实力的珠子后，全都兴奋的高声大喊：“总家主万岁。”

　　阿铁笑道：“大家都知道了那珠子的用处了，我就不多说了，现在，我们要携手并进，在这仙界中彻底地安下身来，很快，估计就会有人来攻击我们，我现在要求你们，务必熟悉手中的东西，未来还有更多的挑战等着我们，天云必胜。”

　　数千人齐声高呼：天云必胜。

　　随后的工作一点也不轻松，阿铁再次开始了他的星球改造计划。

　　首先星球还是被他设了个巨大的防护罩，为了这个防护罩，阿铁可是一次性把他所有的能量全部耗光，之后足足让他补了三天才算把能量补回来，要知阿铁现在的能量使用那基本上是不怎么费的，要想让他一次用光，那得多大的能量，这样做出来的能量罩那肯定是种恐怖的东西，一个天仙，估计就是十个天仙也别想一次把它轰开。

　　虽然有着这个龟壳一样分强大防御网，但是岚天星还是问道：“阿铁，这样公开的对抗仙界，是不是可行，毕竟人家是这里的地头蛇？”

　　岚天星问出了所有人想问的话，阿铁点头道：“你问的好，这话你不问，我也想说，这仙界我们不来就算，既然来了，那我们就不能在样灰溜溜的走开，或者是躲在一处阴暗的角落中，这以前是没有办法，我们没有实力，现在不同，你们如果还想生活在这阳光下，而不是生活在我的法宝中，那就应该站出来，谁规定仙界是谁的。”

　　“修行就在修心，如果今天我们不抗争，以后我们同样不会和修行路上的艰险抗争，难道你们就想一直靠人修行下去吗，那还不如回家种地。今天，我这么做，就是要为我们大家争取一个好的环境，让所有人都不得小视我们，以后我们才能堂堂正正地行走于仙界之中。”

　　阿铁还未一次说这么长的话，说完他拍了拍岚天星的肩大声对着众人道：“告诉我，你们是想生活在阳光下，还是生活在阴暗的角落里。”

　　“阳光下。”众人大声吼道。

　　阿铁接着还是对星球进行改造，同样是弄了无数门超级激光大炮布满整个星球，自然是电脑控制。不过这个电脑却是有着阿铁的智慧。

　　然后在星空中布满了隐性爆炸晶符，还是由星球上的电脑操控，为了应付更大规模的攻击，阿铁又制造出了十万艘仙法与科技结合的战舰，还有近亿的仙法与科技结合而成的士兵，这些全部隐在星球上，他们全是群战的好帮手，必要时他们会出击。

　　只是这些战舰士兵，还是不能让阿铁彻底放心，这要是对方来的都是天仙级的，那就没辙，阿铁心中想着该如何加强己方高手数量。

　　他忽然想把自己的神器留在这里，可是神器又没人能用，谁也没神力，阿铁刚要否定这个主意，可忽然间他想起来了，在那个九天十地任吾吹中不是还关着四支仙兽吗。那可是比美天仙级的高手兽，用他们来防卫星球，一些中小级别的麻烦那就好处理了。

　　只是那四个家伙似乎还没有被收服，阿铁掏出小喇叭，小喇叭中四支仙兽，青龙，白虎，绿蟒，凤凰，这几个仙兽还小喇叭中围着喇叭壁狂飞。

　　阿铁向着里面的四个家伙喊道：“喂，你们想不想出来，如果想出来，以后就得听我的？”

　　然而，四支仙兽并不买帐，见到阿铁这个偷袭者，顿时都发怒了，狂啸着，嘎嘎怪叫，那动静就要生吃了阿铁似的。

　　阿铁静了下来，心中思索该如何收服他们，想了半天，最终得出个结论，以力服兽。这些兽怪可不是能靠理说得动的，他们服从的是强者，虽强他们就服从谁。

　　阿铁有了方法，具体实施就有点难度了，毕竟这几个家伙可都是比天仙级的存在，阿铁想了会，怎么才能轻松赢了他们，让他们一次就心生恐惧，以后再不敢反抗。

　　很快，阿铁就想到一个绝妙的方法，肯定能让那四个家伙以后服服帖帖的。阿铁人突然一下在原地消失了。

　　他出现在虚世界中，然后放出四支仙兽，那四支仙兽一见阿铁，先是一愣，可马上明白过来，阿铁就是囚禁他们的人，顿时没有二话可说，四支仙兽一齐向阿铁攻击而来。

　　青龙一道惊天霹雳，白虎口吐浓烟，绿蟒一道绿色毒手，凤凰一口烈焰，四道攻击齐齐向阿铁攻来。

　　阿铁淡淡地道：“收。”手一挥，一道劲风过后，四道强大无匹的攻击就那么轻易地被阿铁收了开去。

　　四支仙兽吓了跳，它们虽是兽，可是不傻，智慧还很高，四兽联手竟被人一手破去，天啊，这人是神吗？四兽吓坏了，停止了攻击，相互疑惑地望着。

　　阿铁淡淡地道：“你们还有什么招都使出来吧，我全部接着。”

　　青龙绿蟒凤凰没敢动手，只是白虎却不信邪，他口啸一声，一道金光从眼中射出，射向阿铁，阿铁再次一招手，那道金光一下消失了。阿铁还顺手一挥，把那白虎一下给用绳子捆了起来，扔在空中。

　　这一下，可把另外三兽吓住了，他们赶紧扑倒在地，对着阿铁直拜，这是他们服了，阿铁放了白虎，那白虎也赶紧扑下身体向阿铁叩拜。

　　阿铁道：“你们可是真心服？”

　　四兽连连点头。

　　阿铁道：“你们服了，那以后可就要听我的，否则，我就把他烧成灰烬。”

　　阿铁说着，手一指一道巨大的火焰扑向下方一颗星球，那星球着火之后，噼噼啪啪没多久竟完全烧光了，这把四兽看得眼直眨，满是惊恐。

　　阿铁还算满意，随手又拿出那颗从陀罗大会上弄来的妖黄石，复制了四颗，扔给四兽，也不知四兽喜不喜欢，不过四兽见到妖黄石倒是看上去很高兴。又打又拉这才能让人服。

　　阿铁摆平了这四兽，回首望了一下这虚世界，心中嘿嘿一笑，对不起四兽，在这里，就是神也不是我对手，我的世界我做主。

　　出了虚世界，四兽并未有任何反悔迹象，阿铁许下心来，吩咐四兽守卫着星球四处。

　　现在，阿铁的工作基本算完成，只要不是超级的进攻，这里可是谁也不怕，就算有大级别攻击，阿铁还有法子，他现在靠九角星可以自由进出各界，这里只要能守住几天，他以后会时不时地回来看看，当然要是能有一个界面通话器那就更加好了，阿铁还真想制一个这么个界面通话器。

　　忙完了这些，不知仙宫此时究竟会如何处理，阿铁一边派出人探察仙界动态，一边准备着与紫雨轩入魔界救人，报仇。



第十七集 杀伐魔界


第216章 五行魔虫

　　一晃数月过去了，天云世家一干人都在大练兵，有了阿铁的强化丹，人人的身体都有了大的进步，基本上能置身于仙界中，同时，修为大进，又有阿铁的减化版真变皇珠，他们选择各自属性的每人都能进行一种属性变化，这实力是大为增强，虽然并非人人都有仙人的实力，不过照此下去，那也要比直接修行上升到仙人来得快些。

　　此时，仙宫并未有何对付阿铁他们的举动，而阿铁也不想主动挑衅，只要对方不动手，他就不动手，只是也不能这么一直闲着。

　　于是，阿铁决定先入魔界，救回天云世家被掳去的人，这边仙界的事他也不怕仙宫来人，现在他出入各界，简直就象是在自己屋中从这屋到那屋方便之极，要是这边有变，他可以随时回来增援。

　　阿铁要去魔界救人的消息一经传出，顿时整个星球闹成一片，几乎是人人想去，可是那是不可能的，最后敲定了阿铁，紫雨轩，仙魔通三人，仙魔通能去实是因为他知道许多魔界秘闻，有他好处颇多，虽然实力不怎么样，紫雨轩要去，那是想逮到机会就小报仇一把，没机会就暂时忍着，毕竟这一次救人是第一大事。

　　没有去成之人无不遗憾，只是他们也知此去并非打斗，救人在秘密，所以也都平息下来。

　　魔界也象仙界一样，整个界面大的无边，里面星球，星域无数，魔气浓厚。阿铁，紫雨轩和仙魔通三人再一次穿越到了魔界。他们出现在一片空旷的星空中，四处见不到一颗星球。

　　没有星球，找不到一个定向点，阿铁还是按老办法，又一次用九角星在魔界四处弹进弹出，几个来回，终于，他们来到一片星空。

　　刚一出来，就听到仙魔通大声叫道：“快看，那边有一颗星，太好了。”

　　在片星空，就在远方有一颗星球，除此而外，也是空荡荡的，不过，就如此也让阿铁三人高兴了一下，因为有星球就可能找到人，从而知道现在他们在魔界的大致方位。

　　三人也不多说，只身向着那颗星球飞去。不多时，三人终于飞到了那颗星球之上。

　　虽然这是魔界的星球，可是阿铁其实也没发现星球与仙界的有何太大的不同，只是星球上的植物不同于仙界的而己，一界有一界的生物，这倒不难理解。

　　星球上只有植物，而且都是小小的杂草之类的，看上去没什么特别的，本来阿铁还想看看能不能找到一些魔界的珍贵东西，这下是不行了。

　　除了植物，星球之上没有发现其他的东西，传送阵就更别说了。三人神识在星球上来来回回地搜了数遍，见无所得，也只得作罢。

　　仙魔通骂了句：“娘的，又要重来。”

　　阿铁忽然凝神，眉头一扬，然后望向一个方向道：“那边，我感应到有东西。”

　　紫雨轩眯眼片刻道：“不错，大哥，我也感应到了。”

　　仙魔通也望向那方，可是什么也看不见，这里数他的功力最低，当下无奈地摆摆手道：“就我啥也感应不到。”

　　紫雨轩道：“大哥，你发现是什么了吗，我只感应到一团模糊气息，具体是什么不知道。”

　　阿铁摇头道：“我也一样，那方距离太远，要过去看看才知道。”

　　那边相去有数亿公里之遥，三人坐上天地穿梭，呼呼向那方飞去。这一路相去，越是靠近，那边传来的能量就越是清晰，可越是清晰，三人就越是皱眉头。

　　因为，他们发现那边的气息竟是无数的怪兽发出的，越是靠近，三人都不由地抽了口凉气，那边的星空中，铺天盖地的都是怪兽的踪影。

　　虽然那些是什么怪兽，现在隔得远还不太清楚，不过是怪兽无疑，数量之多也是无疑的。

　　三人面面相觑，仙魔通干咽了下口水道：“哎，我说，伙计们，前面可是有些不太对劲。”

　　其实说起来，就以阿铁与紫雨轩的实力来说，就是碰上什么稀奇古怪的怪兽也没什么大不了的，可是再厉害的人也无法对付数量庞大的对手。俗话说，蚂蚁多了咬死象。那杀不胜杀，数不胜数的生物，虽然小，可要是一被粘上，那最后的结果就是脱力而死。

　　当然，这种情况，对于阿铁这个级数的人来说不一定，就算耗不起，他们要想跑那也简单，那些怪兽的级别肯定不会太高，拦是拦不住他们的。

　　紫雨轩也知道这点，他无所谓地道：“大哥，我们还要前进吗？”

　　仙魔通嘻嘻一笑道：“铁小子，既然来了，那怎么说也要看看前面究竟是什么玩意儿，这种场面可不是经常碰到的。”

　　阿铁凝神一思道：“也罢，既然来了，我对这魔界也好奇着了，就去看看吧，说不定也能发现些什么，正好，在那前方有一颗星球，咱们就到那上面看看去。”

　　于是，三人就悄然地向前飞去。终于到了那一颗星球之上。那星球荒凉无比，只有漫天的黑沙，什么植物动物全然没有。

　　三人在一处山丘之后站定，望向远方的星空，那边的星空中远远的黑影一片。

　　耐着性子，他们等着，那片黑影终于向这边移动了过来，终于看清了那些东西是什么。

　　仙魔通最先叫道：“魔血黑蜂，蛱齿炎鼠。”

　　紧接着紫雨轩也动容道：“木苍霸蚊，夭金蛇，灭天土虫。”

　　漫天的怪物，有五种，各自泾渭分明地摆成品字形向前方飞行。最上边是密密麻麻的黑色的黑蜂，按顺时针方向数下去，是木苍霸熊，蛱齿炎鼠，灭天土虫夭金蛇。每种数都不在百亿之下，整个天空全是这些东西，黑压压的，那气势让人一阵心悸。

　　这些东西单个本身实力并不很强，但是如此多的聚在一起，那就是恐怖了。

　　仙魔通失声道：“妈妈的，哪来的这么多怪玩意儿。”

　　阿铁看得出，这些怪异的生物分为五种，金木水火土五属性，虽然单个不是很强大，但是他们必定有让人惊惧的地方，他望向仙魔通与紫雨轩两人。

　　紫雨轩仙魔通二人当即三言两语地告诉了阿铁关于这五种生物的情况。

　　魔血黑蜂本身实力只相当于人魔之境，只是它全身几乎就是一团黑血，属于水属性，那黑血有着强烈的同化性，只要被那黑血喷中的生物，都会分解掉然后变化成魔血黑蜂，这种东西在魔界是赫赫有名的。

　　蛱齿炎鼠顾名思义就是火属性的了，也相当于人魔之境，这老鼠一样的小东西会爆炸，一炸一片天都是火焰，那火焰同样厉害，能烧毁人魔修为之下的各种生物，虽然对高阶修为的作用弱，可是要是铺天盖地地攻击，再高修为的也挡不住。

　　木苍霸蚊木属性，这个相当于真魔修为，外形象个大蚊子，只要身陷在这种霸蚊之中，这些霸蚊会吐出一种丝，这些丝物其实是一种木属性的物质，他们有一种怪异的性能，能够把任何生物体内的能量吸干，端的是让人不敢接触。

　　夭金蛇金属性，实力相当真魔，这种怪蛇会分裂，每次分裂都会形成新的夭金蛇，这种蛇数量多了，把空间给凝结，一片空间象是给金化了一般，成为一个金陀，身陷其中的生物会被金化，然后那金陀金会分裂，最后又变成一条条的夭金蛇，怪异之极。

　　灭天土虫土属性，是其中唯一一个达到金魔之境的怪虫，它的特性有着灭天二字，意思就是只要粘上他们就会化为乌有。

　　虽然这五种属性的怪虫听上去比较恐怖，其实只要不被他们粘上那也没什么可怕的，主要是他们的实力还不是算太高，速度不是特别的快，一般修为者基本上能躲得开，所以这些东西比较适合群战。

　　阿铁道：“小轩，你们魔界的生物都是这样一群群一起的出现的吗？”

　　紫雨轩摇头道：“不，我以前好象没有见过这种情况。”

　　仙魔通接道：“铁小子，这事似乎有些不对劲，我的记忆中就算是魔界出现这些生物，那也是各自为伍，象这样五种属性聚在一起，好象排兵布阵的情况似乎还真没听说过。”

　　阿铁道：“连你也不知道，你不是号称仙魔通吗？”

　　仙魔通嘿嘿道：“我不是有段时间在鬼界吗，不知道也情有可原，啊，先别说其他的了，我看今天这事有点古怪，小轩，你是魔界的地头蛇，依你看，会是怎么一回事？”仙魔通急忙转移话题。

　　紫雨轩无奈地道：“我哪知道，我以前基本都在修练，这事真没听说过？”

　　阿铁又望向那些怪虫，然后吐了口气道：“这些怪虫现在这样子，似乎是兵阵一样，依我看，似乎是有人在操控他们。”

　　仙魔通也是一惊道：“操控。”他眼珠急转，忽然间他眯着小眼道：“铁小子，你这话倒让我想起个人来。”

　　紫雨轩忽然重重地道：“兽魔君。”

　　仙魔通一瞅他道：“对，小轩你也想到了，不错，就是这个家伙，整个魔界里要数玩兽驱怪的，就他最厉害，虽然以前没听说过他能这样驯兽的，可是要找一个能把这几种东西训练的如此规矩的，非他莫属。”

　　阿铁道：“哦，这人还有这本事，他到底是谁？”

　　紫雨轩冷然道：“他就是魔帝手下八大魔君之一，对各种怪兽生物极为精通的兽魔君，当初围攻我之时，就有他的份。”

　　仙魔通拍拍紫雨轩的肩道：“小轩，别急，现在这些怪虫说不定就是兽魔君弄的，咱们查一下，搞不好还能找到他。”

　　阿铁道：“对，小轩，咱们找找看，就算不是兽魔君，可要是别人，那咱们也不亏。”

　　忽然，仙魔通大叫道：“快看，那些东西怎么停住了。”

　　阿铁与紫雨轩望去，果然，那些东西停了下来，不过，很快，又动了起来，只是并非全部都动，中间部分还是停着，四周的缓缓地向着前方移动。

　　三人都在奇怪，不管他们要干什么。没过多久，就看出了一些情况，原来，那些东西似乎正在围成一个圈。

　　果然，很快就证实了，那五种怪虫分散四方，围成了一个圈，那圈方圆足只十万公里之大，四周的各种虫子密密麻麻地把这个圈围的滴水不漏。

　　仙魔通眉头四扬，道：“搞什么玩意儿。”

　　他话才完，忽然间，天空远方飞来三人，奔着这颗星球而来，阿铁三人又是喜又惊，喜的是终于发现有人了，惊的是不知是不是被人发现了。

　　不过，阿铁相信应该不会被发现，而且他们决定暂时不和那三人接触，先观察下再说，于是，阿铁伸手一划，一颗巨大的岩石就套在了他们三人四周，外面看上去就是一块岩石，当然里面不仅宽敞，而且可以观察外面的情形，只要不刻意地散发本身的能量出来，那是不怕外面人发现的。

　　那三人飞了过来，落到了星球之上，中间一人一身黑袍，年级看上去四十多岁，山羊胡子，三角小脸，头上戴着一顶鹿皮小帽，看上去非常猥琐。旁边的两个人很年青，看上去是那山羊胡子的两个随从。

　　三人落下后，一通神识在星球之上扫过，见没有什么发现，那三人也就不在意，转身望向天边的那些怪异之虫。

　　阿铁望着那三人，忽然感应到身边升起冒出一道气劲，阿铁一惊，回头就望见紫雨轩怒视着外面三人，手捏得紧紧的，牙齿咬得紧紧的，阿铁连忙按住紫雨轩的肩膀。

　　紫雨轩身体一震，回醒过来，顿时收平气息。

　　这种情况，谁都猜到是否怎么一回事。阿铁道：“小轩，外面的人中有兽魔君？”

　　紫雨轩重重地点点头道：“就是个山羊羔子。”

　　阿铁笑道：“就那个样子，还魔君，长得和山羊差不了多少。”

　　仙魔通道：“哎，铁小子，你眼光不错，那家伙就是一支羊。”他接着说道：“其实兽魔君就是一支来自妖界的燮桃妖羊，实力虽然不是太强，不过对于驯兽非常时期厉害，从妖界过来魔界，得到魔帝的赏识，专为魔帝驯出凶猛之兽，从而位列八大魔君之一，他是唯一一个不是以个人本身实力升为魔君的人。”

　　兽魔君吹了吹他那山羊胡子，得意地道：“看到没有，这就是我这几千年来的功劳，五支五行母皇虫，我花费了无数的心血，无数的天材地宝，这才造出魔血黑蜂，蛱齿炎鼠，木苍霸蚊，夭金蛇，灭天土虫，五支母皇虫，有了这五行母皇虫，他们就可以驱动这数以百亿计的虫子，他们隐藏在这些虫子中，谁也发现不了他们，只要指挥这五支母皇虫，就指挥这些虫子大军，任你在厉害也挡不住这些恐怖的小虫子。”

　　旁边那两个人一脸陪笑道：“魔君高明，这次一定能让魔帝重赏。”

　　三人一阵大笑，兽魔君收声道：“好了，现在我们来试试我们的五行魔虫的厉害，放人。”

　　他身旁的两名随从恭声道：“是，魔君。”

　　接着，兽魔君扔出两颗白色的丹丸给两名随从，两随从接过丹丸服下，紧接着他们的身体身体表面散发出淡淡的白芒，然后他们就向着那片魔虫飞去。

　　那两人接近了那片虫区，那片虫区就自动散开一条道，两人就飞进了虫区，飞了很长一段路，终于到了那片中心区域边缘停下。

　　接着，那两名随从各自掏出一块玉片，然后打出几道灵诀到玉片上，玉片泛起一道白光，然后白光一闪，从两片玉中冲出两道粗大的白芒射到那片区域的中央。

　　那两道白光在区域中一闪过，白光过出，现出一条条的人影来，很快整个区域中心都站满了人，那些人有上千个，穿着五花八门，样子还有些迷糊，不过身体渐渐地发出一道道强烈的气息。

　　两位随从放出了这些人，马上收了玉片，然后迅速地撤了回来，随后那些空道就又收缩了回去。

　　仙魔通一手指着那方叫道：“他妈的，这些家伙在干什么，竟然拿活人试验那些鬼虫子，魔人真他妈不是人。”忽然又想到了什么，转头道：“哦，小轩，我不是说你，你别在意。”

　　紫雨轩冷哼一声，也不答理他。

　　外面星空中动了起来，那些被围着的人都清醒了起来，突然间见到此种怪异之象，顿时大惊呼叫起来，这种状况，让那些魔人也为之色变，他们平时都很嚣张，此时，却不得不全聚在一起，背靠背的挨着。

　　兽魔君怪笑道：“现在我们该看场好戏了。”他掏出一颗金色的巴掌长的小笛子，然后放在嘴边，诡异地一笑，接着吹了起来。

　　奇怪的是，兽魔君吹是吹，那笛子竟没发出一丝的声音，很快，那边停下不动的各种魔虫动了起来，开始向着中心压了下去。

　　一些魔人惊慌了，四散着向外飞跑，跑到那些虫前，然后啪啪地向前打出一道道攻击魔诀，魔诀打出道道爆炸与光芒，前面密密麻麻的虫被炸出一片片的空洞。

　　可是虫实在太多，那一个个的爆炸只消灭了一点点，沧海一粟，根本不抵事。

　　魔人见状不妙，一些嗖嗖地向外瞬移开去，一些魔人一下落到了数万里之外，另一些要远些，有近十万里，可是不论多远，可都还落在是魔血黑蜂，蛱齿炎鼠，木苍霸蚊，夭金蛇，灭天土虫中。

　　这些魔人一落到这些魔虫中，就被这些魔虫就围了上去，纷纷向这些魔人发起了攻击，魔人们当然有所防备，身体四周都升起防御层，同时一道道的攻击打了出去。

　　身体四周的魔虫又是一片片地被打成尘埃，可是魔虫太多，那些周围的险入魔血黑蜂中的，那些黑蜂喷出极细的一小股魔血，魔血向魔人喷去，打散一波，又聚来一波，一次两次魔人们没事，可是那些黑蜂实在多，根本不惧消耗，而且魔血有着很强的腐蚀性，把魔人的身体防御给破的七七八八。

　　而落在蛱齿炎鼠之中的魔人们同样没有什么好的结果，魔人们一落到他们的中央，炎鼠立刻爆炸开来，朵朵火焰，烧得魔人身体防御劈劈叭叭，一些魔人抵御不住，没几个回和，竟被烧成了灰烬。

　　木苍霸蚊，夭金蛇，灭天土虫中的魔人也都难逃一死。

　　魔人们也知道不妙，连续向外瞬移，可是这些魔虫占域实在太广，瞬移几次都还落在魔虫之中，结果还是一样。

　　那些先跑出来的魔人的死亡让那些没跑的人大为惊骇，一些人大叫道：“大伙都别跑，大家聚在一起，我们一起向外杀出去。”

　　可是魔虫们逼得很快，一边向里逼进，一边吐着血水，火焰，木丝，金陀，土虫，铺天盖地地五行杀着逼了过去。

　　顿时，魔人们也竖起防御阵，祭出法宝，开始抵挡那些魔虫的攻击。

　　一场别开生面的战斗就此打响，那近千的魔人围成一团，四周防得严守，然后向着一个方向挪，他们只能一步步地飞着走，不能瞬移，因为人多，不能同步瞬移。

　　可就算瞬移那也别想轻易离开魔虫的包围圈，更别说飞行了，他们在魔虫各自的攻击下，防御一步步的瓦解，能量一点点地消耗干净。

　　终于没过多久，防御彻底地消散了，水，火，金，木，土，五行攻击又大又猛地冲向了他们。

　　他们在一声声痛骂吼叫声中，一个个魔人化为了灰烬，消失在宇宙中。这场大战就这样结束了。

　　阿铁看得眉头暗皱，这些魔虫可真是厉害，魔帝有了兽魔君的帮助，那实力是大增，不仅不利于阿铁办事，而且紫雨轩的复仇行动也很是不利，阿铁眼睛暗暗一闭。

　　仙魔通哇哇叫道：“乖乖，这些东西真他妈的厉害，那上千人就这么完了。”

　　紫雨轩眼狠狠地吐了一口道：“大哥，我想现在就干掉这兽魔君，这个家伙一个人相当一支军队。”

　　仙魔通唯恐天下不乱，急忙拍手赞同道：“好呀，好呀，现在就把这老小子干掉，那鬼模样，老子看着都恶心，怎么样，铁小子，你赞同吧。”

　　他渴望地望着阿铁，紫雨轩眼睛也是一亮，望向阿铁。


第217章 隔空探物

　　确实兽魔君的这支怪兽部队有很强的攻击力，阿铁现在跟魔帝是没法和解了，能多除掉些魔帝的爪牙，怎么说也是好的。

　　紫雨轩冰冷的眼光死死地盯住兽魔君，道：“大哥，让我来收拾这个家伙。”

　　阿铁点点头。

　　兽魔君以一妖人身居魔界魔君之位，也不是浪得虚名，但是凭着其一身的敏锐，无数次逃脱危险，就在紫雨轩嗖一下窜出石岩，一扬刀之际。

　　就在那一刻，任谁也没想到的，兽魔君突然间身体一动，眨眼间，这家伙就连看都不看一眼，就那么逃了出去，他一下窜到了那些魔虫的边缘地带。

　　仙魔通气极骂道：“娘的，什么魔君，胆子小的象老鼠。”

　　阿铁也没想到，这家伙居然这么胆小，身为魔君一有风吹草动，就立刻逃跑。

　　紫雨轩也一愣，刀还未劈出，望着那家伙跑到魔虫之中，他鼻子直哼气，刀还是挥了出去，那兽魔君的两名随从可没那么好的运气，被他一刀劈成四半，完蛋了，他刀一收，冷喝道：“娘的，想跑，没那么容易。”

　　他跟着窜了过去，一下瞬移进了魔虫中，他这一入魔虫，顿时四周的魔虫立刻围了上来，不是爆炸就是吐着血水，木丝，这些东西虽然不能对紫雨轩造成根本的障碍，可是也让兽魔君得到了喘息之极。

　　这家伙对这些虫子自然是熟悉无比，身体早已吐下避虫丹药，身入虫中，虫都不去碰他，他自然轻松，连连瞬移，倒是很轻松地把紫雨轩甩了开去。

　　紫雨轩冷着个脸，一刀刀的劈出去，每一刀都能灭掉一堆魔虫，可是那也是沧海一粟，他有些急了。

　　就在这时，忽然，人影一闪，阿铁来到他的身边，大声呼道：“小轩，你先回去，这种地方我比较适应，你等着。”

　　紫雨轩没有继续坚持，头一点，闪身出了魔虫堆，回落到星球上，与仙魔通两人看起了好戏。

　　阿铁整个身体一下消失了，是真的消失，并非瞬移离开，他又变成了精神体，化为一个小点。

　　阿铁心神一下在上公里空间里散开，整个这片区域的情况，他洞若观火，数不尽的魔虫在他心头了如指掌，同时，兽魔君所在也清楚无比。

　　阿铁嗖一下就窜到了兽魔君的旁边，这家伙身体四周浮起一圈白光防御，阿铁冷冷一笑，暗念一声爆，顿时在兽魔君四周。

　　嘭嘭嘭，几下爆炸，兽魔君被弄晕，怎么莫名其妙地就炸开了，他身体四周的防御光圈被炸没了，兽魔君大惊，慌忙再次瞬移开去。

　　阿铁并没有趁刚才之机一举拿下兽魔君，他先玩玩兽魔君，也算替紫雨轩收点利息。

　　整个这片星空中一切他都了如指掌，嗖一下又窜到了兽魔君身旁，再一次的爆炸突然降临，兽魔君又一次被炸得晕头转向，身体之周的防御又一次被炸没了，不仅如此，他也被炸得气血翻滚，这种防御也很耗魔元力。

　　兽魔君惊惧无比，这四周连人见不到，却被莫名攻击，这也太诡异了。他气极大骂道：“妈的，是谁，有种出来，不要鬼鬼祟祟的。”说完他又瞬移开去，一连几个跳动，逃到了魔虫深处，同时，拿出小笛子使劲地吹着。

　　他这一吹，顿时魔虫又动了起来，迅速向着兽魔君聚来。

　　阿铁冷冷一笑，只是这次没有跟着瞬移过去，在远处的星空中，遥遥地观注着兽魔君，阿铁在远处，意念可起，又准备了无数晶符，就要狠狠地炸他个稀巴烂。

　　那远方的星空中，兽魔君附近周围，突然间生起无数晶晶亮玉块，兽魔君一见之下，脸色剧变，那东西他现在很熟悉，只要一出现，接着就是一阵大爆炸，他心急火了的就又要逃开，可就在这时，让他想不到的是，那些晶晶亮的玉块突然又奇异般的消失了。

　　怎么一回事，莫非阿铁的晶雷出了问题？

　　晶雷并未出问题，阿铁把它们收回，那是因为，就在阿铁布局那一瞬，他突然间怔住了。

　　那一刻，阿铁的神识把握住了这一片广大的区域，星空，魔虫，兽魔君都在他清楚的意识里，当他在构造晶雷之时，当他把星空中的粒子组成晶雷时，所有的粒子，空子全部清晰的把握在心头。

　　然而就在那一刻，那一瞬间，他突然间有种奇特的感应。

　　那一时间，整个星空突然间静止了下来，整个星空中的一切事物，魔虫，兽魔君突然间消失了，整个星空象是凝结了一般，星空象是凝胶一样。

　　这种奇特的状况下，阿铁突然间感应到了星空中无数的魔虫的结构，是的，星空中的魔虫的身体结构式就以一种奇特的方式被阿铁奇妙的感应到了。

　　阿铁怔住了，静静地呆了好一会，才回过神来，转即大喜，他梦寐以求的那种感应物质的能力，就在那一刻，在他也说不清的状况下，他获得了。

　　阿铁获得了隔空取得物质结构式的能力，这种能力，在以前那是一定要接触物质才能办到，现在他完全不用接触物质，就能清楚地感应到星空中一定范围内的所有物质的结构。

　　隔空探物，简直是太有用了，阿铁以前就分析过，有了这种能力，他完全可以凭空分解掉对手，当然能级比他高的，他不一定能做到。

　　阿铁静下心，沉在那种玄妙的境界中，回味着那种奇特的感觉，那种感觉实在太美妙了，魔虫，兽魔君他们的结构无一例外的摆在面前。

　　就在阿铁兴奋之际，那边的紫雨轩与仙魔通却有些做不住了，仙魔通急得挠头道：“哎，那铁小子在干什么，怎么半天都不见动静，那老子小现在都跑得没影了。”

　　紫雨轩也暗自皱眉，只是他相信阿铁，所以依然待着不动。

　　终于，那边又有了变化，星空中，兽魔君连续地瞬移，逃得离星球这方是越来越远，他这一路逃，也没见什么动静，心下大为高兴，以为摆脱了阿铁等人。

　　兽魔君停在一处，那身边都是魔虫，可是突地，眼前一晃，魔虫竟诡异地消失了，没有爆炸，没有火烧，没有任何迹象地，就那么消失了。

　　兽魔君惊恐了，山羊胡子直颤，惊惧地四下张望，嘴角连续抽动。

　　随后，令他更震惊的是，消失的魔虫在逐渐加大，先是他身体周边空出一片空旷之地，随后，那空旷越来越大，方圆百里，千里，万里之远，成片成片的魔虫就那么诡异之极地消失了，那片星空中，只孤零零地剩下兽魔君在原地。

　　兽魔君惊恐万状，头来回扭动，恐惧地望着这诡异之状。

　　就在这时，紫雨轩与仙魔通瞬移进了这片空间，紫雨轩刀一挥，那滚滚雄厚的刀气弥漫空中，他道：“兽魔君，你别想跑，今天要把你们当年的帐连本带利找回来。”

　　兽魔君一颤道：“你……你是魔刀王，你还没死。”

　　紫雨轩冷冷地道：“你们倒是巴不得我死，可是让你们失望了，今天就是你的死期，纳命来吧。”

　　他挥起手中的刀，一股霸天无敌的气势，滚滚的刀芒扑向兽魔君，兽魔君惊惧万分，嗖嗖一下消失在原地，可下一刻他却突然在不远处弹将出来。

　　接着，阿铁的声音传来：“怎么想跑，别费力气了，这里我都布下了禁制，你别想溜了。”

　　兽魔君惊慌失措，可接着紫雨轩的刀就又来了，这一次他没能躲过，本来他就不如紫雨轩修为高，被紫雨轩一刀哗一下劈去了一条胳膊和一条腿，兽魔君一下瘫在半空中。

　　但是他还是不放弃最后的抵抗，另一支手掏出玉笛，正要放在嘴边吹，紫雨轩冷笑道：“还吹，现在还有用吗。”紫雨轩再次一刀劈去，一下把兽魔君的另一支手也给劈去。

　　兽魔君一声接一声痛叫，手中的玉笛飞了出去，阿铁嗖一下接了去，拿在手中一扫，阿铁想到，那些数量众多的魔虫，就这样灭掉太可惜了，而且就算灭，那也要费好些时间，他想，是不是把这些虫子收起来，这些东西倒是群战的好帮手。

　　但是要收降这些东西，最好的办法就是用兽魔君的那玉笛，只要能控制住了五只母虫，这些东西就比较听话了。

　　他翻转着看了看玉笛，玉笛是个小小的法宝，基本和普通的笛子一样，只是里面些微有些差别，这笛子关键不在它本身，关键在于它的吹法。

　　阿铁道：“兽魔君，这笛子怎么吹的？”

　　兽魔君骂道：“呸，我死也不会告诉你的。”

　　阿铁道：“哦，想死，怕没那么容易，我兄弟还没有好好的招待你。”

　　紫雨轩一字一句冰冷地道：“兽魔君，快说，否则，我一定会让你更加舒服。”

　　兽魔君嘎嘎怪笑几声道：“想得到老子的东西，门都没有，哈哈，老子今天栽了，没什么大不了的，老子早就知道有这么一天，现在，你们只能得到一具尸体。”

　　仙魔通急道：“不好，这家伙要自杀，快拦住他。”

　　早有人一下控制住了他，把兽魔君定在了空中，那人自然是阿铁，他早防着这手，人已出现在兽魔君手边，冷笑道：“别费力了，兽魔君，你说还是不说。”

　　兽魔君知道紫雨轩是不会放过他的，说不说他的结局一样，不说，起码不能让对手的实力再加强了，还是冷冷地闭着眼不说话。

　　阿铁一笑道：“哦，现在倒是挺有骨气的，不过，就算你不说，也没关系，我根本没想从你口中得到什么，我是想从你脑中得到。”

　　这话让人费解，仙魔通奇道：“铁小子，什么从他脑中得到？”

　　兽魔君也是一愣，但接着他就明白是怎么一回事，在阿铁的冷笑中，很快，阿铁手摸着兽魔君的头，不一会就把兽魔君的记忆读到了。

　　那记忆量实在多，毕竟是百万年以上的老妖魔，阿铁把他脑中的记忆读完，分类，搜索过后，终于找到了关于控制魔虫的笛声的法子。

　　不光如此，阿铁还意外在其中发现了一些天云世家的消息，只是可惜的是，那内容很少，大概只是兽魔君听手下简短的说了一些，说是魔帝好象抓了数万人回魔界，并把这些人关在——炼魂海。

　　阿铁喃喃道：“原来他们在炼魂海。”

　　仙魔通奇道：“咦，铁小子，你在说什么，炼魂海，谁在哪里？”

　　阿铁道：“是魔帝把天云家的人关在了炼魂海。”

　　啊，什么，紫雨轩与仙魔通同时惊呼，虽然不知道阿铁是怎么知道这个情况的，可是他们也知道阿铁有着很多奇特的能力，知道这些也不奇怪，仙魔通大叫道：“魔界十大凶地之一的炼魂海。”

　　紫雨轩也眉头紧锁道：“炼魂海，万倾魔海炼魂，宛如冥府鬼狱，魂魄受尽煎熬。”

　　仙魔通道：“铁小子，魔帝那老小子可真够毒的，居然把那些送到炼魂海去。”

　　阿铁也是一阵冷然，他把手中的兽魔君扔给紫雨轩道：“小轩，这家伙你来处置，我处理了那些魔虫，咱们就去救他们。”

　　紫雨轩手一把抓住兽魔君，冷冷地看着兽魔君，口中道：“好的，大哥，这家伙交给我，我来给他算算帐。”

　　阿铁返身飞了出去，把手中的玉笛放到嘴边，然后轻轻地吹了起来，那控制魔虫的曲子共有五种，分别控制着五种魔虫，它的控制法子比较特别，其实就是先要这种曲子沟通五只母虫，母虫听到声音后，就会处于一种听命的状态。

　　这时候，吹笛人就可以把意念顺着笛声吹出，那意念就是控制母虫的法子，母虫得到了指令，就会按照指令发出一种奇特的波控制着庞大魔虫群进行布阵攻击前进等等行动。

　　关键就是五只母虫，这母虫可是费了兽魔君无数的心血，母虫有着分裂功能，只要母虫不灭，不用多久，就靠着五只母虫就可以生成千上万的魔虫来。

　　阿铁吹起了笛子，发出指令，庞大的魔虫群中飞出五中魔虫奔着阿铁而来，五只魔虫和普通的魔虫看上去非常的像，不同的在于这些魔虫似乎更加的大了一圈，不过，这种特征在数百亿的魔虫群中根本不算特征，如果不是它们自己出来，那是怎么也抓不到它们的。

　　五只母虫静静地停在阿铁身前方，阿铁观察了一会，然后又望向远方的庞大的魔虫群，阿铁心中暗想着把这紫魔虫也收了起来，毕竟这些东西放出来就可以用，不用他花什么能量制造。

　　只是数百亿的魔虫，光占据的空间就有数十亿之遥，这怎么收，又准备收在哪里，这些可都是问题。

　　阿铁思考了一下，心中有了主意，最好的办法是收在虚世界中，哪里他可以专门划出一块空间来安置它们，等需要的时候，阿铁就把他们放出来，那一定会给对手一个大惊喜。

　　阿铁当即飞上去，意念生起，一股无形的力量顿时在他前方的数十里范围空中生起，阿铁想把这些魔虫送入到虚世界中。

　　可是，结果却让人感到意外，阿铁的行动并未把这范围内全部魔虫送入其中，只是很少一部分被他送了进去，见到这个结果，阿铁也怔住。

　　他又试了几回，结果还是一样，只有少数的魔虫被送入虚世界中，阿铁停在空中，思考着这个问题的原因。

　　为什么会这样，当初他还试过几次，都能顺利的把东西送入其中，怎么现在不灵了。

　　可是阿铁想了半天，怎么也没弄明白原因，最后只得放下，望着那无边的魔虫，阿铁暗叫可惜，只得把五只母虫收了。

　　可是当他再次升起意念想收五只母虫时，结果居然还是一样，他并未成功地收进五只母虫，五只母虫就在那一刻，居然象是被针扎了般，惊恐地向着四周飞了开去，眨眼间飞进了魔虫堆中。

　　这下又让阿可疑惑了，这怎么了，阿铁一边想，一边掏出玉笛吹起，同时意念告诉他们，不要害怕，听从他的吩咐。

　　在阿铁的安抚下，五只母虫又飞了出来，样子还是有些惊恐，阿铁再次升起意念，这一次五只母虫只挣扎了一下，就被顺利地收了进去。

　　啊，忽然间阿铁想到了问题的所在，意念，原来是这个原因，虚世界不能收进有主动抗拒的生物进入其中，先前收的那些魔虫，虽然有抗拒意念，但是比较弱，而反抗意念强的就没有能收进去，五只母虫放弃反抗，这才让他顺利收取。

　　知道了这个原因，剩下的就好办了，阿铁又把五足母虫放了出来，然后给五只母虫下达了命令，让他们控制住这数百亿的魔虫，不要让它们有抵抗的意念。

　　母虫服从了这个命令，一阵无形的波传遍了整个空间，阿铁再次升起意念，一片数百里的魔虫终于被成功收取，阿铁加大收取范围，数千里，数万里，数十万里，阿铁顺着整个范围飞行一圈，没过多久，终于，那密密麻麻让人恐惧的魔虫终于在空间中消失了。

　　这一切，可把那边的紫雨轩与仙魔通看得目瞪口呆，两人实在是无话可说，和阿铁在一起，还真是只有想不到，没有做不到。

　　这之后，从兽魔君那里搞来了魔界的星鉴，通过它，阿铁他们知道了现在所在的方位，在附近有着兽魔君的一个落脚点，那是一颗星球，阿铁三人先飞到那颗星球上，然后通过星球上的传送阵离开，奔着离炼魂海最近的一处入口而去。

　　炼魂海的具体所在同样也无人能知，它只能通过传送阵相连，离阿铁他们最近的那个传送阵入口在皿母星。

　　传送了数十个星球后，他们在星鉴的指引下，来到了皿母星，皿母星有一处魔人的城市，阿铁他们从城市里的传送阵出来，阿铁见到了这个城市的景象。

　　这里其实和仙界的城市也差不多，都是些交易场所，魔人虽然凶悍霸道，但是他们也有一个好处，就是对于那些城市还是比较维护的，因为谁都不可能离开城市独自生存，他们需要交换东西来发展自己，所以这些公开的城市就比较受欢迎，也得到魔界各方势力的共同维护。

　　延着城市走了一遍，街面上倒是也些魔界特有的东西，只是阿铁现在无心停留，他们充充走过，出了城市，去皿母星的传送阵就在城外的一座高山上。

　　仙魔通道：“铁小子，炼魂海就只有三处出入口，魔帝既然把人弄到里面去，想来那出入口一定有人守着。”

　　紫雨轩冷冷道：“管他什么人，一刀宰了。”

　　阿铁摇头道：“不行，人没有救出来之前，咱们的行动一定要隐蔽，那样大张其鼓的不是个好办法，毕竟我们听到的消息也只是兽魔君听闻的，并非确切的信息，如果那只是魔帝的花招，或者炼魂海里有是有天云家人，但不一定全关在里面，这些都是要考虑的问题。”

　　仙魔通与紫雨轩同时点头，仙魔通摇头晃脑下道：“对，对，还是铁小子考虑的周到，咱们还是小心地为妙。”

　　三人接着又继续向城外那座高山飞去，一眨眼就到了山前，山上一座亭子，那传送阵就在亭子旁。

　　可是当三人来到亭子前时，让人奇怪的是，亭子旁一个传送阵也没有，不仅没有，连一个人影也没见到。

　　见到眼前这一景象，仙魔通急止：“他娘的，怎么回事，莫不是传送阵不在这里。”

　　阿铁眉头一扬道：“不，就是在这里。”


第218章 禁神空间

　　阿铁接着道：“仙魔通，你仔细看看，那边的平地应该就是传送阵所在，只是被人毁去了。”

　　仙魔通一愣，望了过去道：“咦，是啊，我刚才没在意，应该是这里了，只是这里怎么被毁了？”

　　紫雨轩不屑地道：“还不是那个魔帝怕阿铁找了去，所以让人把阵给毁了。”

　　仙魔通听了顿时一跳道：“毁了，那可麻烦了，要是所有的入口都被毁了，那人怎么办？”

　　这种事情也不是没有可能，最怕的是魔帝把所有的阵都给毁了，或者他把入口重新改在他处，那时可就不是那么容易找到了。

　　紫雨轩道：“不会，炼魂海是魔界中人历炼之所，魔帝也不会可能完全毁了它的出入口。”

　　阿铁道：“对，一定会有出入口，现在还有两个地方，咱们一一查看，说不定有发现。”

　　一商定，三人立马又向下一处传送口，一路不停留地传送过了几十个星球，又来到了一颗星球，阿铁他们在星球的城市上问清了那个出入传送阵所在。

　　他们又小心地逼进那处传送阵所在，可是一到那个山谷，阿铁他们又一次失望，那里的传送阵同样被毁了，附近连一个人都见不到。

　　仙魔通四处乱飞，见状骂道：“那个魔帝老小子可真够狠的，看来真是要不人关在炼魂海里不让人找了。”

　　阿铁心中有些不安，连续两处传送阵都被破坏，那第三处也必定难保，魔帝这一手可真毒，他必定把传送阵重新安在别处，这要找到那传送阵非要通过魔帝不可，那真是得好好想想。阿铁沉声道：“我们快走，最后一个传送点，希望还在。”

　　三人再一次传送，心急火了赶往机和星的机和城。机和城也不算大，三人从城中传送阵中出来，问清传送阵的所在，三人就飞出城去。

　　在星球的另一面，阿铁他们站立在一座高山顶，山顶上平滑无比，什么东西都没有，除了几块石头。

　　仙魔通骂道：“娘的，又没了，那魔帝老小子还真是恶毒。”

　　紫雨轩重重地击了一拳地上道：“大哥，现在怎么办，三个入口全没了。”

　　阿铁忽然道：“咦，半山林中那边有人似乎在窥视这里。”说完他身影一闪消失在原地。

　　林中一个大个黑黑的魔人正探头探脑的，见到阿铁忽然一下站在他面前，顿时吓了一跳，张口结舌地道：“你……你……”

　　阿铁道：“我什么我，你是谁？为什么在这里？”

　　大个结巴道：“我……我在这里干什么，关……你何事？”这家伙是个结巴。

　　紫雨轩与仙魔通跟着过来了，仙魔通上下瞅瞅道：“这小子八成是魔帝派来监视这里的，否则谁还会干守着一座空山。”

　　紫雨轩也点头道：“不错，我也这么认为，他八成是魔帝的人。”

　　那黑大个顿时脸一下变了色道：“不，不，不是，我不是。”

　　明显的这家伙声音中带着惊惧，那是秘密被揭穿的表现，阿铁也不在废话，此时，顾不得拷问，他一下就定住了那个黑大个，手一下按在了他的头顶之上，迅速地读取他的记忆。

　　见到阿铁的动作，紫雨轩与仙魔都知道接下来阿铁就会知道这人所有的记忆。仙魔通急迫地道：“铁小子，那小子都知道些什么？”

　　阿铁冷笑道：“这家伙确实是魔帝的人，三处地方被毁，他被派来此处监视这里的情况。”

　　紫雨轩脸一冷道：“你真是那家伙的人，看我怎么收拾你。”

　　黑大个害怕打着躬道：“饶……饶我一条命。”

　　仙魔通骂道：“呸，你们把凡人抓到那种地方，现在还想饶你，做梦。”转头道：“铁小子，那有没有入口的消息？”

　　阿铁道：“有，真正的入口被魔帝弄在了雷爆山域。”

　　紫雨轩道：“雷爆山域，这我知道，哪里能量紊乱，雷电飞射，并没有多少人去哪里，说不上特别厉害，就是比较乱而己，想不到魔帝把入口放在哪里，哪里倒是个让人想不到的地方。”

　　阿铁顺手把这黑大个扔进了虚世界中，然后道：“我们现在就去雷爆山域。”

　　雷爆山域在雷爆星，占地广大，这里雷电肆虐，阿铁他们飞到离雷爆星最近的一颗星球之上，然后从哪里飞到雷爆星，雷爆星上没有到哪里传送阵，其实也不是没有，以前也有，只是传送阵架在哪里，经常被雷电毁掉，加上哪里人迹鲜至，就没有人经常去维护传送阵。

　　飞到空中，下方就是雷爆星，果然名不虚传，一颗巨大无匹的星球，外表笼罩在一层红芒之中，红芒下雷电交加，也不知雷电产自何处，这里面神识也不能透视，只能模糊地感应一小片范围。

　　阿铁道：“我们下去。”

　　三人进入了雷电区域，四周的雷电立刻打向三人，这里比较奇怪，只要有外物进入，就会引来雷击，不过，这里的雷电虽然不弱，不过对于阿铁与紫雨轩倒没什么，仙魔通就有些吃力，只是问题也不是太大，也还能应付。

　　仙魔通嚷道：“这里神识探不远，而这里又太大，传达阵也不知安在何处？”

　　紫雨轩道：“大哥，我们不如分开找吧。”

　　现在只有这样，分开找要快些，紫雨轩两人正要离开，阿铁忽然道：“慢着，你们要是在这么一个环境中安放一个传送阵，你们会怎么做。”

　　仙魔通抖抖肩道：“怎么做，这个鬼地方，要想放个传送阵，肯定要加上强大的禁制，否则还不马上给毁了。”

　　阿铁道：“对，既然加上了防御阵，你们没发现这里有种奇怪的现象，外物进入这里都会受到雷电攻击，如果魔帝在这里安放了一个传送阵，他一定会加上强大的禁制，这如果加了禁制，你们再想想。”

　　紫雨轩恍然道：“哦，我明白了，大哥，这里哪里雷电攻击比较强烈，那么就最有可能是传送阵所在。”

　　仙魔通笑道：“还是铁小子脑子好使，想不服都不行，那铁小子，你有没有发现了。”

　　阿铁点头道：“有，虽然不能很清楚地感应到整个雷爆山域的情况，不过，大致的状况还是能感应到的，这里大概有五处地方稍微比较奇特一点，我们只要一一查看就行了。”

　　仙魔通急道：“那在等什么，我们快去啊。”

　　三人奔着最近的一处飞去，眨眼之间，到了哪里，哪里雷电比较密集，只是并无传送阵，只是这里有一大块石，其能量比较强而己，从而引来了雷电的攻击。

　　阿铁正要走，仙魔通却忙道：“慢着，慢着，等我一下，那可是雷爆魔晶，是炼法宝的上品晶石，非常不容易找到，嘿嘿，你们不想要，就给我吧。”他早窜了过去，把晶石收了起来，还差点被雷电击中。

　　接着三人又继续向下，一连又找了三处地方，都没有找到，不过，当到最后一个时，他们终于有所发现，在一处山崖上，他们找到一个巨大的圆形平台。

　　那平台看上去十分的象传送阵，不过，和平常所见的又略有不同，主要是他的用料基石十分的新奇，那是用一种很昂贵的晶石所铸，平台边四个角落都刻下了一道防御阵法，牢固地防御着这个防御阵。

　　仙魔通大喜道：“啊，铁小子，紫小子，就是这里了。”

　　紫雨轩道：“怎么传送阵看上去怪怪的，会不会又是魔帝那老家伙的阴谋。”

　　阿铁也点头同意道：“是有点和往常的不同，想必在这种独特的环境中，所以才做成这样，不过，就算有问题，也没什么大不了的，我们可是有越界宝贝，只要做好防护，能抵挡一丁点时间，我们就能越界而走。”

　　仙魔通道；“说得也是，紫小子，你不用担心了，铁小子的能耐你还不知道吗，没事，走看看去。”

　　三人走上了那传送平台。

　　然而，这一时的大意，差点让阿铁三人再也出不来。

　　放上一块晶石，三人出于谨慎，都小小地警备，以防受到什么攻击，哗，一声光闪，三人消失了。

　　下一刻，三人就来到另一处地方，一个宽广的平原，平原之上万马奔腾，天空碧蓝，白云飘浮，一番塞外风情。

　　仙魔通高声叫道：“这，这难道就是炼魂海？”

　　不仅他惊疑，阿铁与紫雨轩同样疑惑，这里简直是世外桃园，从哪里都看不出炼魂之意。

　　仙魔通又道；“紫小子，你是魔界的地头蛇，你说，这里是炼魂海吗？”

　　紫雨轩摇头道；“说真的，我不知道。”

　　阿铁飞起身，在空中转了一圈，最后又回到原地，疑惑地喃喃道：“不对，不对，这地方我总感到有些不对劲。”

　　仙魔通道：“铁小子，你发现什么了？”

　　阿铁晃着头道；“说不上来，可我就是感到有些不对劲，你们在这里等着，我过去看看。”

　　仙魔通拦道：“慢着，铁小子，我相信你的感觉，你说这里有问题，那我们三人就不能分开，大家伙一起不要分开来。”

　　紫雨轩道：“对，此处我也感觉不对，我们不要分开。”

　　阿铁道：“嗯，好吧，不过……”

　　但就在这一刻，突然之间，四周的景象猛然一变，天空一暗，乌云密布，四周的大草原一下碧波扬扬成了一片浩浩的大海，而他们的脚下却变成了一个小岛。

　　阿铁大叫道：“不好，中计了。”

　　不用阿铁说，紫雨轩与仙魔通也发现了不妙，可是此时为时已晚，那个回去的传送阵已经消失了。

　　阿铁又喊道：“大家靠在一起，不要走散了。”

　　紫雨轩道：“大哥，这里的情况比较复杂，我想魔帝那老东西八成不会把人放在这里。”

　　仙魔通道：“我也这么认为，还是先离开这里再说。”

　　阿铁道：“我们应该落入了一个幻阵中，而这个幻阵相当高明，应该是个神阵。”

　　紫雨轩道：“神阵，我也有此感觉。”

　　仙魔通道：“哎，那个魔帝老小子老早就算计好了，就等着我们上钩。”

　　阿铁眉头一扬道：“啊，现在想来，怎么炼魂海的三个入口会被毁掉，而这个入口又被放到了雷爆山域，而那个传送阵又看上去很古怪，原来一切的所为都是为了掩护那个传送阵，传送阵就是幻阵的入口，其能量相当的强烈，为了怕我们不上去，所以放在雷爆山域以那种强烈的能量掩饰入口。”

　　紫雨轩点头道：“现在想来，应该是这么一回事，那传送阵就是个幻阵的入口。”

　　然而就在这一刻，景象又一大变，四周一下红了起来，大海，小岛又没了，脚下突然一空，滚滚的火焰升了起来，整个空间很快就布满了那灼人的火焰。

　　火焰一下烧到了阿铁三人身边，他们急忙布起防御阵抵御那火焰，然而火焰十分的霸道，忽忽地一下烧到了禁制之上，禁制被烧得滋滋做响，一下就会去了禁制，阿铁他们急忙再次布起了禁制。

　　可眨眼间，禁制又被烧去，仙魔通嚷道：“铁小子，别玩了，快用你那九角星把我们带出去。”

　　情况紧急，阿铁也不多说，手一扬九角星在手，神诀飞出，可是忽然间他脸色一变，手再次飞出一道神诀，可是转眼他脸色十分的沉重。

　　看出有些不对劲，紫雨轩道：“大哥，怎么了？”

　　阿铁沉声道：“九角星不管用了。”

　　仙魔通惊叫道：“什么，怎么会这样？”

　　阿铁摇头道：“都怪我一时不慎，那个魔帝是知道我能穿越各界界面的，他既然把我们设计到这里，那一定是有能对付的了我的穿越界面的法子。”

　　就在阿铁他们上传送阵，被传到这里来之后，魔帝宫中，魔帝心头一跳，顿时脸色一喜，他站起身来，重重地吐了口气道：“总算把那小子逮到了。”

　　随后他回到后殿一密室，上了哪里的一个传送阵，下一刻他出现在一个奇特的大殿中。

　　那大殿中充满了一种奇异的气息，那气息非仙非魔非妖，那是一种强大的让人无法生起反抗意识的气息。

　　别看魔帝在外面是一界之主，再无人能压在他头上，可是谁会想到当魔帝一到了这个大殿中，居然是一脸虔诚，恭身立在大殿中，对着大殿上方的一个空空的位子道：“敢问幻神殿下，是不是有好消息了？”

　　空空的大殿椅上突然发出一个厚重带着压抑让人难以气喘，身体都无法站稳的，一种古怪之极的声音响起道：“嗯，不错，你想要的人已经被禁在了禁神空间了，你看看吧。”

　　突然之间，大殿上方空间出现了一个巨大的闪亮的光球，光球里随之闪现出一副景象，阿铁，紫雨轩，仙魔通三人正身处一片激烈的雷电之中，正在抗御空中那四处射来的雷电，看上去虽然并无太大危险，不过也是很狼狈。

　　那个古怪的声音又道：“好了，魔帝，你看到了，现在他们在禁神空间，没有我的同意，他们永远不可能出来，在禁神空间，金木水火土雷电怪兽各种禁制会接二连三的出现，他们会一直疲于奔命。”

　　魔帝喜道：“太好了，这样才能解我之恨。”

　　古怪声音道；“你可以和他们说话。”

　　阿铁三人受到各种各样的东西攻击，又是火，又是水，再是雷，又是强大的怪兽，每一种强大到让人无法招架不住时，又会突然地改变，让人得以喘息，然后又周而复始地抵御攻击，这里简直是折蘑人的最好场所，阿铁的九角星都无法突破这里的禁制。

　　阿铁试了各种法子，可是还是无法从这个奇怪的禁制中出去，一边应付着危险，紫雨轩与仙魔通现在还有点力气，可是这样下去也不行，终会有把他们力气消耗完了的那个时候，阿铁想，真到那个时候，也只有躲到虚世界中去了，到时再想办法。

　　可就在这时，忽然天空中一声哈哈大笑如雷般地贯入阿铁三人的耳中：“小子，滋味好受吧，想不到你也有今天。”

　　阿铁眉头一扬道：“是魔帝。”

　　魔帝阴狠笑道：“嘿嘿，你还记得本帝，记性不错，想来也还没忘记杀我儿之仇吧。”

　　阿铁冷冷笑道：“没忘，怎么杀他的我一直记得很清楚，要不要我给你说一遍。”

　　魔帝怒道：“哼，死到临头了还嘴硬，你就硬吧，慢慢地在这个禁神空间中硬吧，几百年几千年后，希望你还能这么嘴硬。”

　　大殿中光球随后消失了，大殿又恢复了原样，魔帝平息了下心头怒火，然后恭身又道：“多谢幻神殿下。”

　　幻神道：“好了，别罗嗦，你的东西准备的怎么样了。”

　　魔帝急忙掏出一个玉瓶，把他打向那个空椅，玉瓶到了空椅前一下就消失了，那声音转即带着喜悦道：“做得不错，也不枉本神帮你，好吧，你退下吧。”

　　等了好一会，外面再无声音传来，可禁神空间中，阿铁三人还在经受各种各样的煎熬。

　　一会雷电交加，一会又魔火重重，一会又是怪兽降临，好不热闹，可气得仙魔通大骂。

　　就这样又不知过了多久，外面早就没动静了，仙魔通小眼眨巴着望着上方星空，一边喘着气道：“铁小子，快想办法，我老人家可受不了了。”

　　紫雨轩倒还能应付，他虽没哼声，不过看样子也不想这样干受煎熬。

　　阿铁望向四周的空间，他现在真想不出什么法子出这个奇特的空间，看来只有先躲到虚世界中，然后再想办法了。

　　仙魔通那边越来越吃力，他大喘气道：“铁小子，你还等什么，难道此时还会有人来救你吗，就是来了也白扯，这里隐蔽着了，来了也进不了来，除是神，可是铁小子，你还有神的朋友吗？”

　　一言惊醒梦中人，神的朋友，阿铁脑中突然电闪过一个可爱的形象。

　　圆圆的脸，可爱的闪闪亮的眼睛——小豆子，界宝小豆子。

　　对了，阿铁几乎忘记了小豆子曾经给过他一件信物，小豆子曾经说过，有事只要发出他的信物，他就能赶来，只是不知这里小豆子能不能进来。不管如何，试一下总没错。

　　阿铁从异空间取出那件玉片，然后快速地捏碎。

　　哗，一道光亮从他手中升起一下就穿入上方的星空中不见了，等了一会，也没什么动静。

　　见到阿铁莫名其妙地搞些东西，仙魔通本也耐心等着，可好半天没动静，他忍不住道；“铁小子，你还在玩，都什么时候了。”

　　阿铁无奈地再次望了望四周星空，没有丝毫地动静，他心中暗叹一声，正要把三人都送进虚世界。

　　可就在这时，突然间，星空中诡异地出现一个圆圆的球，那球仔细一看，居然是一张脸，大大的眼睛，翘翘的小嘴，一副可爱模样。

　　这张小脸的出现，紫雨轩与仙魔通同时大喊道：“又来一个鬼东西，看我怎么收拾你。”两人同时出时向那张脸打去。

　　阿铁急忙拦住道：“不要动手，自己人。”

　　紫雨轩与仙魔通惊愕道：“自己人。”

　　那张脸喜道；“阿铁，你找小豆子，太好了，小豆子也想找你，那些动画片我都看了好几遍了，你还有没有？”

　　阿铁一笑，这小豆子现在真被动画给迷住了，一见面就找他要动画片。不过，看到小豆子能进入到这里，他是大为放心了，他笑道：“小豆子，想要动画，没关系，有的是，只是小豆子，你没看见咱们现在情形不太妙吗，等咱们到了安全地方，我一定拿给你。”

　　小豆子眨着大眼道：“你说话算数？”

　　阿铁连连点头道：“当然，当然。”

　　小豆子满不在乎地道：“小意思，看我的。”可马上小豆子扭着眉头又道：“哦，阿铁，你想去哪里？”

　　仙魔通与紫雨轩早就看傻眼了，忽然听到这话，仙魔通露出一个笑脸道：“这位小前辈，你知道这是哪里吗？”

　　小豆子瞅了他一眼，不屑地道：“老头子，小豆子当然知道，这里是幻神殿的禁神空间。”

　　阿铁三人同时一惊道：“幻神殿。”


第219章 弥天神猴

　　阿铁三人齐声问道：“幻神殿，那是什么地方？”

　　小豆子道：“幻神的殿就是幻神殿，这有什么好问的。”

　　阿铁三人气得吐血，这也算答案。不过还好，小豆子接下来说了句有营养的话，他道：“你们想找困住你们的那个黑皮猴子吗？”

　　阿铁道：“什么，困住我们的人，你能找到？”

　　小豆子无所谓地道：“没什么找不找的，幻神殿虽然幻化万千，可是那可挡不住我。”

　　仙魔通咧着嘴，嚷嚷道：“能找到困我们的人，那太好，他娘的，我真想狠狠的揍他一下，不过，这既然是幻神殿，那……困住我们的不就是幻神吗，怎么又出来个黑皮猴子？”

　　小豆子不耐烦地道：“好了，我这就带你们，你们看看就知道了。”

　　小豆子说完，突然那张脸泛出一圈白光，白光笼罩在阿铁三人身上，他们四个人一下消失了。

　　一间宽敞的密室中，室中央安放着一张玉石平头，室一角有个石床，石床上正盘坐着一个黑色的猴子，很瘦小，一张小脸，都是黑毛。

　　密室中突然间出现三个人和一张奇怪的脸，顿时那个黑皮猴子大吃一惊，他嗖一下站了起，脸歪斜着，手一指这四人道：“你……你们怎么出……出来的？”

　　小豆子不屑地道：“黑皮猴，幻神殿也是你玩的？”

　　仙魔通惊讶道：“幻神殿，他是幻神吗？”

　　阿铁与紫雨轩也同样惊讶地望着那个黑皮猴子。

　　小豆子跷起嘴皮，不屑地到：“呸，他也配，不就一个黑皮猴子。”

　　黑皮猴子怒道：“不许叫我黑皮猴子，我就是幻神，‘幻化世界’。”他最后大喝一声。

　　在他大喝之后，突然间，四周的景象突一下变成了一片汪洋大海，阿铁四人都在水中挣扎，仙魔通骂道：“怎么回事，怎么又进了禁神空间了？”

　　小豆子道：“什么禁神空间，这只不过是黑皮猴子的一些幻术而己，没什么大不了的，看我的，穿。”他也喝了一声。

　　接着他身体再次泛起白光一片，把阿铁三人一卷，他们再次消失，下一刻，他们又出现在刚才的那个密室之中，此时，黑皮猴子简直惊愕之极，不可罪信地望着阿铁四个。

　　忽然间黑皮猴子身体泛起一道黑色的光圈，眨眼间黑皮猴子身体突然在光圈中消失，可是下一刻，黑皮猴子突然在旁边的墙壁之前弹了出来，那家伙满脸惊慌，震惊尖叫：“怎么会这样，怎么会这样。”

　　小豆子不屑地道：“别废力了，这里全部被我封住了，你逃不走的。”然后他向阿铁道：“阿铁，现在这家伙交给你了，记得哦，你可得多给我一些动画片。”

　　阿铁无奈地一笑，可还未等他出手，紫雨轩就动手了，一刀挥出，斩向那黑皮猴子，黑皮猴子嗖一跳，躲到了那惊人一刀，可是身形却是一滞，而此时，阿铁跟着出手了。

　　他先禁制了黑皮猴周围的空间，然后人跟着闪动了黑皮猴子面前，接着他的手就扣住了黑皮猴子的手腕，迅速地封印了黑皮猴子，这一过程简直是顺利之极。

　　只是顺利的让人吃惊，仙魔通眨巴着小眼，道；“这就是幻神的实力，还是铁小子太厉害了。”

　　紫雨轩挥挥刀道：“不对，怎么这个家伙的实力那么弱，他不是幻神吗？”

　　阿铁对着这个黑皮的猴子上下地观察，然后把这猴子拎了过来，一把放众人之间，然后斜着眉问道：“你究竟是谁？”

　　黑皮猴子站直了身体，冷哼道：“你们太大胆了，竟敢抓我弥天神猴，要是幻神他老人家知道，你们到时会求生不得求死不能。”

　　仙魔通哈哈一笑道：“弥天神猴，你是神猴，你这种实力是神猴。”

　　弥天神猴愤怒地扭头不理。

　　阿铁道：“说，到底是怎么一回事，你与幻神究竟是怎么一回事？”

　　弥天神猴根本不理，冷哼一声，闭目不说话。

　　紫雨轩冷冷地道：“大哥，他不说，就让他尝尝我的厉害。”

　　这时，仙魔通忽然惊声道：“咦，铁小子，你来看，这里……面。”

　　众人望向仙魔通，只见仙魔通拿着一个桌上的玉瓶，惊讶万分，芒然地望着阿铁。

　　阿铁急忙接过仙魔通手中的玉瓶，神识探入，顿时大吃一惊，随即大怒地望向弥天神猴疾声道：“说，这是怎么一回事？”

　　紫雨轩惊愕道：“大哥，发生了什么事情？”

　　阿铁把玉瓶递给紫雨轩道：“你自己看。”

　　紫雨轩快速接过，突然失声道：“元婴，里面竟全是元婴，起码有十几万，这究竟怎么一回事？”

　　他话才完，仙魔通又拿起玉桌上的另外三个玉瓶，快速一扫，然后又惊声道：“这里面还有。”

　　阿铁接过一扫，眉头紧锁，望向弥天神猴道：“快说，究竟怎么一回事？”

　　弥天神猴冷哼不答。

　　紫雨轩也接过阿铁手中的玉瓶，细细地探入其中，可过了一会，他忽然摇头抽了口气道：“大哥，有些不对劲，这里面好象……好象……”

　　仙魔通刚才只是粗略扫过，当下问道：“紫小子，好象……好象什么？”

　　紫雨轩眉头抽动道：“大哥，这里面好象……好象有天云世家人的元婴，他们的气息我还能认得出来。”

　　什么，阿铁大惊失色，刚才他只是随意一睹，没注意里面竟会有天云世家中人，听紫雨轩一说，他以最快的速度再次抢过紫雨轩手中的玉瓶，一细看，马上脸色变得铁青，眼睛发红象是要冒出火来。

　　阿铁猛然抓住弥天神猴再次大声道：“你说，这一切究竟是怎么回事，这些元婴是哪里来的？”

　　弥天神猴还是不理，还傲慢地道：“你们赶紧离开这里，这可是幻神殿，要是幻神他老人家回来见到你们进了他的神殿，一定不会饶了你们。”

　　阿铁勃然大怒，手掌猛地拍在了弥天神猴的大脑顶上，他愤怒之极，不顾会不会伤害到弥天神猴的大脑，对他的大脑一阵乱读，弥天神猴汇身发颤。

　　阿铁脸上变幻不定，越读到最后，脸色越来越差，最后猛喝一声，一掌猛发力，弥天神猴大脑轰一下炸成粉末，随后，阿铁手掌火焰一吐，整个弥天神猴的身体全部烧成火烬。

　　突如其来的行动，让在场中人都大吃一惊，仙魔通抢先道：“铁小子，发生了什么事了，你干嘛杀他？”

　　阿铁脸色铁青，一屁股坐在椅子上，两眼发直，一时间整个密室鸦雀无声。

　　终于，阿铁再次开了口，道出了这一切事情的原由。

　　弥天神猴其实是幻神收养的一个宠物，幻神飞升之后，把他留在了魔界的幻神殿中，弥天神猴在千百年的等待中，无聊之极，因为一个偶然的原因，他尝到了人的元婴之后，喜欢上了元婴的滋味。

　　于是，弥天神猴设计放出幻神殿的消息，这消息引来了魔帝，把魔帝引来幻神殿中，然后靠着弥天神猴学自幻神的幻神神术，结合幻神殿的独特布置，哄住魔帝为他卖命，他许出给魔帝神功奇术，而魔帝提供给他元婴，而魔帝为了给他弄元婴，派间云子下界去弄修真者的元婴，之所以不在魔界弄，他也不想把魔界后备力量给弄没了。

　　啊！

　　大家惊讶失声，仙魔通急道：“什……么，你是说，魔帝派人到修真界杀人取元婴，就是为了这个黑皮猴子的口舌之欲？”

　　阿铁点点头。

　　啊，又是一声惊讶，这实在是让人哭笑不得，间云子在修真界弄出那么大的动静，居然只是为了这么一个理由。

　　仙魔通又道：“那，铁小子，天云世家的人也是魔帝弄来给他的？”

　　阿铁重重地击了一拳在玉桌上，疾声道：“不错，就是他，魔帝不久前刚给了弥天神猴一些元婴，里面有一万左右的天云世家中人。”

　　紫雨轩惊道：“一万，这么说天云世家中人已经死了一万了，那剩下的人了？”

　　阿铁道：“也在这幻神殿中，魔帝把人弄来给这黑皮猴子玩耍，你们等我一下。”

　　阿铁从弥天神猴脑中也了解幻神殿的布局结构，知道剩下的天云世家中人被囚禁在另一处，于是他通过了解到的方法，打个神诀嗖一下消失在大殿中。

　　一片森林茂盛的大陆，山川高耸，河流清澈，在这片大陆上，奇兽奔腾，那些奇异怪兽中，有长翼的虎，有脚的蛇，长长獠牙的鼠，等等，他们全都围在一片森林外，正对着森林中攻击。

　　赤蓝的火，青郁的烟，浓黑的水等等，各种攻击手段应接不暇，而森林中有群人正奋力地抵抗着这些攻击，只是他们筋疲力尽，不时地有人倒下，看来也支撑不了多久了，这群人有个普遍的特征，就是全都身着红衣，只是红衣破烂不堪，灰暗无比，已经无多少光泽。

　　红衣中有个一个女子，头发零乱，但神情坚定，她高声喊道：“大家一定要坚持住，总家主一定会来救我们的，天云必胜，天云必胜。”

　　顿时有人跟着喊：天云必胜，天云必胜。

　　这一喊士气又是一振，只是这样的激励看来已经用了很多次了，刚振奋的士气没过多久，又歇了下来。

　　那带头喊话的女子也是无奈之极，虽然靠着号话能多坚持一会，可是如果这样下去，那后果就是——死。死他不怕，只是这样死去，她和她身后的这些人都不甘心。

　　然而奇迹会发生吗？

　　数万的怪兽已经不耐烦了，终于又一次发起了总攻，这一次铺天盖地的攻击滚滚而来，整个森林都笼置在一片死亡的气息中。

　　虽然有紫信念的支撑，可是在这种时候，这种情况之下，死亡就在眼前，还是有许多的人眼中充满了绝望，然而更多的人却大喊着：拼了，死也要死的光荣，大伙冲啊。

　　明知冲出去会死的更快，可是所有人没有了退路，就准备向外冲。

　　然而，更恐怖的事发生了，突然间，这片战争的上方空间，突然红光一闪，一片雄雄大火在天空中升起，那火焰的灼热，大地上的人都能清楚地感应到那惊人的热力，知道只要一被那火粘上就必死无疑。

　　“天啊，难道天真要亡我天云世家吗？”那先前喊话的女子心中失声叫道。随后她两眼无神地望着上方天空，心中喃喃：“铁哥哥，你究竟在哪里？”

　　可是，接下来的事情，却人整个天云世家的人惊得目瞪口呆，那突然出现的火焰随后降了下来，但是，它们并未攻击森林，而是奔着森林外所有的怪兽去的。

　　刹那间，无数的怪兽，纷纷躲避，可是怎么躲得开如此大范围的攻击，数不清的怪兽顿时被火焰射中。

　　而一被射中的怪兽，只要粘上一点点火星，立刻就会疯狂地燃烧起来，眨眼间把整个身体烧成灰烬。

　　一小会工夫，大多数的怪兽就被烧成了灰烬，只有极少数的玩命的跑掉。

　　而此时，森林中的天云世间突然爆发出一阵欢呼：天啊，苍天显灵了。

　　可突然间，天空中出现一个人，随后那人对着下方淡淡地道：“我可不是苍天。”

　　这话才说完，突然间，整个森林不约而同地静了下去，连一丝声音都没有发出。

　　可接着，另一声更强更大更猛地欢呼声响起：天啊，是总家主，总家主来救我们了。

　　那天空中的人，还是那身熟悉的服饰，一身军人服饰的阿铁立在空中。

　　先前的那个女子冲了上来，飞到阿铁身前，激动地流出了眼泪颤声道：“铁哥哥，你真是铁哥哥。”

　　阿铁，注视着她的双眼，然后缓缓地点点头道：“小月，是我，阿铁。”

　　岚小月猛又冲了过来，一把抱住阿铁，两人紧紧地拥抱在一起，岚小月忽然哇一声痛哭道：“铁哥哥，你可来了。”

　　阿铁也是一阵眼红，拍拍岚小月的肩膀道：“小月，辛苦你们了。”

　　接着，另一大堆人冲出了森林，有男有女，他们喊着：“阿铁（铁小子，铁哥哥，大哥，总家主。）等等。”

　　这些人阿铁当然不会陌生，几个家主，长老，还有大傻龙，魔杆，灵灵，菲菲，达塞等等一干老友。

　　此时众人相见，那是另一番心情，是酸，是甜，是苦，各不同一。

　　相问之后，众人七嘴八舌地向阿铁说着所发生的一切，情况大致是，魔帝趁阿铁不在，然后把人掳走，然后，把另一部分人另外弄走，而把他们全弄到这个地方来对抗怪兽，说起来，他们都没有阿铁知道的清楚。

　　听了阿铁说起整件事情，众人愤怒之极：“总家主（阿铁），你魔帝丧心病狂，取人元婴供他人食用，你一定要讨回公道。”

　　阿铁黑着脸道：“我发誓，我一定让魔帝那老小子不得好死。”

　　接下来，阿铁把这些人全送到了虚世界中，专门为他们开辟了一处空间，给他们静养，然后返回了大殿。

　　阿铁简单地说起了人已救出，让大家不要担心。

　　随后忽然打出一个手诀，手诀击在前面的玉桌上，玉桌忽然裂开一道缝，里面露出一个小黑洞，阿铁伸手从洞中一抓，抓出一块玉简。

　　仙魔通眨着眼道：“铁小子，你拿的是什么东西？”

　　阿铁道：“幻神真经。”

　　众人动容，仙魔通惊道：“莫不是幻神的修行功法？”

　　阿铁道：“是，幻神在这幻神殿中留下了他的幻神真经，本来是让弥天神猴为他选一传人，可是，弥天神猴自己偷学了去，并未帮幻神选传人。”

　　仙魔通冷笑道：“黑皮猴子可真不是个好东西。”

　　一直未说话的小豆子道：“好了，你们还要说到什么时候，阿铁，你说好的东西快给我，这一次你一定要给我一些。”小豆子其实对其他的事并无什么兴趣，这时，早就等得不耐烦了。

　　众人这才注意到小豆子，仙魔通这才想起来问道：“铁子小，这小前辈是怎么一回事？”

　　阿铁道：“等下再和你们说，等我先给他东西，否则，他要闹将起来，又把人送到禁神空间，那可就麻烦了。”

　　阿铁这一次狠狠地慰劳了下小豆子，给了小豆子上百集的动画片，这才让小豆子满意，小豆子也不多说，白光再闪，众人眼一变，四人又来到了一颗星球之上。小豆子随即笑眯眯地道：“好了，这里是魔界，不和你们玩了，我要去看动画片了。”

　　他人一闪，一下消失在原处，可马上又回来，对着阿铁吐出一块玉片道：“阿铁，这个你留着，下次有事找小豆子。”说完，嗖一下又不见了。

　　这看得仙魔通与紫雨轩面面相觑，半响仙魔通问道：“铁小子，这位一张脸的前辈究竟是谁？”

　　听了阿铁说起了小豆子的情况，仙魔通又是惊叫道：“天啊，界宝，怎么世上会有如此神奇的东西，哦，应该是人，不对，是……哎，我也说不上叫什么。”

　　紫雨轩叹道：“修行之界，浩瀚如海，我们永远也别想完全弄懂。”

　　仙魔通摆手道：“行了，别感叹了，对了，铁小子，你现在打算怎么办？”

　　阿铁冷冷地道：“怎么办，慢慢地玩死魔帝这个老杂碎。”

　　紫雨轩眼一亮道：“大哥，太好了，我们两兄弟联手，一定把魔界弄个底朝天。”

　　仙魔通急道：“慢着，什么你们两兄弟，欺负我老人家孤苦伶仃，不行，你们一定得带上我。”

　　紫雨轩笑道：“放心，仙魔通，少不了你。”

　　阿铁道：“好了，我们先回仙界。”随后阿铁再次用九角星把三人传了回去。

　　星空中，一颗星球外，立在阿铁三个人，仙魔通忽然大叫一声，然后深深地吸了口气道：“又回来了，还是仙界好了。”

　　紫雨轩一瞅他道：“既然仙界好，那我们以后去魔界，你就不用去了。”

　　仙魔通忙道：“我的话是说，仙界虽好，可是要是能自由进出两界，那就更好了，哦，对了，铁小子，你能不能想个法子，弄个传送阵把两界连起来，以后我们进出就不用老是麻烦你了。”

　　阿铁眉头一皱道：“这倒是个好主意，只是我不太明白这种界界之间的传送阵该如何架设。”

　　仙魔通哈哈一笑道：“这界界之间的传送阵，你问别人，那可不见得有几个人知道，不过，问我，那可就问对人了，我老人家恰好知道那么一点。”

　　紫雨轩道：“你就吹吧，知道会架，你还让大哥弄，你自己不会弄吗？”

　　仙魔通两手一撇道：“这有何奇怪的，我穷啊，你以为这传送阵就是些低级晶石就可以的了，那可要高级货，也只有铁小子这个变态才有。”

　　紫雨轩点头表示同意。

　　阿铁无奈一笑道：“闲话少说，快讲，要什么样的晶石？”

　　仙魔通显摆着，用手向后一抹头发道：“其实主要用两种晶石，一种是金金之金，另一种就是——感灵石。”

　　紫雨轩动容道：“金金之金，号称仙魔妖界第一坚硬的晶石，和号称能隔着界都能感应到的——感灵石。”

　　仙魔通得意地道：“当然，想不到你也知道。不错，就是这两种晶石，这界与界间的力量是极强强大的，寻常的晶石根本不能支持传送阵那种强大的拉扯之力，所以要用最硬的晶石架设传送阵。而感应石是为了定位之用，没有这种能横越两界的晶石指引，传送阵之间连找都找不到另一个传送阵，那传送又从何说起。所以，这两吩晶石是其最主要的，缺一不可。”

　　阿铁眉头紧锁，这要什么样的晶石都好说，可是那是在有结构式的情况下，现在他只是听说金金之金与感灵石，这结构式从何而来。阿铁抬头问道：“仙魔通，小轩，你们知道这两种矿石哪里能找得到？”

　　仙魔通与紫雨轩齐声回答：“不知道。”


第220章 变化战舰

　　紫雨轩与仙魔通也不知道金金之金与感灵石在何处才有，阿铁又道：“找不到两种矿石，那能否用其他的晶石代替了？”

　　仙魔通翻翻白眼又道：“还是不知道。”

　　阿铁心想，不管行不行，试也一下总没错，这金金之金倒是好说，自己有着组合晶石的经验，凭着自己手中已有的许多的晶石的结构式，应该不难组合出比美金金之金的晶石来。

　　只是感灵石有些麻烦，这感灵石非五行之列，非金非木非水非火非土，这感应又算什么，又怎么才能组合出来，阿铁眨了一下眼，要是现在有块感灵石做参考就好了。

　　仙魔通道：“好了，铁小子，你有那宝贝就行了，现在没有晶石，想什么都是多余，快下去吧。”

　　阿铁应了声，向仙魔通要了架传送阵的方法，然后三人下到了星球之上。

　　星球的防御系统早已把阿铁三人的情况放了出去，当他们回来时，外面的空地之上已经站满了人。

　　阿铁飞到高空，一下就放出了虚世界中救出的人，顿时整个星球沸腾了，众人含着泪相互拥抱。

　　下面的人激动之后，有些人明显想报复，于是对着天空中的阿铁高喊道：“总家主，我们现在怎么办？”问是问，其实言下之意很明显，就是想报仇。

　　顿时，场面上的都静了下来，每人想法不一，有的想报仇，有的不想惹事，这些人都望向阿铁，看阿铁如何处理。

　　阿铁没有立马回答，他静静地望着下一会，道：“天云世家的兄弟姐妹们，如果我们就此罢手，你们说，我们的敌人会放过我们吗？”

　　答案是显而易见的，先不说魔界，就仙界，这占了一颗星球自立，那就不容于仙帝，这魔帝更不用说，那是死仇，从刚才相聚的人口中知道了魔帝是怎么对待天云世家人的，就可以知道，魔帝是绝不会干休的。

　　于是，每个人都在心中问，该怎么办，好战的自是不用说，非好战的也不由得想，能和平生存吗？

　　阿铁凝神道：“我并不想和别人打个不休，可是，现在的情况大家了然，我们能和平生存吗，既然不能，那我们就应该用我们手中的剑去悍卫的家园，我们的和平。”

　　有人跟着喊道：“总家主说得对，现在只有我们手中的剑才能保护我们，总家主，你说吧，我们一定跟着你，狠狠教训任何敢打我们主意的人。”

　　他的话得到了众人的响应，一时间人人吵着要出战。

　　阿铁摆手道：“大家静静，我们要战，但是我们天云世家绝不滥杀，我们只是要用我们的双手创造属于我们的天地，我们一定要在仙界打出一片天来，天云必胜。”

　　天云必胜，跟着所有人都喊起了这个口号，似乎每个人身上都有好战因子，只是缺少一个时机。

　　这要在仙界立足，一个比较好的办法就是称霸一方，当然，阿铁并不想让天云世家的人去战斗，一来他们修为都不高，二来就是修为高，他也不想让这些人都死于战争中。而阿铁这么做的原因，就只是要让所有人心中都悬起一根弦，生于疑惑，死于安乐，这不仅是人，也是修行者的生存法则。

　　这随后，阿铁安排起了工作，星球上的人主要还是在提升实力，没有实力说什么都是假的。而且，阿铁还给这些救回来的人全部解除了脑中小虫，然后同样的给予他们减化版真变皇珠，这也算是现在增强实力的一个好办法。

　　不过，现在阿铁并未打算对付仙帝，他问起岚天星，知道这段时间仙帝并无多大的动静，似乎已经忘了他们一样，阿铁心想，既然他们不动，那就暂时先和平共处，等收拾了魔帝再说。

　　剩下的才是重头戏，这戏就是要向魔帝展开一场大绝杀，彻底地灭了魔帝与他的势力，不光为己，也为紫雨轩这个兄弟。

　　阿铁三人小组再次向魔界出发。这一次倒是容易许多，经过几次定位，阿铁他们终于在一颗星球上发现了一座传送阵，通过传送阵的罗盘，阿铁他们大致弄清了现在的方位。

　　从他们现在的这颗星球往北方一直传送，那就会到达魔帝居住的地方天幽星的魔帝宫。

　　在传送阵前，仙魔通眉头皱道：“铁小子，现在的方位大致是弄明白了，北方是魔帝所在，而在他的周围则是八大魔君的管辖范围，他们把魔帝团团保护起来，哎，我说，你想怎么做。”

　　阿铁却望向紫雨轩道：“小轩，你的打算了？”

　　紫雨轩眉头跳动道：“当然是打上门去，杀他个人仰马翻。”

　　阿铁道：“然后了？”

　　紫雨轩一愣道：“然后，然后跟着大哥回仙界去。”

　　阿铁摇头道：“不，你不能跟我回去，你是属于这里的，只有在这里你才能更好的修行，别忘了你是修魔的。”

　　紫雨轩急道：“那怎么行，你们都走了，留下我一个人，多没意思，以前我光知道修行，一个朋友都没有，现在有了你们，我不想再一个人苦修了，难道你也不想理我了，大哥。”

　　阿铁道：“别急，小轩，我的意思是，既然要做就做大点，咱们一举把魔帝撵下台，由你来做魔帝，而如果你想我们了，我在仙界与魔界架上传送阵，以后随时都可以看望，你说，这样可不是更好吗。”

　　什么！

　　不光紫雨轩惊得张大了嘴，连仙魔通也惊得大嘴猛张，两眼大瞪，这消息太让人震惊了。

　　紫雨轩结舌地道：“大哥，这，我，可从未想过要当什么魔帝。”

　　阿铁道：“没想过，这是必然的。”

　　紫雨轩更奇了道：“必然，大哥，你该不会是哄我吧。”

　　阿铁轻摇头道：“小轩，我问你，你还想报仇吗？”

　　紫雨轩神色一正道：“当然想，只要我还有一口气在。”

　　阿铁道：“那好，既然想报仇，那结果肯定是把魔帝连同他的爪牙彻底除了，你想想，这魔帝本是魔界之主，他和他的爪牙一除，必然会留下一大片势力真空，如果此时魔界没有强有力的人镇住，你想，魔界会是什么样？”

　　“魔界大乱。”紫雨轩脱口道。

　　“对，就是魔界大乱，我之前就说了，我们并非是好战，这一场争斗又不能避免，既然不能避免，那结果怎么也让它太坏吧，别人当魔帝，总不如你来做吧。”阿铁分析道。

　　“对，对，对。”仙魔通唯恐天下不乱，他急忙赞同道：“紫小子，我觉得铁小子这个主意不错，你来做魔帝，凭你的性子，这个魔界一定会少了许多纷争，也算是为修行者出一分力。再说，你做魔帝，以后我老头子可就方便多了。”当然后面那些话他可是含糊其辞的。

　　终于在阿铁与仙魔通的劝说下，紫雨轩答应暂时做魔帝，不过他看情况如果不想再做，阿铁不得强迫他，于是这才解决了魔帝的人选。

　　仙魔通摇头道：“这小子，天上掉馅饼的好事，他倒是拼命往外推，这做了魔帝，那手下有什么好东西不都得效敬你吗，真是的，我老人家想做，还做不了了。”

　　阿铁笑道：“仙魔通，难道你想做仙帝吗？”

　　仙魔通连忙摆手道：“算了，就我这两下子，镇不住人，只怕坐上仙帝宝座，两天就得给人撵下来。”

　　阿铁与紫雨轩大笑。

　　接下来，就是该如何行动，仙魔通道：“我认为凭着铁小子现在的实力，论单挑，怕是魔帝也不如，干脆直接杀将过去。”

　　紫雨轩眉头一挑道：“单挑，这太便宜他们了，我想让他们看着自己基业一点点的毁去。”

　　阿铁也道：“单挑我们倒是不惧，只是你们想过吗，明知不是对手，魔帝那些人还会傻得出手吗？”

　　紫雨轩两眼一瞪仙魔通道：“当然不会，他们要是有这种境界，当初也不会联手偷袭我了，结果很明显，那就是让他无数的手下当炮灰。”

　　仙魔通哈哈一笑，两手一摊道：“我只是出个建议，主意还得你们拿，我就是想了解这段不是谁都能知道的秘辛。”

　　阿铁道：“单挑虽然也可行，不过小轩要想做牢魔帝之位，那可是不仅要自己强悍，连同手下都不能弱，否则日后也镇不住整个魔界。”

　　仙魔通笑着一瞅紫雨轩道：“手下，他哪里来的手下。”

　　阿铁道：“手下的事，交给我，我要给小轩一支军队，虽然他们不是高手，但是，在庞大的军队面前，什么高手也不管用，小轩还记得你玩过的电脑游戏吗？”

　　仙魔通眼一亮道：“铁小子，难不成你想把你在星空中弄出来过的那些人给小轩？”

　　紫雨轩也是神色一动，电脑游戏他玩过，而且阿铁的那些人他是看过的，整体实力超群，如果能指挥那些人，那魔界还不横着走，他眼中发光。

　　阿铁道：“不错，就是那些人，不过，这一次我要给小轩的可不止那些。”

　　仙魔通急道：“还有什么，快说说。”

　　阿铁道：“等着瞧吧，现在我们的第一站是在前方的八大魔君之一的先锋魔君的地盘，走，先找个地方，把变化战舰造出来，就可以开始行动了。”

　　仙魔通急道：“变化战舰，什么东西？”

　　阿铁一笑道：“不是说了，等着瞧吗。”

　　三人来到一颗离先锋魔君不太远的一颗无人星球上，然后阿铁就开始制造变化战舰。这造星紫雨轩也仙魔通也帮不上忙，于是两人决定出去先侦察一番，摸清情况再做进一步的打算。

　　变化战舰，其实就如同大海里航行的航空母舰一样，那是一颗在太空中搭载各种战舰，人员的巨大飞行物，这种巨大的飞行物，阿铁以前就造过，那是为女灵门造的战争堡垒。

　　战争堡垒是在阿铁那个空间的科技所能达到的最大的飞行物，而现在阿铁所造的太空母星，这是在战争堡垒的基础之上，结合修行者的手段制造的巨无霸级的强悍战争机器，那是一颗如同星球一样的飞行物，这种想法阿铁其实很久以前就想过，只是以前没有这种需要。

　　现在阿铁决定把它制造出来，是为了给紫雨轩撑腰，同时也是为了给仙界的天云世家撑腰，帮紫雨轩夺取魔界控制权，然后靠紫雨轩的力量反过来帮助仙界的天云世家中人。

　　阿铁之所以这么做，主要是因为他有种奇妙的感觉，他觉得自己可能在这一界不会待太长的时间了，他走了后，总要安排一下吧，否则总也不放心。

　　当然，这魔界要支援仙界的天云世家中人，那自然是需要一个强大的传送通道，而现在阿铁决定一起做出来。

　　阿铁的设想是，制造一颗如同小行星般大小的战舰，它又可以承载上百万艘的战舰，那真是一个绝对的空中巨无霸。

　　不仅如此，这个空中巨无霸，还要能进行界面传送，这里有两层意思，这第一就在它上面安置一个传送阵，可以传送人或物；第二，那就是能把整个母星在界面之间传送，这能进行界面间传送，那就有了机动性，就可以从界面的任何地方进攻对手，绝对的恐怖。

　　而恐怖的不仅在于此，正如同它的名字一样，变化战舰，那就绝对能变化，这艘战舰，不仅能承载大量的战舰，而且，他自己也能变化成各种形状。

　　它能根据需要变成一颗象星空中普通模样的行星，也能瞬间变化成一艘超级巨舰，还能变化成一支巨兽，一门恐怖的星际大炮，等等，随想而变。

　　这恐怖的变化战舰，说起威力那就厉害了，它的基本形态是外表很象一颗横着的玉米棒子，两头尖，中间有无数的孔洞，它的直径整整有十公里，长近百公里，绝对的史无前例。

　　这艘变化战舰，阿铁采用了多种技术，有科技技术，修行者手段，融合法宝，科技产品，生物性能综合而成，既是科技产品，又是法宝，还象是生物。

　　这艘变化战舰，能够自给自足，这点很重要，这庞然大物，能量肯定是个关卡，所以如何能给其提供强大的，持续的，稳定的能量源那就要多花心思了。

　　这第一就是要解决战舰的动能问题，阿铁决定把战舰分成内外两个部分，内部是生物体，外部则是法宝。这生物体能自动地在星空中吸收能量，外部的法宝同样有着聚灵阵，两个部分都能给战舰提供能量。

　　这生物体的选择，阿铁从已经掌握的宇宙生物中优化组合，什么幽冥黑蚁，什么飞龙，凤凰，朱雀，玄武等等只要是见过的他都不放过，经过一番选择实验后。

　　阿铁终于选出一种非常适合在宇宙中生存的基因组来，拥有这种基因组的生物，完全可以靠着吸收宇宙中的能量微粒生存，因为其庞大的身体，所以他吸取的能量是极其多的，当然其输出的能量也是恐怖的。

　　采用生物体作为内部构造的一个最大的好处，就是拥有进化能力，自我修复功能。其实，阿铁现在所做的生物体并非纯粹意义的生物，而是一种生物和法宝的结合，是提取了两者的优点而综合而成的，因为其实它并无一般生物体的外形，它可以说没有外形，可以随着需要而变成各种形状。

　　接着阿铁开始制造，其过程到是不复杂，也就是操控粒子进行组合而己。阿铁立在星球的最高山峰之上，然后遥望太空。

　　他盘腿而坐，目视天空，那天空中就出现了一个小黑点，小黑点慢慢变大，一圈大过一圈，眨眼间就已经有一百米高，近千米长。

　　这变形战舰所花的变形微粒的数量那绝对是个恐怖的数字，他数百次地淘空了阿铁的力量，阿铁不停地造，又不停地恢复着。

　　足足过了十天，那战舰变化成十公里高，近百公里长，最后定位在百公里高，千公里长大小，直到此时，阿铁才停了下来。

　　一颗黑幽幽的玉米棒样的物体在星空中出现，那绝对能有震撼来形容，数不尽的巨大的黑色的十万个孔洞布满了整个舰身。

　　其最内部是中空的，因由里向外的一层是一层厚约五百米的生物体膜，最外面则是用修行手段布置的防御阵法，聚灵阵，其防御阵有十万层之厚，其中的一些防御阵的构造，不光有仙界手法，还有魔界手法，更有阿铁陆陆续续得到的神阵的布法。

　　这样加厚下来的防御体系，那其强大的防御力，就不是仙人魔人能攻击的了的，他们的空间禁制手段基本无用，就连神人也未必能攻破它。因为它太庞大了，而且不是个死物，它能动，能攻击。

　　接下来，阿铁花了五天的时间来制造各种小型的战舰和人员，这小型战舰，其实说小，也只是相比变形战舰而言，他同样是巨大的，同样是阿铁用科技与修行手段结合而造成。这些足只一百万艘各种型号的战舰。其配备的机器人也多达十亿人之多。

　　这些东西第一次制造是要花些时间，不过以后就方便多了，只要给个指令，他们就能自动变化，只要一瞬间，所有的战舰与人员都会变成粉末，然而又在下一瞬间，按需要变形生成。

　　阿铁飞起身来，远远地望向星空中这震撼之极的战舰，他心中的成就感是不可言语的。

　　阿铁接着进入战舰内部，这最里面它把其分成了百层，每层各有用途，有如当初的战争堡垒一样，里面生活生产，修练娱乐之所应有尽有。

　　现在他要做的就是研究一下界面间的传送阵的造法，他的想法就是在战舰内部架一个传送阵，能够直接和仙界或者其他各界间进行传送。

　　这架阵的方法仙魔通都告诉他了，现在就是要弄出金金之金这类极坚之物，二就是感灵石，这感灵石就比较麻烦一些。

　　阿铁想，这两件东西要能感应，而且还要界与界之间发生感应，那就不是那容易解决的，这是问题的关键。

　　究竟该如何解决，阿铁首先想到了玉佩神珠中的那两颗黑白神珠，那两颗珠子有着很神奇的性能，就是两颗隔开后，只要对着一颗打着神诀，那就能瞬间移动到另一颗旁。

　　这倒是个好办法，可惜的是，神珠不能来回的移动，不过，倒是可以借鉴一二。

　　阿铁眼珠一亮，立刻掏出黑白神珠，他一直没有好好的研究这黑白神珠，使用的时候也很少。

　　黑白神珠放入手中，阿铁神识探入，然而却不能发现里面有什么特别之处，试过几次都一无所获，阿铁决定实际操纵一下也许会有发现。

　　他留下一颗神珠在变形战舰里，然后他用九角星又穿越回仙界，阿铁来到仙界某处，手中持着白珠。

　　他静静地心中感应神珠，可是许久，阿铁依然没有从白珠感应到魔界中黑珠的讯息。他试着向白珠中输入精神力，用火烧，用冰冻等等法子，他还是没有什么感应。

　　最后，阿铁只有打入传送神诀到白珠上时，白珠一亮，阿铁顿时消失，然而就在他消失的那一瞬间，阿铁忽然感应到白珠中有东西。

　　阿铁站在变形战舰中黑珠旁，手拿着白珠，眼睛发着光，刚才神诀入珠那一刻，他感应到珠子中有些蜘蛛网似的东西布在珠中，而那种东西应该是阵法。

　　阵法，阵法，阿铁轻轻念到，忽然间，他恍然道：“原来是这么一回事，我明白了。”


第221章 传送灵玉

　　以前，阿铁修为不够，无法感应到黑白神珠中的深层奥秘，现在的他实力超强，终于感应到神珠的秘密。

　　阿铁在黑白神珠中见到的阵法，那是几组结合在一起的神阵，虽然他以前没见过这种阵法，但是他能感觉到这种阵法的用途，黑白神珠能够感应和传送，一定是那些阵法的功能。

　　接着，阿铁仔细地分析那些阵法，这些是神阵，他没有见过，但是，可以猜到，这应该就是传送神珠之所以能传送的原因所在。然后，阿铁就开始验证这些阵法。

　　他提出两块玉片，每一块都打上那些神阵，然后阿铁把一块玉片方在变形战舰中，接着他用九角星穿越到仙界。

　　到了仙界，阿铁拿出另一块玉片，然后打出一组启动黑白神珠的神诀，当神诀映到玉片之上，那玉片突地一亮，就炸成了粉末。

　　阿铁一怔，玉片太脆，承受不了神诀，他只得重新制了两枚更加坚硬的玉片，按先前的法子，打上两组阵法，送到魔界中，接着，阿铁又在仙界开始试验。

　　这一次玉片倒是没有成碎片，当神诀映到玉片上，玉片白光一闪，阿铁突然感应到一个光点在脑中出现，接着他人就在仙界消失，下一刻他出现在魔界的变形战舰中，居然成功了，阿铁大喜。

　　可是，这只是两枚玉片，如果要是三枚或者更多的玉片同时出现时，那就不知究竟他该传送到那一块玉片旁了？

　　这倒是个问题。阿铁接着实验，他分别在穿越了仙魔凡间三界，然后在三间都放上一枚传送玉，接着他另拿一块玉片打出神诀。

　　玉片一亮之后，阿铁还没感应到什么，就突地一下从仙界传到了魔界，到了魔界当阿铁再次打出神诀到玉片之上时，他人忽又一下被传走了，这一次他居然到了人间界。

　　啊，阿铁愣住了，这传送玉居然是随机传送，有一个以上的目的地，玉就随机传送，这可不个好消息，如果是这样，这传送玉的实用范围就大大缩小了。

　　阿铁思索着该怎么解决，他在想，这传送玉要象传送罗盘一样，那就好了，通过传送罗盘，里面所有权的目的地一目了然，想去哪都很方便。

　　只是这传送玉阿铁只能感应到一个光点，没法象传送罗盘一样用。阿铁心想，是这神阵的功能弱，还是方法不对劲。

　　神的手段不应该那么简单，阿铁想，应该是自己还祥些未知的东西未发现，阿铁再次仔细想，神珠中的神阵他已经了然了，没有遗漏了。

　　没有新的发现，难道就只能把传送玉当成两片用，只能传送固定的两个地方吗？

　　阿铁把两颗神珠摊在手掌心上，想不出所以然，正要放弃，可突然间他手掌一收把两颗玉珠收拢时，看到那手掌心，他猛然想到了玉佩。

　　对了，玉佩中不是还有几组神诀不知用途的吗，干脆拿来试试，说不定有意外之喜。

　　真的有意外之喜，阿铁试着把几组神诀一一打入玉片时，先头的都没有什么反应，可最后的一组让阿铁大喜，那玉片一亮之后，阿铁感应到玉片中出现了三个亮点，这三个亮点的排列居然和仙魔凡间界三间对应。

　　就是它了，阿铁兴奋之极，一系列的实验又展开，终于在一窜的实验后，阿铁掌握了正确的使用方法。当单独打感应光点神诀时，就能感应到各传送点状况，而当把这感应神诀与传送神诀同时打出时，那就能控制住最终的传送点。

　　哈，这下界界间的传送再也难不倒阿铁了，可是阿铁觉得这种传送与平常的传送方法不同，一思索，随即他大为惊喜。

　　原来，阿铁弄的这玉片的传送和黑白神珠的传送方法是相同的，都是只要手持玉片，打出神诀就能连人带玉片传走，这和平常的不同之处在于，它完全不用传送阵，其方便之处，不言而寓。

　　而且，如果要让它具有普通传送阵的用途，那也简单，只要带上三片玉片，只要把其中两片放在两处地方，那么只要有第三枚玉片，就可以在原先安好的两块玉片间自由传送。

　　阿铁不小心弄出来的这个传送玉，很快就风靡各界，基本上取代了原先那种又大又重又昂贵的设传送台之法。

　　只是这种玉片型传送阵，好有需要改进的地方，主要就是它的原型是神诀启动的，现在必需要改成一般灵力，仙力或者魔力都能使用。

　　经过一番研究，阿铁分析了那些阵法，终于做出了可以用灵力就能启动的传送玉，只是可惜的是，不论用灵力还是魔力仙力等等，其传送玉都只能在界之内传送，要想界界之间传送，那非要用神力不可。

　　不过用神力也好，毕竟如果人人都能轻松越界，那整个世界不都乱成一团了。

　　只是这个传送玉而用到神力，阿铁为此费了一番脑筋，阿铁制造了一种特殊的装置，该装置有些象废水回收器，原理就是把神力储存起来，然后经过一些阵法的转换，当需要神力时，可以用寻常的灵力启动，然后把神力放出一部分来激发传送玉，传送玉就能进行界界间传送，而那发出的神力可以回收，循环往复的利用，如此，谁拥有了这种特殊的传送玉，那进行界间传送那就不在话下了。

　　阿铁用这种特殊的传送玉，很自由地进出了仙魔妖鬼人间等等各界，只要在那些界里同样放上一枚传送玉。

　　最后，阿铁满意地回到了变形战舰中，然后在战舰的内部做了一个巨大的传送玉，这么巨大的传送玉，可以传送大量大体积的物体，这样做，完全是为了让魔界中的人或物可以大量传送到仙界中去。

　　这块巨大的传送阵自然需要神力来启动，阿铁同样把他做成特殊的传送玉，可以用普通的灵力仙力魔力等等都可以启动，当然，同样也可以把它当成普通的传送玉使用，只要在战舰外任何地方手持一枚传送玉，那都可以传送进来。

　　这些完成之后，剩下的非常重要，这舢变形战舰能否具有强大的机动力，就看接下来的了。变形战舰要有机动力，必需要能在各界不定点的自由进出，这样才能保证攻击的突然性。

　　要达到这一点，用传送玉就不行，传送玉传送的两点间必需要有传送玉，这就有了局限性。只要九角星这种越界法宝，才能自由不定点的出入各界。

　　这九角星相对来说，阿铁比较熟悉，毕竟用得比较多，对其深层的东西还算了解，而且现在弄战舰越界，也比较简单。

　　阿铁在战舰的中心区，拿着九角星，然后输入一股神力，象以往一样，阿铁意每着自己与战舰，然后他整个人就消失了，下一刻他出现在仙界。

　　可是，出现在仙界只有阿铁一人，变形战舰并未随着他穿越过来。阿铁怔住了，怎么回事，战舰不能穿越。

　　他急忙回到战舰中，又试一次，意念一闪，想把他与战舰移到仙界，可是结果还是只有他一个人到了仙界。

　　为什么会出现这种情况，战舰过不来，莫非是战舰太大了的原因。想来极有可能，九角星带不动如此大的物体，可是也不对，这可是神器，再大的东西也应该带得动，莫非又是神器的使用方法上还有没弄清楚的。

　　阿铁仔细回想九角星的所有方面，忽然间他眉头一展，心道，莫不是这个地方没做对。

　　当下，阿铁重新拿起九角星，这一次他没有用快速地穿越界面的使用方法，而是用最初的九角星的那套，就是先激发九角星，九角星发光，然后光柱一照到人身上，人就可以穿越了。

　　阿铁神力贯入九角星中，九角星越来越亮，其光芒四散开来，一下子就照向了战舰内部，然后天空中黑洞一显，嗖一下，整个战舰消失了。

　　变形战舰突然出现在仙界某处，阿铁大喜，原来是要这种白光照射才能移动如此庞大之物，这下弄明白了，阿铁又来回地演练过数次，终于解决了穿越时的各种大小问题，这才又回到了魔界中。

　　还是在那个老地方，阿铁意念接管了整艘战舰的指挥权，他意念一动，整个变形战舰忽然一阵扭曲，外表颜色不停变幻，那整艘战舰就变化成了颗小小的荒芜的星球，独自飘落在星空中。

　　星球从外表绝对看不出有什么异样，它每粒，每块岩石绝对是货真价实的，只是它的内部就是一番新天地，宽敞明亮之极。这是变形战舰的星际隐藏功能。

　　下一刻战舰再次变形，一番扭曲变化，战舰被拉得很高，很快一个人的现状出现了，那个人豁然是阿铁的模样，这绝对会让看到的人惊得掉舌头，天地间何尝有估计高达千公里的巨人，这个巨人才一抬手，就一道强烈的风扫过，附近小的陨石被刮得四射。

　　这巨人还是真正的动手，就凭这就让人惊恐万分，然后更让人惊恐的是，巨人再次变形，这一次，巨人横了起来，慢慢地变成一根圆桶模样，一根巨大的黑色大炮。

　　那大炮，直径足有100百公里，长近1000公里，天啊，如此大口径的巨炮，那要多少能量，就算有那么多的能量，可如此大炮发射出来的巨炮，那会一种什么恐怖的情景，这已经超乎了人的思维想象，谁也不敢想象它的后果有多么的严重。这大炮叫它灭世之炮也不为过。

　　万幸的是，阿铁只是那么一演示，他也没想过要发射这么大的能量的巨炮，可是，这一演示，却刚好被紫雨轩与仙魔通两人看到这两人可是见过阿铁的激光炮的，看到那巨大的炮管，两人几乎呆滞，这还是用来打仙人魔人的吗，怕是神人也无法受的了。

　　幸好，阿铁见他们来了，也没在演示，他对战舰基本满意，把那两人放上战舰来，仙魔通与紫雨轩还在震惊中，久久才恢复过来，问清了一切情况，仙魔通垂头丧气地一屁股坐下道：“哎，这没法比，真没法比，而且还没法让人想，越想就越没法让人活。”

　　总算和阿铁待久了，有了一定的免疫力，不多久两人就恢复了正常，接下来三人开始讨论下一步的行动。

　　据两人介绍，前面的先锋魔君居住在先锋星，此魔君是一向是魔帝手下的急先锋，实力排在八大魔君之二，其人有天魔高阶的实力，其手下主要是一百大罗金魔，三千罗天上魔，其他的金魔，真魔，人魔和地魔那是数以数十万计。

　　这魔界和仙界不同，魔人的修行很大一部分是要靠战斗来前进，所以魔界一般战斗是不休的，每当有魔人升级到大罗金魔的境界，就会受到魔帝的人的招揽，而天魔级的更是重中之重。

　　而不被招揽之人，就象当年的紫雨轩——魔刀王一样，那是绝对不会允许有那种级别实力的人存在于魔帝的势力范围之外。

　　被招揽的大罗金魔则成了魔帝的打手被派向四方，而天魔级的，一般都会被魔帝宫内恭养起来，魔帝就是这样把魔界的势力基本上一网打尽，从此再无人能威胁到他的地位。

　　按理来说，魔人也是修行者，魔帝不该如此的贪好魔帝之位，只是从魔人到魔神，那是一个可望不可及的目标，在修行之路上，也许一瞬间他就能进入神人之境，也许终生无法达到那种层次。而且修行可不是光苦修就行的，那是需要无数的资源的。

　　所以为了这一切，魔帝是想尽办法要保住他魔帝的地位，那是顺者昌，逆者亡。这其实和世俗中的帝王没什么大的区别。

　　让魔帝失去这一切，自然是打击魔帝的最好办法，所以，阿铁三人定下了方略，先打先锋魔君，打败了先锋魔君后，在魔君这种强者为王的世界中，必然会有大批的人追随阿铁他们。

　　这一路的翦除魔帝的党羽八大魔君后，归随之人一定更多，而且如果可能还没打到魔帝宫，魔帝宫中那些长期养着的恭奉们就有可能出现分化，转而投靠过来。

　　如此一来，只要打跑了魔帝，那紫雨轩要人有人，那魔帝的位置基本就坐定了。

　　方略一定，接下来就是行动，仙魔通坐在变形战舰的指挥仓中，一个长靠椅上，手臂向后一伸，打了个大大的哈欠道：“铁小子，现在可以开始行动了，离这里过去十颗星球之远，那就是先锋魔君所在的先锋星了。我先休息一会，等这大家伙到了再喊我一声。”

　　阿铁先是一愣，随即反应过来人，原来仙魔通以为这战舰样的大家伙虽然实力强，可猜想速度一定不怎么样，就算是能达到星越的水平，可从此处飞到先锋星，那可是要些时间的。

　　阿铁一笑，看紫雨轩与仙魔通一个表情，八成是没有见到变形战舰穿越空间罢举动，好吧，那就让他们惊讶一下。

　　阿铁手中的九角星忽然发出白色的光芒，那光芒一现，顿时让仙魔通与紫雨轩两人一怔，疑惑地望着阿铁，不知他要搞什么，可马上阿铁手中的九角星一暗，然后阿铁指着星显示屏道：“好了，看看外面，是不是到了先锋星了？”

　　啊！仙魔通惊叫一声，口张大得可以塞下三个大馒头。他结舌道：“这，这就到了？”

　　紫雨轩不等他说话，早就望向了显示屏，显示屏外遥远之处，一颗红色的星球悬于星空中，紫雨轩瞪大了两眼道：“真是先锋星。”

　　阿铁心道，定位还马马虎虎，这当然是因为先前看过传送阵上的罗盘，估计出了先锋星大致的方位，然后经过一定的计算，变形战舰就穿越到了此处，虽然有些偏差，不过只是一小段距离的事。

　　经过阿铁的解释，仙魔通紫雨轩明白了阿铁是把九角星应用到了变形战舰上，这才使得战舰有穿越界面的能力，这样穿出界面然后再穿越回来，那速度肯定是最快的。

　　这可把仙魔通羡慕得眼都绿了，能穿越界面又能打的法宝，还不让人羡慕吗。

　　紫雨轩没有说话，只盯着显示屏上的那颗红色的先锋星，良久，他轻轻地道：“大哥，你们先别出来，我一个人先过去，等他们围上来，你们再出场，行吗？”

　　仙魔通嘿嘿一笑道：“紫小子，你好阴险。”

　　紫雨轩淡淡地道：“当年他们几个人围攻我，末了，魔帝还偷袭我，那才叫阴险。”

　　阿铁笑道：“行，小轩，我先把战舰藏起来，等你要时，我再把他唤出来。”

　　说定后，紫雨轩就飞速地向先锋星掠去，阿铁则把战舰移到了虚世家中，然后和仙魔通遥遥地跟在紫雨轩身后，隐身在离先锋星上方的星空中。

　　先锋星只是先锋魔君的居处，上面除了他的一干手下，并无他人，紫雨轩一脸冷峻，大马金刀地立在先锋星上方，眼冷冷地盯着下方星球上的一座宫殿，今天，将是他讨回欠债的时刻。

　　他手在腰间天衍刀身上来回抚摸着，忽然他抽出长刀，双手紧握，一道魔气贯入其间，天衍刀突地一下变长一倍，刀体通黑发亮，黑色的光芒散发出浓浓的杀气。

　　他猛然爆喝一声，天衍刀一下爆闪，发出一道长长的黑色光芒，光芒嗖一下从天际划过，夹着滚滚的黑浪轰一下划向先锋星。

　　先锋魔君是八大魔君之一，在魔界那是一人之下，万人之上，称霸一方，这一片都是他的势力范围，先锋星是他的老巢，被他精心地打造着，上面奇异怪兽，灵参异果，奇花异草，数不胜数。

　　先锋星是先锋魔君的老巢，自然会有人守卫，在星球上就有着大罗金魔实力的魔兽——咆哮兽獠，它们分散在星球四周，总数有十只之多，任何敢有人不经同意降临先锋星都会受到他们无情的攻击。

　　除此之外，还有十名大罗金魔散布在星球四处，一般来说，基本上没人敢来硬闯，除非是强行进攻，否则，那些守卫足以应付各种突发事件。

　　可是今天的突发事件很突出，它根本不是有人想降临星球，而是攻击星球。紫雨轩在星空中立着时，他们守卫其实已经看到，只是以为是来拜访先锋魔君的，所以暂时他们就没出声，可等到他们看出不对劲时，已经晚了，紫雨轩那雄霸天下的刀气已经滚滚而来，那种恐怖的杀伐之气，绝非他们大罗金魔能够硬接的。

　　惊呼着发出警报后，他们人赶紧闪开，刚一避开，天衍一刀就扫到了星球之上。

　　轰！

　　惊天的巨响，绝对震撼人心，滚滚黑气一闪，先锋星的一小半星竟象切豆腐似地被割了下来，随后，整个星球失去了平衡，剩下大半的那星体在星空中落了下去，那小半直接快速地划向宇宙深渊。先锋星被割成大小两半，上魔的花草树木，那可是毁了。

　　仙魔通咕嘀道：“这紫小子，简直是个破坏狂，报仇就报仇，居然拿星球出气。”

　　阿铁没好气地道：“他是在发泄，蹩了这么多年，不拿星球发泄一下，难道你让他拿人发泄，那还不得死多少人。”

　　仙魔通嘿嘿一笑：“也是，这小子现在就在为他未来的手把手考虑了，不错，确实有做魔帝的潜质。”

　　就在星球刚被割成两半，星球的先锋魔宫中就嗖嗖窜出十几条人影，当中人身高八尺，高大伟岸，一脸扎须，一双铜铃大的双眼，样子十分的有霸气。他大喝道：“你是什么人，竟敢毁我魔宫？”

　　紫雨轩早收了刀，刀锋向外一划，冷冷地道：“先锋，你还记得我吗？”

　　先锋魔君眉头一皱，疑惑地上上下下打量着紫雨轩，可是没发现自己认识的人中有这等相貌之人，可当其看到天衍刀时，到是有些眼熟，只是这完全对不上号。

　　紫雨轩冷冷地道：“你难道忘了我的刀了吗？”紫雨轩嗖刀向先锋魔君劈出一刀。

　　那一刀并不厉害，只是让先锋魔君想起，先锋魔君终于想了起来，他脸色一变道：“你……你是魔刀王？”

　　紫雨轩淡淡地道：“不错，你还没忘记老朋友，我可是时刻都想着你。”

　　先锋魔君君眼角一阵抽动道：“你……你居然还没死。”

　　紫雨轩道：“你们都还好好的活着，我怎么敢死，哼哼，这不，你们的恩情我可是一直记着，就等着这一天，好好的找你们连本带利地还回来。”


第222章 魔堂天堡

　　先锋魔君忽然哈哈大笑道：“魔刀王，我看你真是练功都练傻了，你逃得一条命去，就该老老实实地修你行，居然还想着来报仇，就凭你，哈哈，你这么一个人就想来报仇。”

　　“你看看你，看样子是怀复到了以前的水平，不过那又怎么样，你以为凭你的实力，而且还是一个人，就可以报仇的吗，告诉你吧，现在不同于当年，当年魔帝他老人家刚称帝不久，势力也不太巩固，现在整个魔界都在他的控制之下，随时都可以调动上千上万的人来攻击你，你以为你能挡得住多少，到时，你就会成为一个臭老鼠，人人喊打，哈哈哈。”他身边的人跟着大笑。

　　紫雨轩不动声色道：“是吗，我想你们现在应该不会象当年一样，联起手来攻击我一个人吧？”

　　忽然，一个声音大笑着从魔宫中传出，接着又是十几个人影嗖一下窜到了众人面前，那人大笑道：“对别人可能不会，不过，你是魔帝他老人家亲自交待过的，怎么也得给你点优待，自然是大家伙一起上，要不魔帝他老人家怪罪下来，我等可吃罪不起。”

　　紫雨轩眼一寒，来人竟是正源魔君，紫雨轩冷冷一笑道：“想不到，居然这里来了两个魔君，这下正好，省得我到处跑。”

　　正源魔君讥笑道：“少说大话，等下就有你好看的。”

　　紫雨轩一扫众人道：“各住，想必已经知道我是谁了，今天我只是找魔帝和他的八个狗腿子算帐，其他的人，只要不占到魔帝一边，那我是人不犯我，我不犯人，否则，杀。”

　　众人大笑，在没有见过紫雨轩的实力之前，自然不会有人相信他的话。

　　先锋魔君喝道：“别磨叽了，让我先锋打上一架再说。”他说动就动，不愧是先锋，一把大劈刀出现在手中，猛地向紫雨轩砍来。

　　这大刀对长刀，都是刀，而刀讲究的是气势，那种雄霸天下一往无前的气概，都是一种硬碰硬的打法。

　　眨眼间，两人就已经接了上千刀，刀刀火光四射，整个天空都一片电闪，天魔级的战斗，那动静肯定大。

　　两人分开而立，紫雨轩神色自定，先锋魔君气喘嘘嘘，紫雨轩明显要占了优势，毕竟以刀称王，虽然两人凭自身的力量基本差不多，可是论刀的实用，那就有高下之分了，正源魔君看得眉头暗皱，他也没想到，紫雨轩就算没事再复活过来，实力也不可能升得如此迅速。

　　这样打下去，肯定是先锋魔君落败居多，正源魔君心中冷笑，真是个笨蛋，你以为谁都向你一样一对一的打。他大喝一声道：“大伙一起上，灭了这家伙，魔帝他老人家一定重重有赏。”

　　在场的几十人呼呼地围住了紫雨轩，每人都拿出自己的法宝，铺天盖地地打了过来，紫雨轩爆喝着，一边挡住四周的攻击，一边打出暗号。

　　突然间，天空一暗，一个庞然大物猛然跃于众人上方，那是一座星球般大小的物体，黑压压的，长条形，周身都是巨大的孔洞，看上去怪异无匹。

　　然后更加怪异的是，从黑色的孔洞中飞出一列列的穿着整齐划一蔚蓝色的制服，手中个个都端着一杆黑色的长长的管子。

　　一列列的士兵铺天盖地从天空中降了下来，分散在星空中这些人的四周，整个星空中四周都布满了这些士兵，那数量足有百万之多，这些情形当时就让在场人懵了。

　　紫雨轩心中暗喜外，口中却得意地道：“现在就让你们尝尝被围着打的滋味。”

　　正源魔间与先锋魔君面面相觑，心中充满了疑惑，正源魔君手着指那些士兵，眉头紧锁地问道：“你，就凭这些人，就想攻击我们？”

　　先锋魔君骂道：“娘的，你脑子是不是有病，这些人比我捏死蚂蚁难不了多少，你他妈的就让他们来送死。”

　　紫雨轩手一挥大喝道：“惊天结界阵。”按照与阿铁的约定，紫雨轩喊出了结阵的号令，跟着他的人就闪出了包围圈。

　　说实在的，面前的这些士兵虽然人数众多，可是正源魔君与先锋魔君并不在意，这些人能量太弱，一举手就可以杀成千上万。

　　可是，这接下来的事让他们后悔不迭，在紫雨轩的号令一出，天空万之变色，在所有士兵围成的中心突然间白光一闪，一个巨大的光罩把所有人都围在了里面。

　　光圈的出现，让正源魔君等人眉头一皱，忽然感觉有些不妙，正源魔君喊了一声：到圈外面去。

　　接着，在场中人人都瞬移着离开，场中人影一下都消失了，可下一刻他们都在光圈前弹了出来，他们被挡住了。

　　先锋魔君二话不说，挥起拳头对着光圈就是一通猛击，光圈顿时波纹抖动，先锋魔君喊道：“大家伙一齐打。”

　　光圈如果真要被他们齐打的话，那是支持不住几下的，况且里面还有两个天魔级的高手，这两人同时攻击，那力量是惊人的。

　　可是阿铁怎么会让他们舒舒服服地打着，在他们打出第一拳后，围在光圈外围边上的机器人士兵们，嗖嗖地扬起了手中黑色的象枪样大小的激光炮，几十万个黑幽幽的洞口，齐刷刷地从光圈外都指向了光圈中。

　　没等长锋魔君第二下攻击，机器人士兵们都射出了手中的激光，那禁制光圈是特殊的，是阿铁专门为禁制里面的人而制，就是为了这种情况所用，只是防止内部的人出来，而外面却不禁止入内。

　　做这种光圈，先把人困住，主要是困天魔级的高手，因为天魔级的高手，如果存心想溜，那一般来说是不容易捉到的，而光圈只要暂时能把他们困住，那么输下的就容易了。

　　数十万道耀眼夺目的光柱刹那间在星空中出现，从一个很大的外面的圆的面开始，齐刷刷地射向圆心，然后到圆心而止，光柱控制的十分精确。

　　在那同一时刻，先锋魔君等人就知道不妙了，圈中此时无法逃出，人人叫骂着，同时又以绝对惊人的速度打出禁制，祭起法宝抵制这恐怖的力量。

　　阿铁所制的这种单兵激光压缩炮，威力虽然强悍，不过如果只中一炮，那还是不能伤到里面的人，但是好在这种武器，只要能量充足，那就完全可以无行止地发射下去。

　　光柱在圈中纵横交错，组织成一个严密的无法避开的网，无论躲到何处，只有硬抗，五轮射击，只五轮射击，场内人人狼狈不堪，先锋魔君与正源魔君大急，两人实力强悍，暂时并无危险，他们一边挡车工，一边还在试图打破光圈禁制。

　　禁制几次都摇摇欲坠，可是随后光圈外无数的机器人再次在天空中用晶石加固着禁制，还是能挡得住。

　　而与此同时，士兵们的激光攻击加大了力度，又有一些拿出更大口径的激光大炮开始向内射击。

　　一百轮巨炮攻击后，场内只剩下先锋魔君与正源魔君两人，他们法宝已被打成碎片，两人手中已把能挡的东西全用了出来，此时两人已无法宝可用，完全凭着自身的实力在抗着。

　　紫雨轩目射光芒，手一挥道：“暂停射击。”然后冰冷地对着光禁中两人道：“怎么样，被人围攻的滋味不错吧，没想到自己会有这么一天吧。”

　　先锋魔君与正源魔君两人暂时得到了喘息之机，倒也没有趁机攻击光圈，他们只是赶紧恢复着，口中喘息着，正源魔君道：“魔刀王，你这样子可有损你魔刀王的威名，有本事，放我们出去，我们一对一的单挑，输了随你便。”

　　紫雨轩冷笑道：“什么屁威名，老子不在乎，只要打得你们两个狗腿子满地找牙，我就高兴，想活命的话，就乖乖学声狗叫，老子说不定会放了你们。”

　　先锋魔君爆怒道：“你，休想，老子就是死也不会象你曲服，正源，打他个狗娘养的。”

　　紫雨轩冷哼几声，大喝道：“打，给我狠狠地打，打死这两个家伙。”

　　数十万道，无遗漏攻击，巨型激光，电闪而过，三百轮射击后，可怜先锋与正源魔君，身为天魔级的高手，身人都被穿了几个窟窿，悬浮于空中，已经没有还手之力了。

　　紫雨轩喊停了攻击，人闪就光圈中，立在那两人面前道：“现在学狗叫，那还有活命的机会。”

　　先锋与正源两人惨笑，相视而望，挣扎着道：“魔帝他老人家会为我们报仇的。”

　　紫雨轩呸了一口道：“靠他，做梦，去死吧。”他手起刀落割了两个人的头颅，又一道火焰射出，把两人烧成灰烬。

　　一场围剿的战斗就如此结束了，仙魔通呆坐在椅子上，望向外面，喃喃自语：“天啊，两个天魔就这样轻松解决了，铁小子，你不是人。”

　　阿铁耸耸肩道：“轻松，你看得倒是轻松，可你知道刚才消耗了多少能量，这些能量要花我好长一段时间才能补齐。”

　　紫雨轩走进仓中坐下，仙魔通道：“紫小子，你这下过瘾了吧，那星球上还有一些人，你怎么不一道收拾了？”

　　紫雨轩道：“那些人我是故意放过他们的，让他们从传送阵逃回去四处传播，我要让魔帝那老小子乱成一团。”

　　阿铁道：“小轩，对于这战舰与士兵的操作还算熟悉了吧。”

　　紫雨轩点头道：“靠大哥给我的那个什么通讯器，还真是方便，只要下个命令就行了，我好象又回到了当初见到大哥时的那个样子，那是我初次见到这些东西。”

　　阿铁笑道：“当初你玩星际游戏时，就显露出你在这方面其实是很有天赋的，现在总算不辜负你的那天赋能力，好好打。”

　　紫雨轩道：“谢谢大哥。”

　　宝器魔君，八大魔君之一，也是这一次紫雨轩的目标，其人擅长练器，在魔界很有名气，他居住的地方就是一个巨大的法宝，魔堂天堡。

　　魔堂天堡是一座悬于空中的堡垒，象个巨大大镘头，高500米，底部长3000米，其堡垒防御力强悍，就是八大魔君同时出手，攻击同一点没有数百下那也别想打破。这堡垒可是花费宝器魔君数十万年的晶石积累，又花了数千年的时光才练制完成。

　　堡垒一经建成，宝器魔君就靠着他帮魔帝攻城掠地，建立过不少功勋，所以宝器魔君很受魔帝重视，经常让其他手下帮宝器魔君寻找珍贵矿石。

　　经过数次的空间穿越，终于阿铁又一次定位精确，魔堂星，魔堂天堡一般就停在魔堂星之上，只有需要时，魔堂天堡才移动。而魔堂天保防御强悍，只是速度就差强人意了，所以不才动。

　　硕大无朋的一个战舰形象突地出现在魔堂星外太空中，指挥仓中，阿铁一拍紫雨轩的肩道：“小轩，剩下的交给你了。”

　　紫雨轩酷酷地一点头，然后对着前方的话筒清了一下嗓子，道：“所有人都注意了，我，魔刀王，又回来了。”

　　声音如同炸雷，整个下方的魔堂星每个角落都清晰可闻，紫雨轩重复了数遍，直到魔堂天堡动了起来。

　　魔堂天堡嗖嗖升到了空中，整个堡垒通体发亮，象是抹了一层水晶，一看就知道处于防御之态。

　　紫雨轩冷冷地望着对面的魔堂天堡又说道：“我，魔刀王，又回来了，我是回来雪耻的，当年魔帝与八大魔君无耻地围攻偷袭我，今天我要十倍还于他们，但是我魔刀王也不想乱开杀戒，所以，在我与他们算帐之时，不帮助他们的都将视为我的朋友，否则一律视为敌人，杀无赦。”

　　魔堂天堡立刻有了反应，一个宏亮的声音响起：“他妈的，少说大话吓唬人，魔刀王，我的两个兄弟正源与先锋人了？”

　　紫雨轩道：“你是宝器吧，嘿嘿，你的两个兄弟在这我这里，不过，只有他们的头而己，不要急，很快你们三颗人头就会相会了。”

　　噗哧，仙魔通笑出声来，他乐到道：“三颗人头相会，看不出你小子还会说俏皮话。”

　　阿铁也是莞尔，冷冰冰的紫雨轩竟也会说这种笑话。

　　可这笑话在宝器魔君眼中一点也不可笑，相反十分生气，他阴森森地道：“别以为你的家伙大就厉害，想杀我你来试试看，哈哈。”当紫雨轩在杀正源魔君等人时，那魔刀王回来的消息就传遍了整个魔界，只是一般人知道的不是很详细，宝器魔君还没见识过变形战舰的厉害，他以为凭他那号称永不破灭的堡垒，那是绝对无人能攻破的。

　　先前说那么一堆话，紫雨轩就是想扩大影响，不战而屈人之兵，不过这兵自然不是魔帝与八大魔君，而是他们的手下和一些其体的魔人。

　　这硬仗一定是要打的，他也就不在废话，指挥道：“无敌型战舰一万艘，以星字形布阵，围住魔堂天堡。”

　　一万艘战舰嗖嗖窜出变形战舰，眨眼间就分列到了魔堂天堡上下空间，把它四处封得死死的，中途魔堂天堡本也想逃出这个包围圈，可是以数百艘无敌战舰被撞坏的代价还是把它给困在了中央。

　　对于魔堂天堡这样的巨型大物，一般的禁制是困不住的，只有把它围住，用其他方法进行打击。

　　紫雨轩等围好立刻命令道：“所有战舰以十个基数的炮火做第一次饱和攻击。”

　　十万道夺目的光芒射出，轰轰，虽然有落定的，可还是有不少打到了魔堂天堡之上。魔堂天堡光华四射，居然挡住了上万的攻击光炮，要知道这可是无敌战舰上的大炮，比单兵炮那是大了数十数百倍，其威力绝对惊人。

　　魔堂天堡居然能够抵挡得住，确实是件绝佳的防御性超级法宝，如果没有阿铁的出现，那一定是堪比神器级的。

　　魔堂天堡内，诸魔虽然先前还担心，可是见到被射中无数炮，可是依然不能动摇天堡分毫，于是担心消失了，转而得意无比。一些人宝器魔君的徒子徒孙骂道：“呸，什么破玩意儿，怎么跟魔君大人的天堡相比，居然还敢拿出来丢人现眼。”

　　可是，他们这次碰上的是阿铁这个怪胎，紫雨轩见无效果，经过估计，是战舰的口径太小了，于是他转向阿铁道：“大哥，还有没有更厉害的战舰了？无敌型战舰威力太小了。”

　　阿铁笑骂道：“还小，那已经是最强的战舰了，如果不是遇上魔堂天堡这种怪中法宝，其他的我敢说绝挡不住他们的持续性攻击。”

　　紫雨轩道：“可是，大哥，你也看到了，就算再打中那天堡几十上百下，根本没有什么用。”

　　仙魔通接道：“紫小子，你想干什么，莫不成是没本事指挥，不行，就让我老人家来试试，看我怎么拿下天堡。”

　　紫雨轩一晃头道：“你，省省吧，大哥，我要你先前变得那个口径一百公里的巨型大炮。”

　　阿铁一愣，随即急忙摇头道：“你想要那个灭世之炮，不行，不行，那玩意儿我都不知道打出去会有什么后果，搞不好所有的空间都会塌陷，不行，不行。”

　　紫雨轩急道：“可是，大哥，没了那大炮，我拿什么攻破那个龟壳？”

　　阿铁笑道：“别急，小轩，那个灭世之炮虽然不能给你，不过口径一公里的大炮倒是可以弄给你。”

　　紫雨轩喜道：“真的。”

　　阿铁道：“我什么时候骗过你，中央控制主脑：变形，一公里口径巨能蓝光炮。”

　　几乎没有什么感觉，坐在战舰中的紫雨轩与仙魔通在没有什么察觉的情况下，整个战舰就完成了变形。变形后的样子，一架口径一公里，长一千公里的黑幽幽的大炮突然地变化出现在口中，那阴森的洞口正对着前方的魔堂天堡。

　　眨眼间，魔堂天堡中人人色变，就是傻子也看出有些不对劲，有些家伙见情况不对劲，已经要开始溜了。

　　宝器魔君脸色暗变，他沉声道：“启动天堡终极防御，升起充能浩天晶，各位，现在天堡就靠大家齐心胁力了。”

　　在天堡中央，一个硕大的长条白色水晶横在一个半人高的平台上，宝器魔君首先把手按在水晶上，随后，其他人也学着他的样子，把手按在水晶上。

　　接着，每人都开始往里面输入魔元力，水晶受力通体发亮，光芒灿烂，随后整个天堡外层嗖一下激起十丈长的白色光芒。

　　宝器魔君意念与天堡的器灵交流，命令他务必躲开那个攻击，可是忽然间，器灵惊叫道：“不好了，主人，天堡动不了了。”

　　宝器魔君大惊道：“什么，怎么回事？”

　　原来，万艘战舰突然间为了配合那巨能大炮的攻击，不让天堡躲开，战舰间忽然升起了一个短暂的定阵，虽然短暂到只有数秒，不过，这已经足够了。

　　轰！

　　在一道根本不能目视的强烈的粗壮的恐怖的强光后，整个天空发生了扭曲，仿佛末日来临，那一片的天空全暗了下来，眨眼间，那光就射到了魔堂天堡之前。

　　就在那一瞬间，宝器魔君跑了，扔下他的徒子徒孙，一干手下，一个人在那最后的关头他跑出了魔堂天堡之中，瞬间移动到远处的星空中。

　　然后，如同意料中的那样，天堡在那光柱之后，化成宇宙尘埃，而那强大的光柱还象一条白龙似的扑向宇宙，白龙过处，尘埃尽去，干净无匹，恐怖之至。

　　宝器魔君心悸连连，他还一片后怕之中，那绝对是他所见过的最恐怖的力量，他实在是庆幸他的见机决断，否则，现在他已经是个死人了。

　　在远处的星空中宝器魔君知道不能力敌，他迅速向更远的星空中远遁。

　　此时，阿铁忽然道：“有人跑了，应该是宝器魔君，那家伙倒是识象。”

　　紫雨轩急道：“大哥，他在哪边，我去追，绝不能让他溜了。”

　　阿铁笑道：“我早想到他会玩这手，别管他能移出多远，是怎么也逃不出我的手掌，看我的。”


第223章 再遇雷帝

　　宝器魔君苍皇地在星空中大挪移，见离那战斗现场越来越远，他心中稍安，可是依然不敢放松，他要赶紧逃离这片危险，好回到魔帝那去。

　　然忽然间，一个巨大的阴影横空出现在前方，宝器魔君大惊，回首望向遥远的星空，啊，刚才那个大家伙居然不在哪里，竟跑到前面来了，黑幽幽的洞口正对着他，宝器魔君哀号震惊，他星空大挪移也没这么快，居然如此大的东西一下就到了面前，宝器魔君心中升起一种不详之感，他正要再次逃离时。

　　忽然那大法宝中传出一个哈哈大笑声：宝器，想不到你如此担心，怎么，只会跟在魔帝屁股后面摇旗呐喊，这没了你那天堡，不会是连打架都不会了吧，这难道就是八大魔君的风彩，哈哈，希望如今的魔帝不要象你这样，逃啊，快逃啊。

　　宝器魔君身体一震，他跑了，心知对方能跟到他一次，必然能跟上他两次，但怎么说也不能没了魔君的尊严，不就一死吗，拼了，他猛然道：“魔刀王，你有种出来我打上一场，老子今天让你看看老子也不是吃素的。”

　　紫雨轩哈哈大笑道：“老子从来就不怕和人单挑，只有你们这些混蛋才会以多胜少，好，今天就让我们来个了断。”他悬于空中，一身衣服无风而鼓，一股杀气冲天而起，手中长刀向外一挥，闪电般地扑了过去。

　　宝器魔君气极了，没想到对方说打就打，他都还没做好准备，这下急忙向旁移开，同时左手噌一下闪亮，接着一面巨大的盾牌出现在手中，那是他的防御性法宝——龟盾。

　　紫雨轩反手刀一挥，那道黑色的死亡之影划向了那面龟盾。

　　当刀劈在了那面龟盾上，随后宝器魔君身形一颤，向后飞去，可同时，宝器右手忽然闪出一物，一件小巧的巴掌长的灰色小筒，宝器把小筒对着紫雨轩一按，哗，一道白色的光影射向紫雨轩。

　　紫雨轩没想到宝器魔君会在这种时候使出这么一件暗器，此时他收刀回挡也来不及，急切间，他用左手格去。

　　那光影是把小小飞箭，那是宝器魔君专门炼来偷袭之用，这飞箭可不是寻常之物，他能破防御阵，而且其上带有一种强性毒液，中者浑身麻痹。

　　紫雨轩自然不了解这些，可是他也没有更好的办法，就是知道也只能用手挡，终于，那一瞬间，飞箭突破紫雨轩肉体防御，嗖一下射穿了他的左掌。

　　那一阵微麻之感一传来，紫雨轩就知道不对劲，宝器魔君闪在远处，手持着大盾阴森地笑着。

　　好个紫雨轩，当机立断，右手收回的天衍刀电闪般宰向左腕，刀光一闪，一支手掌断飞开去，紫雨轩右手指迅速封住左腕伤处。

　　宝器魔君一怔，随即道：“壮士断腕，魔刀王果然有气魄，多少人就是没了你那勇气，自以为对付得了我的杀魂箭，最终都死了。”

　　紫雨轩脸色都没变，冷冷地道：“果然不愧是魔帝一伙，偷袭确实有一手，希望你的实力也能如此，现在该我了。”他大喊道：“浑天斩天刀。”

　　宝器魔君忽然间，只见四面八方都是紫雨轩的身影，铺天盖地地刀影杀气腾腾地劈来，他的一切气机已经被锁定，不躲还好，躲了必定会被劈上，此时他除了硬接，别无他法，宝器魔君只得举着他的龟盾，整个人都躲到了下面。

　　当当当，无数声金石撞的声音，刀刀都劈在龟盾上，紫雨轩刚才被偷袭，心中自责，这下一出手就是绝顶的魔刀一技，浑天斩天刀，他把所有的愤怒都化在那一刀刀的攻击之中。

　　宝器魔君心下惨叫，他并非以力量见长，他精于巧，这种硬接不是明智之举，只是现在骑虎难下，根本无法逃遁，连射暗箭都不能。

　　紫雨轩根本不给宝器魔君喘息之机，好不容易把他困住，抗是要一口气把他拿下，够不得这样打对身体透支厉害，他凶猛地攻击之后，终于在三万刀后，那龟盾咚一声巨响，一下裂成碎片。

　　宝器魔君狂吐一口鲜血，在紧要关头，心头上蜇伏的法宝顶天宝器在千钧一发之机发动了。顶天宝器，如其名曰，顶天，天都能顶，其实是一件救命的法宝，他能在最仅要关头为物主人挡上一劫，人可因此逃遁到万里之外，此法宝具有防御与遁术之能，只是其一经发出，必然伤其元神，没有几千年别想恢复，所以不能轻易使用。

　　只是在这关键时刻，它的作用终于显露出来，终于挡住了紫雨轩那夺命一刀，只是其宝器也被击得粉碎，但是宝器魔君终于成功地逃遁到万里之外。

　　宝器魔君刚一出现在万里之外，就吐了口鲜血，心浮不定地就要再遁，可是忽然间身边一亮，他的四周猛然出现一个巨大的光圈。然后一个声音空空地在空中响起：不要想跑了，赶紧回去，和我兄弟打完再说。

　　宝器魔君脸色一变道：“你是谁，有种出来。”

　　可是，紫雨轩趁此机会赶了过来道：“连我都对付不了，还想见我大哥，你去死吧。”

　　宝器魔君忙道：“慢，魔刀王，难道你真想与魔帝为敌吗？虽然你现在好象有点实力，可是魔界可整个都在魔帝他老人家控制之下，你应付得了魔界千千万万的人吗？”

　　紫雨轩不屑地道：“控制，很快就不会有人替他卖命了，你省省吧，其他的事不要操心了，现在还是操心你自己吧？”

　　宝器魔君再次色变，忽然间他眼色阴晴不定道：“魔刀王……阁下，我向你效忠，你能放过我吗？”

　　紫雨轩哦道：“你，想投靠我？”

　　宝器魔君急忙道：“是的，魔刀王阁下，我会炼器，我可以给你炼各种各样的法宝，毕竟你老人家以后有了手下，总该赏赐些什么吧，留着我，我可以帮你做很多事。”

　　仙魔通的声音忽然响起道：“哈哈哈，打死我也不信，八大魔君居然会投降，你也太无耻了吧。”

　　宝器魔君脸色不变道：“说不上无耻不无耻的，我们魔界的一兄向以实力为尊，谁的实力强就靠谁，那是很自然的事。”

　　紫雨轩眉头紧锁，这下该如何办，是杀还是收，杀了固然解恨，可是收下他好象好处还是有不少。

　　阿铁忽然传话道：“小轩，你以后掌管魔界，那可是要大胸襟的。”

　　紫雨轩眉头一扬，眼一亮，他有了决定，当下道：“宝器，你是真心投靠我吗？”

　　宝器魔君大喜，看来有活命机会了，他急忙道：“当然是真的，我可以发天魔之咒。”不等紫雨轩说话，他就立刻发起天魔之咒来。

　　天魔之咒是天魔之境才能使用的一种禁制，这种禁制就是为发誓言而起，乃是一种心灵禁制，传说是一个神人留下的，它奇验无比，发誓人如违背其誓言，不仅所有功力会消失，而其心也会受到无尽的折磨，那种痛苦，宛如十八层地狱一般，让人痛不欲生。

　　搞定了宝器魔君，这算是紫雨轩的第一个效忠手下，紫雨轩带着宝器向着变形战舰飞去，宝器望着那硕大无朋的战舰，眼中充满了兴奋，身为炼器者，谁不想炼出无人可及的东西，先前他的魔堂天堡比起现在这个大玩意儿来，简直是小儿科，想不到居然与新主子有关，这可要抓住机会，好好学上一手。

　　飞进战舰，宝器魔君就没忘记四下查看，可是四周的东西远远超出了他的想象，这些都是他从未见过的，稀奇古怪仪器，这些究竟是什么。

　　指挥仓中，仙魔通扭头大笑道：“紫小子，恭喜你，有点新一代魔帝的风范了。”

　　紫雨轩没好气地道：“别尽说好听的，没见我的手还在受伤吗。”

　　仙魔通一扯嘴道：“有伤找铁小子，他这玩意儿在行。”

　　阿铁笑着走了过来，也不多说，伸出手按在紫雨轩的断手腕上，眨眼间，紫雨轩的手腕上竟长出了一个新的手掌，宝器魔君一进仓就在打量紫阿铁两人，这见到阿铁如此神奇之能，那简直比美神，他又惊又喜，喜的是自己投靠对了。

　　阿铁甩出几颗丹药给紫雨轩道：“拿去，给他也服下，很快就恢复了。”

　　紫雨轩拿出其中一颗给宝器魔君道：“你拿去服下，恢复了再说，来人带他去休息。”

　　一个机器人士兵出来，带着宝器魔君去了后面仓中休息。

　　仙魔通又道：“紫小子，没想到你发起狂来，还是满唬人的，得，这次魔界没白来，以后回去我有得说了，回去说给那些人听听魔刀王之大灭魔帝传奇，嘿嘿，这可是绝对秘幸。”

　　阿铁微笑，忽然间想到，仙魔通说的也是，这种秘幸可不是人人可见的，何不趁机让天云世家的人来见识一下。他拿定主意，然后吩咐紫雨轩与仙魔通在此等候他，他先回仙界一躺。

　　阿铁用九角星返回了仙界天云住地，他刚一出现在星球的空地之上，那空地上岚小月正与郑琴郑音两姐妹玩耍，这一见到阿铁，她们立刻奔了上来，脸露欣喜，岚小月埋怨道：“铁哥哥，你可好，把我们甩在这里，自己到魔界去玩，不行，你这次一定要带我们去看看。”

　　阿铁笑道：“行，没问题。”

　　岚小月反到一怔，本来自是气话，可没想到阿铁会答应，不相信地疑问道：“你，不是在哄我吧。”

　　阿铁道：“当然不是，你们等着，现在就可以去魔界了。”

　　早有人看到阿铁到来，四下传播，这时围上了许多的人，听了阿铁的话都很兴奋，盗乾坤大喊道：“喂，铁小子，你该不会拿我们大家开算吧。”

　　阿铁微笑，来到场中一片空地上，然后手挥起，在场地正中就出现一块真径百米的巨大玉盘片，整体承乳白色，好是好看，只是众人不知道为什么要放一块玉片在此处。

　　望着众人疑惑的目光，阿铁解释道，那是传送玉，并且把传送玉的好处一说，人人震惊，居然会有这种方便的东西。

　　天云世家资格最老的云长老已经在上次事件中死去了，现在阿铁基本上把族中事物交互式给了岚天星，他道：“天星，我把两种传送玉交给你，普通的你可以分给大家，特殊的一定要保管好，不能乱发，现在把想去魔界的人都统计一下，然后用传送玉送他们到魔界中的战舰上去。”

　　岚天星笑道：“那就太好了，能到魔界一看，这是我的一个心愿，现在大家伙都来这报名。”

　　瞬间，场面乱成一团，可以说人人想去，可自然不能人人同去，就分批前去，可这为了争头批，那又是一番争个不休。

　　为了争上头批，不断有人来找阿铁，阿铁苦笑，自作自受，他连推带卸把事推开，受了这场景，他要回去了，然而这时，阿铁忽然眉头一扬，望向远方的星空，他感应到那边有人在打斗。

　　阿铁摆手示意，跟着窜到外面的星空中，星空中五个男子正在追赶着一个男子，他们一路追追打打停停，那前面跑的男子动作明显有些迟涩，样子憔悴，估计支持不了多久。

　　阿铁本不想管，可猛然间发现那被追的男子竟是一个很眼熟之人——霄雷殿主雷帝。他心中暗奇，怎么雷帝会被追杀？应该不会，他一定之主，手下高手众多，谁会来杀他。

　　啊，阿铁忽然想起，霄雷殿中的雷帝是假的，那个真是被他救了出去，后面一直没有消息，现在这个样子，究竟是真的那个，还是假的那个。

　　可这时，那个雷帝痛声喝道：“你等几个，真要为那个假冒我的隆动卖命吗？难道忘了往日我们的情分？”

　　那五人中一人冷笑道：“情分，有何情分，你老人家往日高高在上，何尝记得过我等小人，今日倒想起情分来了，真是好笑。”

　　另一个冰冷地道：“你究竟给了我们多少好处，就要我们为你卖死命，哼，现在跟着隆动他老人家，要什么有什么，好不快活，你还是那凉快那待着去吧，看在往日情分上，你如果束手就擒，我等不会杀你。”

　　雷帝怒喝道：“呸，想要老人束手就擒，做梦，想拿老子，得看看你们有多少斤两。”

　　双方又开战了，雷帝被囚之后，实力其实大不如前，前来的五虽然都不如他，可五人有着一套很好的围攻之阵术，一番攻击，还是稳占上方，雷帝是只得连打带跑才能避开，不过被追那么长时间，他已经是强弩新末。

　　雷帝被五人围住攻击，终于被一人打中一拳，身形一晃就要倒地，而那五人当然不会错过此良机，就要继续攻击，就在这一危机时刻，阿铁出手了，他断定出此人就是他救出的那个真雷帝，既然遇上，那就救上一救。

　　阿铁出手，电闪雷鸣，三拳两脚，那五人还来反应过来，就被阿铁五拳击中，随手封了禁制，才眨眼间工夫，整个情况完全改变，雷帝也愣眼了。

　　等看清阿铁的样子，雷帝一疑惑，可马上喜道：“是你，想不到，又是你救了我。”

　　阿铁抛出一枚灵药道：“先把伤处理一下再说。”

　　雷帝感激地点点头，也不多说，服下药，立刻在空中盘腿而坐，过了没多久，他睁开了双眼道：“大恩不言谢，哎，我老雷可是欠你两条命了。”

　　阿铁笑道：“不要客气，举手之劳，对了，当初你说要回去，后面情况怎么样了？”

　　雷帝无奈地摇下头，然后道出了所有的事情。

　　假冒雷帝者叫隆动，乃是雷帝的得力助手，雷帝对他非常的信任，可是他却趁雷帝修练之时，制住了利帝，然后又假冒成雷帝的样子，统领霄雷殿。

　　雷帝上次被救出后，他悄悄潜回想再次夺回霄雷殿，可是却发现事情不是那么简单，原来隆动是得到了魔帝的支持，这才敢于反叛他。

　　隆动在魔界中人的帮助下，很快把霄雷殿中一切忠于雷帝的人全部消灭，等到雷帝回去之后，却发现他原来的许多手下不是死了，就是背叛了他，他还因此暴露而再次被人追杀。

　　阿铁本以为这是一个很寻常的夺权的故事，可是听到说居然有魔帝在背后支持，他直觉此事不简单，从当初在霄雷殿见到的那些修练之人，那是在大量积累人力，那背后应该还有更大的阴谋。

　　既然和魔帝扯上边，阿铁自然不会就此放过，他对雷帝道：“雷帝殿下，现在你有什么打算？”

　　雷帝目光坚定地道：“经过我的观察，隆动会把霄雷殿带入险境，说什么也不能让他得逞，我决定去找几个老朋友帮忙，就此别过，阿铁兄两次救我，以后有什么话你尽管说，我雷某肝脑涂地。”

　　阿铁本想把他留下，可转眼又想还是让雷帝自己先去吧，而阿铁自己现在也没有什么去管霄雷殿的事。

　　雷帝走了，阿铁回去了，交待几句，人就溜回了魔界变形战舰中。变形战舰中乱成一团，天云世家和阿铁那些朋友足足来了一千人，个个都围在指挥仓中，虽然指挥仓够大，可是人也太多了，而且还不停地有人问七问八，他们自然是好奇心使然，仙魔通嚷嚷开了，找阿铁倒苦水，最后，只得这样安排，把人都安置在休息仓中，哪里有专门的视频和电脑，可以看到外面，电脑里也有各种信息，让他们自个看去，如此一来，终于又恢复了原先的平静。

　　下一个目标是呔炎星的无炎魔君，阿铁正要同样地把战舰穿越过去，可这时，仓外大呼小叫地冲进来两个人，为首的是盗乾坤，其后是岚小月，盗乾坤老远就嚷道：“慢着，铁小子，我们大家伙商量，希望你们能够一路飞过去。”

　　仙魔通当时就跳了起来道：“什么，飞过去，疯了，这要走到什么时候，不行，绝对不行。”

　　岚小用撒娇道：“铁哥哥，我们大家伙都没来过魔界，这不想领略一下魔界的风光与神奇，所以希望一路飞过去，好好看看，也不虚此行嘛。”

　　仙魔通又跳道：“这是打仗，你们把他当旅游，这太不象话了。”

　　没想到居然来了这么一出，阿铁又瞅瞅紫雨轩对着岚小月道：“小月，这一次我们是打的小轩的主意，如果你们想一路飞过去，可得他同意才行。”

　　岚小月堆满了笑脸立刻道：“轩哥哥，你不会阻止我们这个小小的要求吧？”

　　紫雨轩还能说什么，再说他也不是很急，也就同意了。

　　变形战舰就这么一路飞向呔炎星，而且是哪里难走专走哪，这走就走吧，每到一处别有景致或者怪兽奇特之处，岚小月还会死缠着阿铁停下战舰出去溜溜。

　　如此一来弄得仙魔通大翻白眼，反而是紫雨轩静坐不出声响，就如此，一段十天的路程，足足走了三十天才到达呔炎星，而就这三十天的时间，外面发生了天大的变化。

　　呔炎星就在面前，无炎魔皇就在此星球上久住，手下有着数十万的，此人最好以大群人围攻他人，只是望着呔炎星，阿铁疑惑着问着旁边站着的宝器魔君道：“宝器，你肯定前方就是无炎魔君的呔炎星？”

　　宝器魔君知道阿铁是紫雨轩的大哥，对他来说就是大哥大，而且还知道战舰就是阿铁弄出来的，说起来阿铁才是一切的最终话语人，他自然是小心地再次望向屏幕上的吞炎星肯定道：“没错，大人，绝对是呔炎星。”

　　阿铁道：“既然是呔炎星，怎么星球上一个人也没有？”

　　阿铁探察出呔炎星上居然一个人影也没有，只有空空的宫殿，他自然奇怪了。

　　仙魔通摸着下巴分析道：“难不成是听说铁小子这个怪胎要来，都吓跑了。”

　　众人疑惑，弄不明白怎么面都不见，一个堂堂魔君就那么跑了，这也太丢魔帝面子了，想不出所以然，最后只得继续向前。

　　可就在这时，战舰中传送玉一闪，传出一个人来，那人正是岚天星，他急冲冲地在一个士兵的带领下奔指挥仓而来，一见到阿铁他就大声道：“阿铁，刚才我得到消息，仙帝突然出兵攻打魔界。”

　　什么，怎么会这样，仙界怎么会攻打魔界，这要打也是打天云世家，毕竟得罪他们的是阿铁，阿铁急问道：“什么原因，知道吗？”

　　岚天星道：“好象听说是给仙帝的什么儿子报仇。”

　　仙魔通跳起来道：“儿子，这是怎么一回事情？”


第224章 万米雨轩

　　此时的仙界霄雷殿中，假雷帝隆动正坐在大殿上听手下汇报道：“禀报雷帝，仙帝果然中计，已经带领大队人马杀向魔界为他的儿子报仇去了。”

　　另一个手下赤火雷君赞道：“陛下果然高明，在陀罗大会上本想借幻宇幻世图挑起仙魔妖界的争斗，虽然被途中杀出的怪客破坏掉，但是陛下当机立断，假冒魔帝正源魔君杀了仙帝之子，这下他们想不打都不行，如此一来，等他们打到筋疲力尽之时，陛下当可趁机取了整个仙界，那时仙帝回来一切都晚了。”

　　隆动哈哈大笑道：“此事大家伙办得都很上心，等拿下仙界我会论功行赏的，本座小心翼翼地在魔帝面前装孙子，就是想让他给我们大量支持，现在本座小计略施，让他们争吵不休，咱们坐山观虎斗，等他们都没劲时，那就该咱们出手了。”

　　赤火雷君道：“那陛下，如果魔帝派人来催咱们打仙界该如何回？”

　　隆动冷笑道：“先拖着，就说没准备好，先让我们打头阵，没那么容易，这回看谁玩谁。”

　　战舰指挥仓中，众人都在为仙界进攻魔界的原因猜想，可是这里面的事情暂时他们还不知道，不过，这也算是一件好事，墙倒众人推，这魔界现在仙界都来了，魔帝这回是在劫难逃。

　　这样，这无炎魔君等人全部不见了，那就比较好解释了，一定是被魔帝招了回去。

　　不过，如此一来，倒是与下一不步的计划不利，毕竟这是要紫雨轩坐魔帝的宝座，这怎么也不想让仙帝来插上一脚，如果坐任仙帝大军这么打下去，搞不好魔界中人都会先去投靠仙帝了，到时就没有什么人可供紫雨轩用了。

　　阿铁毅然道：“把仙帝撵出魔界去。”

　　仙魔通赞同道：“对，不能让仙帝那老家伙捡了便宜。”

　　紫雨轩点点头，他也表示同意，于是就这么定下来。只是，这之前，他们还是决定先让仙界与魔界中人打个两败俱伤，到时他们就出来一收残局。

　　做出了这个决定，当下他们就要想了解整个魔界的动态，那最直接的办法就是直扑魔帝宫所在天幽星。

　　天幽星是魔帝经营数千万年的老巢，在天幽星系的中心，那颗幽蓝色的星体就是，它上面有着象阿铁给星球所做的防御光圈，保护着整个星体，而星球上则是无数的庭台楼阁，山水房榭，是魔界最美丽的星球。

　　可是现在它却正受着数之不尽的仙人围攻，电闪雷鸣，爆炸性声不绝，法宝飞剑轰隆隆地击向天幽星。仙界大军上百万的中高阶仙人正对着魔帝展开进攻。天幽星上的防御光波光四射，抵御着一波又一波的猛烈攻击。

　　仙界与魔界终于再次大规模开战，仙魔之间的恩怨那是怎么也说不清的，每隔一段时间，不管什么理由，总会大战一场，可是象现在这样魔界光防御而不还击就有些令人费解了。

　　其实这并不难想，天幽星上的魔帝宫中，魔帝此时有苦难言，这才短短的时间他就被两波人攻击，先是魔刀王的复仇，后又是仙帝来杀子之仇。这前面的仇倒也罢了，这后面的杀子之仇仙帝找他算，那真是有点莫名其妙，他自己的儿子还被人杀了，现在居然有人找他报杀子之仇。

　　可虽然人不是他所杀，可是现在仙帝欺负上门来，他也不能否认，否则他这个魔帝就别干了，威信若失，不等别人来打，他自己内部就会乱。

　　本来光只是一路人马，要应付相信也不是难事，虽然听手下说魔刀王此次带来了恐怖的超级法宝，他魔帝好歹也掌管魔界那么久了，总也能对付的了。

　　可现在两路人马杀来，如果两方人联手进攻的话，那他魔帝可就彻底玩完了。于是他就暂时避战，他在等，他在等他的帮手，而且要尽快与帮手联合先解决掉一路麻烦，然后才能解决剩下的。

　　他心急如焚，此时是他数百万年来最危险的时刻，两个对手都是强敌，稍有大意，那他魔帝就注定成为历史了。

　　外面的进攻正进行的如火如荼，整个星球都在颤动，不过，他并不担心，这星球他经营多年，上面的矿石晶石，加上他调回来的高手多如牛毛，就这样硬挡，那应付过几个月完全不成问题。

　　终于，一道雪亮几乎照耀整个宇宙的闪光乍一下出现，紧接着，在仙界大军外围铺天盖地地涌出无数的妖兽和人。

　　仙界中人大声喊道：“妖人来了，兵分两路。”

　　这声音足以让魔帝眉头大展，他的帮手终于来了，这魔界与妖界的实力各自都不如仙界，所以经常是两界联手抵御仙界。

　　虽然有妖界的加入，仙帝眉头虽皱，但是他并不十分在意，此次他是倾巢而出，高手尽起，非要让魔帝付出惨痛的代价不可。他冷冷地指挥着一部分人马有应付妖界中人。

　　这时候，正是两方夹击的最佳时刻，魔帝自然不会让仙帝把魔妖两界各个击破，他当机立断打开防御光罩，率领一干部下迎了出来。

　　此时也没有想到多少废话，都是打了多年的老朋友，啪啪地动起手来。

　　如同无数的大战那样，这是一场生死之战，刀光血影，法宝飞剑，哀号怒骂，充斥着整个战场。

　　不断有人从空中掉下，不断有身体肢节四处横飞，死亡不断地加剧，三方近三百万的人这次拼了老本，这一场仗只有赢，不能输，所以打得十分的惨烈，各方中人都损失惨重。

　　妖帝飞到魔帝跟前道：“老央，现在这可不是办法，这么拼下去，我们赢了也会没多少人剩下。”

　　魔帝心中更是焦急，打成这个样子，仙帝这次真是玩了命，虽然现在魔妖两界略占上风，可是就算打赢了，那还要面临魔刀王，那魔刀王真他妈不知是走了什么狗屎运，本来是连尸首都被打得连渣都不剩，可不想活着不说，还带有那么恐怖的手下。

　　咦，不对，魔帝忽然想起魔刀王的那些手下的表现有些不对劲，现在回想起来，他突然心中一凛，啊，那些手下分明是那个叫阿铁的家伙的人，哎，原来魔刀王是得到了他的帮助，魔帝眼珠急转，怎么了，难道那个阿铁不顾他手下人的死活，竟敢公然与他对抗。

　　魔帝越想越觉得不对劲，他急忙打了个魔讯传往幻神殿的弥天神猴，可是半响连个信都没有，这绝对不正常，难不成人都被救走了，可是这怎么可能，那可是‘幻神’啊，难道那小子连幻神对能对付。

　　魔帝心中一阵抽曲，他有种不详的预感，这一次恐怕没那么容易了解。

　　妖帝见魔帝走了神忙道：“老央，都这时候了，还在想啥。”

　　魔帝回过神来，立刻决断道：“来人，立刻把后备天魔长老团全部调出来，以最快的速度结束这场战斗。”

　　妖帝也下定决心道：“既然你老央都下了最后的血本了，咱也不能落在后面，来人，把天妖军团都请出来，哈哈，看咱们这次一举灭了仙帝，然后大家伙都到仙界去想要什么自己拿。”

　　仙帝见到天魔长老团与天妖军团出动了，此时他也退缩不得，他命令道：“速请隐世天仙。”

　　三方最顶尖的人物都汇在了另一方，他们另成一片战场，毕竟天仙这级打斗动静太大，容易伤到旁人，这里全混在了一起，那三方都是怕伤到自己人。

　　仙帝指着魔帝狠声道：“央霸天，你交是不交出正源魔君这个杀害我儿的凶手？”

　　魔帝心中愤怒，此时就算正源魔君在此他也不能交，否则他的手下会怎么看他，况且就算想交，正源魔君已经被死了，他也交不出，他愤怒地骂道：“白向天，你这个笨蛋，老子懒得跟你说，要打便打，怕你个球。”

　　仙帝爆怒，挥令开战。三方高手一场凶悍的大战又拉开了序幕。

　　仙魔通埋怨道：“铁小子，你怎么弄得，老是找不到天幽星，这不你看看外面，啥也没有。”

　　岚小月见不得人埋怨阿铁，她一个白眼过去道：“仙魔通，有本事你来试试，别站着说话不腰疼，铁哥哥，仙魔通这个人太差劲，我让为应该把他送到后面仓中去，省得在这里影响大家的心情。”

　　仙魔通急忙收嘴，他可不敢与岚小月斗，老实地坐在椅上不出声了。

　　阿铁虽然几次都没有找到天幽星，不过再来几次他相信应该就可以了，嗖嗖地穿越，这一次，当战舰刚一跃出，顿时舰中人大声惊叹：天啊，好惨烈的场面。

　　变形战舰这一次居然直接跳到了天幽星前方的诸仙魔大战的战场，战舰突兀而现，骤然而立空中，那庞大无匹的身形，怪异无比的造型，当时就令在场所有人震惊了。

　　人人望着战舰，手上慢了下来，有些干脆停止了打斗，小心地戒备，同时望向对手，都以为那是对手的帮手。

　　魔帝反应最为迅速，他立刻打出指令：撤，顿时，他的手下连同妖界中人飞快地脱离战场。可是魔帝妖界中人一动，仙界的人自然不会看不见，他们以为魔帝等人是想脱离战场，好让那大家伙来对付他们。

　　于是，仙人们自然是步步紧逼上去，和魔界妖界中人缠在一起，让魔帝与妖帝的人想退入天幽星内都不行，气得魔帝心中大骂不己。

　　过了一会，仙帝也看出了一些不对，似乎来的那个大家伙并非是魔界的帮手，这时，他的一个手下引来一个魔人，那魔人对着仙帝说了会，仙帝望向那变形战舰，明白过来，原来来的是魔帝的对头。

　　既然如此，仙帝冷笑一声，发出指令：撤，于是，众仙人纷纷离开了战场，浮于远方的星空中。

　　魔帝与妖帝自然是立马带人闪进天幽星，然后天幽星防御光层升起，此战他们死伤无法，并且活着的又消耗颇多，现在又来了强敌，魔帝让他们在星球上借着防御光抵御时，先恢复一下，等下可能还有恶战。

　　魔帝仙帝避战，整个场面就那么静了下来，三方都不动，都在耗。魔帝在等恢复，仙帝在等魔帝与阿铁两方两败俱伤之时好出来捡便宜。

　　本来一场大战的，现在什么也看不到，战舰里，岚小月嘟着嘴对着屏幕大吼道：“打，快打啊，居然不打了。”

　　看得出，阿铁与魔帝两方不动手，仙帝更是不会与魔帝这方动手的，指挥室中经过一番讨论，决定先把仙帝与妖界的人撵走，剩下再好好的收拾魔帝。

　　紫雨轩对着传讯器喊话道：“各位注意了，我乃魔界之魔刀王是也，魔帝当年卑鄙无耻地和手下偷袭了我，把我打得几乎魂飞魄散，幸得我不死，今日我来是报仇雪耻的，仙界与妖界的朋友们，我对你们没有恶意，在我收拾魔帝之时，我希望两界都能先回去，等到魔界之事办妥，我魔刀王必将再邀两界来此。”

　　声音很大很响，这片星空中人人都能听得清清楚楚，顿时场面一片哗然，仙魔两方人马都在窃窃私语，可等了半天，仙界与妖界中都没有任何回应。

　　紫雨轩又喊道：“请仙界与妖界中人离开魔界，我魔刀王不胜感激。”

　　可是那两方还是没有人出声，紫雨轩脸色阴沉地又喊了一次，可是还是无人接应，更无人离开。

　　仙魔通哈哈大笑道：“紫小子，看来你的面子不够大。”

　　岚小月哼了一声道：“轩哥哥，给这些人不要那么客气，你越客气，他们越当你不是回事。”

　　阿铁走过来拍拍紫雨轩的肩膀鼓励道：“小轩，不要怕打架，今天大哥绝对支持你，你再给他们下最后通蹀，不服者打。”

　　紫雨轩重重一点头，有了阿铁的强力支持，他胆气充足道：“现在我说最后一遍，仙界与妖界中人立刻离开魔界，否则就是与我魔刀王为敌。”

　　这话一出，顿时惹火了仙界与妖界中人，他们愤怒地骂了起来。

　　他们还是不肯走，当然仙界与妖界不知变形战舰的厉害，当然不拿它当回事，紫雨轩就要发布命令指挥战舰倾巢出动，但阿铁却道：“小轩，这一次换个法子玩。”

　　岚小月睁大眼睛道：“换个法子，什么法子，快说快说，铁哥哥。”

　　阿铁一笑道：“战舰变化人形，形态——紫雨轩。”

　　星空中诡异的一幕，那艘超级大物，突然间象是钢铁融化一样，一阵扭曲慢慢慢地在拉着，越拉越高，已达1000公里，周身突突收收，那长形大物一下变成一个人形。

　　啊，众仙人与众魔人妖人看得目瞪口呆，这是怎么一回事，没听说过有这样的法宝，忽然魔皇身边有人指着那变出的人形惊叫道：“陛……陛下，那是魔刀王的样子。”

　　变形战舰居然变成了紫雨轩的模样，右手横着一把黑黑的长刀，正是紫雨轩的那把天衍刀形状，那刀有500公里长。持在一个高1000公里的巨人手中，那样子让人胆寒。

　　阿铁一拍身旁的紫雨轩，塞给他一件控制器道：“好了，这是游戏操控器，你就当成是一场游戏吧，剩下的就交给你了。”

　　岚小月仙魔通看着紫雨轩能操控如此巨人，那羡慕的口水直咽，要不是现在有正事，他们保不定会冲过来要玩上一玩。

　　紫雨轩当初就玩过电脑游戏，对这并不陌生，当下也不客气，嘿嘿冷笑着开始了他的大动作。

　　太空中，一个冲天巨人忽然手中的那把长刀，忽地舞了圈，这把众仙人吓了一跳，接着巨人挥着长刀飞向天幽星道：“众魔听了，我魔刀王今日只找魔帝和八魔君算帐，其他人只要降我者一概免死，否则，杀无赦。”

　　紫雨轩轰挥出一刀，巨人手中的虽不是真的天衍刀，可是那也差不了多少，经过阿铁制造出来的那怎么也不会差，况且现在是以绝对的力量作战，什么技巧都不重要。

　　风云色变，天都划出一条裂缝，那长刀带着呼啸声，轰，重重地砸在天幽星防御阵上。天幽星比巨人只大了一倍，巨人这一击，顿时，光波四散，星球整个晃动起来，不过那防御还真是强悍，如此一击，还是没有打破，不过再来几下应该没有问题了。

　　魔帝大急，大喝一声，领着数十个天魔级高手窜出星球，他们绝不能再给巨人攻击的机会。

　　天魔们纷纷各施神通，把最拿手的都拿了出来，凶猛地攻击巨人，可是这个巨人的防御那是绝对超乎想象的，除了被震动而外，巨人的防御并未破去，紫雨轩冷笑着道：光炮漫射。

　　顿时，在巨人身体之上，突然间万道白光齐发，向着围攻之人还击，同时紫雨轩并不停手，手中的长刀又一次砸在了天幽星上。

　　天幽星再次震动，光芒四散，似乎不支。

　　这些，都把在旁观看的仙帝看得阴晴不定，终于他做出了一个决定道：“立刻回仙界。他当机立断，那巨人的强悍，他是一眼就认出来了，知道就是他们也不会是对手，还是不招惹的好。仙界中人哗哗地很快走了个干净。”

　　而妖帝也在盘算，巨人只可为友不可为敌，他只是与魔界结盟，并非与魔帝结盟，魔界谁强他和谁交好，现在魔帝估计完了，他没必要把自己搭上，他也当即立断——撤，他的人从天幽星后方溜走了。

　　不光是他们，连魔帝的手下都开始在盘算了，先前听说几个魔君都被魔刀王灭了，本来还不相信，可现在看来是真的，魔刀王实力超强，既然刚才都说了只找魔帝等算帐，他们只是小角色，犯不着为他陪葬，大多数人心中盘算着投靠新主子。

　　终于在第三次刀劈之后，天幽星防御层终于破裂，里面的众魔惊呼着飞了出来，他们扑向巨人，不是攻击他，而是伏在巨人身前的空中，他们臣服了。

　　紫雨轩哈哈大笑道：“投降者免死，你等立刻捉拿冥顽不灵者，不服者杀无赦。”

　　众魔得令，立刻把屠刀挥向昔日的同伴。魔帝气极，可是现在他也没法子，他不把眼前这个巨人收拾了，什么也是白说。可是眼前这个巨大的家伙，简直比龟壳还难弄，明明被打开一个大口，可眨眼间又封上了，而且似乎有使不完的力气，怎么都象在和一块石头打。

　　此情此景，魔帝知道大事已去，他望向旁边的魔后与两个儿子，心中苦涩一笑，然后暗自传音道：“梅妹，你速带两个皇儿立刻这里，我在这里拖住他们。”

　　梅后一惊道：“不，央哥，要死一起死，要走一起走，我是不会和你分开的，让两个孩儿先走吧。”

　　两个魔皇之子断然道：“不，我们不走，我们绝不丢下父皇。”

　　忽然一个声音淡淡地道：“魔帝，没忘记我阿铁吧，我来了，你别想着逃走，我一直在盯着你和你的孩子，就算你能逃走，他们也别想躲过。”

　　魔帝惊道：“你，就是那个杀我皇儿的小子，难道你真想赶尽杀绝不成。”

　　阿铁道：“不，不，我只想杀你，只要你别想着溜，他们么……”

　　魔帝又惊道：“你怎么样才会放过我的皇儿。”

　　阿铁道：“你死，我把你的皇儿送到另一界去，永远不让他们回来。”

　　魔帝一下象老许多，望着梅后，梅后急道：“不可，央哥，我们冲出去。”

　　他的两个皇儿也急道：“父皇，我们冲出去，大不了一起死。”

　　魔帝怒道：“住嘴，我自有主张。”然后他对着虚空道：“希望你能说话算话，同时你能放过我的手下吗？”

　　阿铁道：“当然，我一向说话算数，你的手下已经有一个宝器魔君投靠过来，他现在好的很。”

　　魔帝叹息道：“好，好，好。”对着场中众魔大叫道：“你们都住手，以后魔刀王就是你们的新魔帝了，记着我的话，不要为我报仇。”

　　魔帝忽然身体膨胀，那是自爆的前兆，梅后与他的两个皇儿大惊，急呼着扑了过来道：“不可。”

　　魔帝突然间出手，把扑来的梅后与两个儿子制住了，然后抬头道：“希望你守信。”

　　轰，一声巨响魔帝自爆开来，炸成粉末。

　　接着场面上人影一闪，梅后与魔帝的两个儿子忽然消失，他们被阿铁送到了一个没有人烟的空间去了，没有越界法宝，他们是永远别想回来了。

　　魔帝已死，其他之人倒没几个死忠的，八大魔君，先前死了三个魔君，降了一个，现在的剩下四个，在宝器的游说下，终于改换门庭，看来这个主人比魔帝还强，这对于他们来说，修行自然想想更高一层，现在说不定有新的机会。其他的小角色，望风而降，魔界定，紫雨轩登上魔帝宝座。


第225章 天寰之界

　　变形战舰中，仙魔通哈哈大笑道：“紫小……，吧，是紫魔帝才对，恭喜你了。”

　　紫雨轩眉头一扬道：“魔帝，说实在的，如果你喜欢，你来做。”

　　仙魔通忙摆手道：“算了，我老人家喜欢四处跑，可管不了这里的凶神恶煞，这个福还是你自己来享吧。”

　　岚小月道：“轩哥哥，你打算把你的魔帝宫安在哪里？”

　　紫雨轩道：“就在天幽星吧，这里除了光罩被破坏掉其他的都还在，就不那么麻烦了。”

　　这时战舰上的传送玉再一次亮起，岚天星又一次奔了出来，急冲冲地来到指挥仓中，望着阿铁急声道：“阿铁，刚才魔帝派人来通知说假雷帝派人在青明星系伏击仙界大军，雷帝希望阿铁你能去帮助仙帝，他说，不能让假雷帝等人夺得仙界控制权，否则那将是仙界的灾难。”

　　随即，岚天星快速地解释了一下真假魔帝的事情，这些阿铁以前就告诉过他，就是为了与雷帝联系。

　　岚小月不屑地道：“铁哥哥，别管他们，这些人打来打去，没一个是好东西，最后都是为了权力。”

　　众人七嘴八舌，有说救有说不救的，各执一词，反正天云世家也没受到仙帝多少好处，看他们被打，心中还暗暗解气。

　　但阿铁眯着，却在盘算着，最后他微微悼点头，决定如此办理。他转向紫雨轩道：“小轩，你就待在这里吧，我们先回去。”

　　紫雨轩急道：“大哥，你要走，那我和你一起去。”

　　阿铁道：“你小子，现在刚坐上魔帝之位，下面人心浮动，你不能离开，先稳定了这里再说。”

　　紫雨轩道：“可是，那我不是不容易见到大哥了。”

　　阿铁笑道：“有传送玉，你随时可以来找我，而且现在我把变形战舰留下来给你做镇魔之宝。”言罢，告诉他传送玉的用途，这才把紫雨轩安定下来。

　　阿铁取出九角星，带着众人穿越回到了天云住地，悠悠然地在星球上处理起事务来，一悼也不担心霄雷殿与仙帝之间的战斗。

　　他不急，但是有人却急，雷帝带信来的人蒙雷，一个高大的汉子急得象热锅里的蚂蚁，他天天来找阿铁，希望阿铁出手，阿铁都是笑着说不急，让他安心等待，最后的结果一定会不错。

　　这样，一直过了十天，这天，忽然星球外面有人出现，对着星球上道：“阿铁兄弟在吗，雷某求见。”

　　阿铁哈哈一笑道：“殿下，你终于来了，快进来。”

　　雷帝一见阿铁，就大叹道：“哎，完了，全完了，仙帝的人马全没了，不是死就是降了隆动，一切都完了，那家伙现在势力稳如磐石。”

　　阿铁微笑道：“没完，正好，省了不少力气。”

　　雷帝抬头一瞅阿铁，然后又垂着头道：“铁兄，哎。”

　　阿铁道：“别唉声叹气的，放心，此事有我，一定让你满意。”

　　雷帝眼角一扫道：“你，还有什么好办法，现在是无力回天了，你也别说话安慰我了，我到不是想着雷帝之位，只是隆动那家伙要是控制了仙界，肯定还要闹出事来，我可不想我霄雷殿的那些弟子全毁在他手上。”

　　阿铁眨眨眼诡笑道：“雷兄，你现在先别问，你跟我走一趟，一切都会明白了。”

　　雷帝没精打采地应了声：“哎，你这么说，也罢，我就随你走一趟吧。”

　　阿铁吩咐岚天星一声，现在岚天星基本上是没有名分的总家主了，大家也都心理默认了，这次他谁也没带去，也没说要做什么，就带着雷帝，两人悄悄地出发了。

　　看着阿铁领着他先到附近的星球，然后经传送阵向着仙帝宫所在的云浮星而去，雷帝道：“铁兄，你是想带我去云浮星吗？”

　　阿铁道：“对，现在想必隆动应该待在云浮星上大摆欢晏，正好省得咱们四处找他，你不是一直想夺回霄雷殿吗？”

　　雷帝惊道：“你……你什么意思，难道你想就我们两人就这样去？”

　　阿铁道：“当然，就我们两人，没有其他人了，放心，一定如你所愿。”

　　雷帝停下来道：“铁兄，你究竟有什么打算，如果不说清楚，我就不走了。”

　　阿铁呵呵一笑，看着雷帝一脸严肃，他耸耸肩道：“本来想到时再和你说，也好，现在就告诉你吧，省得那疑神疑鬼的。”

　　阿铁继续道：“隆动灭了仙帝的人，现在他应该基本上整合了仙界的势力，当上了仙界第一人，他应该正在云浮星欢庆对吧。”

　　雷帝点点头。

　　阿铁又道：“既然他现在是仙界的领头人，我是想，你不是一直想除去此人吗，我就帮你一把。”

　　雷帝惊道：“什么，你……想帮我除去隆动。”

　　阿铁道：“对，他不是在假冒你吧，咱们这次也玩个假冒，他扮你，你扮他，哦应该是在做回你自己，我们悄悄地收拾了隆动，然后又再做回你自己，如此一来，你既夺回霄雷殿，同时还能夺得仙帝宝座，何乐不为。”

　　雷帝震惊道：“这……怎么可能，那家伙现在手下众多，别说悄悄接近了，就是接近了，你也没法下手。”

　　阿铁笑道：“这你不要担心，我有把握。”

　　雷帝还是摇晃着头道：“那家伙现在不同以位了，你知道仙帝大军是怎么被他灭了的？”

　　阿铁抬头道：“这有必要知道吗？”

　　雷帝肯定道：“有，绝对有必要，当时我接到消息，说隆动要伏击仙帝大军，等我赶到伏击点时，见到了可怕的一幕。”

　　阿铁道：“可怕，有多可怕。”

　　雷帝眼中充满惊骇道：“本来隆动联合仙界其他几个势力伏击仙帝，虽然他们实力不错，可是还是要差一点，虽然是伏击，可还是被仙帝打得落花流水，可隆动忽然间拿出一件不知从哪里找来的奇特法宝，那法宝白光一闪，只要被白光射到，就会立刻被吸进那法宝中，仙帝的那些天仙团就是这样被他弄没了，那东西太可怕了，我从末见过，连天仙都无法阻挡，就那么一下子被弄没了。”

　　阿铁眉头一皱，这倒是个新问题，隆动居然会有这么厉害的法宝，比自己的玉佩和虚世界都要厉害，自己的玉佩与虚世界虽然同样能收取人，可是那要是比自己实力差得多的，象这样收取天仙级的高手的法宝，这倒不容小视。

　　雷帝接着叹道：“幸好，当时我赶到的晚，要是冒冒然杀入战场，此时就见不到你了，真不知隆动那家伙从哪里弄来的那个东西。”

　　阿铁心道，那法宝八成是神器，他随口道：“那东西是什么样？”

　　雷帝回忆道：“是个圆形光圈，奇特在于，那圆形光圈是由无数个小光圈相挨而成。”

　　阿铁神色大动，心头涌上四字：寰界之环，那个模样分明是在寰界秘地所见的寰界光圈的造型，而且在哪里得到的九角星，那其中各界景象也是如此，这让阿铁目光变得发亮，似乎有种东西在触动着他的心灵，预示着什么特殊的东西，他好象感觉到了什么，可又什么也没抓住。

　　不过，这让阿铁更加想去见见隆动，见见那个奇特的东西，说不定能悟出一些什么，也许能从中领悟到通往神界之法，这是阿铁的直觉。

　　雷帝见阿铁在沉思，似乎是不想去了，可阿铁马上道：“这下，我更要去了，而且一定要帮你拿下隆动。”

　　雷帝泄了气，见阿铁如此坚持，他都不怕，自己这个主角也不该怕，最后只得舍命相陪，可他忽然问道：“铁兄，我有一事不明，可否相告。”

　　阿铁道：“请说。”

　　雷帝道：“你如此热心地帮我，我不知你有什么明白，请原谅雷某直言。”

　　阿铁眼一斜，笑了笑道：“你不问，其实我也要告诉你的，你一定很奇怪，我怎么要这样，其实我帮你也是在帮我自己。第一，仙帝在位，他与我有隙，先前还抓过我天云世家中人为奴，所以他下位对我天云世家有好处。第二，其实隆动与我也有隙，我救过你，还带闹霄雷殿，所以隆动下位与我还是有好处。第三，我与雷兄相识虽不久，不过我倒是相信雷兄的为人，所以如果要有一人掌管仙界，我希望那人是你。”

　　雷帝沉思着，片刻后他满意地点点头，又道：“还有其他的吗？”

　　阿铁笑道：“最后一点，不要原因，是结果，我希望你当上仙帝后，能照看我天云世家一二。”

　　雷帝哈哈大笑道：“这是小意思，你不说我也会这么做的，只是铁兄，我还有点不明白，你的实力超强，为什么自己不做要让给我？”

　　阿铁望着远方久久道：“一来我没有这个兴趣，追寻修行是我的最终目标，二来，我感觉我可能很快就要离开这一界了。”

　　雷帝完全相信了阿铁，同时也对阿铁将要离开这一界先表示祝贺。两人随后来到了云浮星。

　　云浮星上的传送阵热闹非凡，仙界易主，各地大小势力都赶快来祝贺，生怕得罪了隆动。

　　出了传送阵，阿铁与雷帝两人扮成两个普通的仙人，这样的人谁也不在意，顺着人潮，来到仙宫之前。

　　仙宫前，大摆酒晏，仙宫美酒，各处奇异果品，来者有份，隆动大肆收买人心。隆动与他的一帮子手下和邀请来的各方人士都端坐在一个高大的平台之上，评着美酒，说着些虚伪的言语。

　　阿铁与雷帝在人群，两人传音交谈着，雷帝骂道：“娘的，那小子一脸得意样，老子恨不得狠狠揍他一顿。”

　　阿铁笑道：“行了，想想该怎么把那家伙神不知鬼不觉的制住吧，到时你想怎么收拾都行。”

　　雷帝摇头道：“看这样子，他们不喝上十天半月，他们是不会散了，而且就算散了晏，那家伙也不会落了单，铁兄，看来咱们得做好在这里等的准备。”

　　阿铁摇头道：“不用等，现在他们所有人在场讥是最好的机会，可以很容易地把隆动调出来，然后悄然换掉，到时，你就可以正式出场了。”

　　雷帝一怔道：“现在，铁兄，你开玩笑吧，这会他哪里会走，要走，肯定也是前拥后呼的，那只要有一个人知道，那就会引来他的手下。”

　　阿铁道：“雷兄，你说，隆动假冒你的事，是不是大家都知道。”

　　雷帝道：“当然不是，本来我上次逃出后，就想揭发他的，可是后面见他实力有成，我怕说出来，这家伙一狠心，干脆摆明了，那以前跟着我的手下可就要倒霉了，所以我没有把握就一直没说，现在还没有什么人知道，除了隆动和他的几个亲信。”

　　阿铁笑道：“对啊，隆动其实他也不愿让人知道这事，这很不光彩，他现在又成了新的仙帝，如果让人知道他杀了以前的上司，那将会产生非常不好的影响，会开了个不好的头，这不是从另一面诱导手下杀上司，而且还能越杀越风光，所以，此时不到万不得己，隆动绝不会让人知道，你的一切他还会尽量隐瞒。”

　　雷帝沉思着点点头道：“说得有理，那你的意思是……？”

　　阿铁又道：“你想，他怕让人知道，咱们干脆就约他见面，他生怕你当众出面，所以必定会来。”

　　雷帝再次点头道：“不错，他应该会来，两且不会派大量的人来，只是就便如此，他也一定会招集一些核心手下，那咱们又该怎么轻易得手了。”

　　阿铁淡淡一笑道：“不会，他一定是一个人来。”

　　雷帝一怔，疑惑地望着阿铁道：“为什么？”

　　阿铁平静地道：“因为那件奇特的法宝，你想，那法宝他公开过没有。”

　　雷帝道：“没有，上次伏击仙帝，他也是把人引到他处才下得手，我也是碰巧了才发现的，否则我也不会看到他有那个东西。”

　　阿铁道：“这不就对了，隆动肯定是以为没有多少人，至少是你不会知道他有那件恐怖的法宝，如此一来，他来见你，必会趁你不备，一举把你拿下。”

　　雷帝眼中发着光道：“不错，铁兄，你分析的有道理，这种情况下，他肯定会独自出来。”

　　阿铁笑道：“既然这样，那还等什么。”

　　约见的地方是附近的一颗无人星球，果如阿铁所料，他们见到了隆动，隆动真是独自一人前来。

　　隆动缓缓地向着雷帝走来，他一边走一边怪笑道：“啊，雷帝陛下，接到你的命令，属下立刻马不停蹄地赶来。”

　　雷帝冷笑道：“属下，我可有不起你这样的手下，没那个福气。”

　　隆动嘿嘿怪笑道：“不知雷帝陛下今天叫我来，有何事？”

　　雷帝道：“你以为是何事，我们之间还有何事？”

　　隆动耸耸肩道：“陛下还是想夺回殿主之位。”

　　雷帝冷然道：“不错，我就是要夺回霄雷殿，绝不让霄雷殿毁在你的手里，你会把霄雷殿带入绝境的。”

　　隆动眉头一扬，眼放光芒，手一指自己的鼻子道：“毁在我手里，哈哈，这真是笑话，你也不看看，霄雷殿在你手里是什么样，现在在我手里又是什么样，霄雷殿只有在我手里才能发扬光大，等着看吧，以后魔界妖界鬼界，等等，全部都要臣服于我，哼，这叫毁在我手里吗。”

　　雷帝摇头道：“看来你真的疯了，居然想统一各界，自古以来，从没有人能成功过，你这样做，只会把霄雷殿带向死亡，我绝不会让你这么做的。”

　　隆动哈哈大笑道：“凭什么，你以为你可以制住我吗，做梦。”

　　雷帝冷冷地道：“你这么自大，就是凭着你手中的那件法宝吧？”

　　隆动脸色大变，手一翻，手掌上出现一物，正是那奇异光圈，只是阿铁怎么会让他发动，就在那一瞬间，一直以精神体状态等在一边的阿铁，猛地重重一击打在隆动的手上，隆动手一颤，那件法宝飞了出去，阿铁顺手接了过去，然后人闪到一边，现出人形，手中持着那件法宝观看，这法宝果然构造如同寰界之圈，外面一个大光圈，里面圈圈相靠，光波流转，似乎是活的一般。

　　隆动震惊之极，吃惊地望着阿铁道：“你是何人？”

　　阿铁道：“自然是抓你之人。”

　　隆动转向雷帝狠声道：“我就知道，你绝不会轻易一人来约我相见，必定还有你的后招。”

　　雷帝嘿嘿道：“当然，否则，明知你有那么一件法宝，我怎么会这么不小心。”

　　隆动忽然嘿嘿笑了起来，眼中全然没了震惊，反而有些嘲弄的味道，他嘴角一扬道：“你以为你赢了吗？”

　　雷帝隐隐觉得有些不妙，阿铁也疑惑地抬起头望着隆动，他也心中下有些不妥之感，可是又感觉不出有什么不对。

　　隆动突然大声喝道：“天寰锁万物，开。”他一边说人一边闪到远处。

　　雷帝与阿铁同时一惊，隆动是要玩花样逃跑，可是马上间，阿铁感觉手中的那件法宝猛然一震，接着一片强光从法宝中四射出来。同时，一道无法抗拒的吸力猛然把阿铁向那法宝里扯。

　　这一刻，阿铁与雷帝都明白了，隆动那句话就是开启法宝的关键，想不到居然声音也可以控制法宝的启动。

　　可是此时说什么都已晚了，阿铁发现那股牵扯之力是他无法抗拒的，那四射的光芒的力量的强大，是阿铁从未见过的，甚至比当初那禁神之海中的所见的神化天的力量还要强大的多，他无法摆脱那力量的纠扯。

　　此时，唯一能做的，就是尽最大的力量飞远一点点，希望不要让这恐怖的光芒射到雷帝，雷帝在外，他还有翻盘的机会，如果雷帝也同样被吸了进去，那就全完了，阿铁尽起所有的力量，在那千钧一发之际，他向外猛然一蹦，终于带着那天寰向外闪了一点，此时天寰霓音控发出光芒本身就没有太大的范围，加上阿铁跳，终于让雷帝逃过一劫。

　　阿铁终于在那一瞬间被吸进了天寰中。然后就在那一刹那间，隆动嗖一下窜出，一下拿住了天寰，对着雷帝嘎嘎怪笑道：“陛下，你真的不配做一殿之主，就凭你这么大意就上人当，霄雷殿还敢说毁在我手里，哼。”

　　雷帝愤怒，望着隆动，然后又望向他手中的天寰，不知阿铁究竟怎么样了？

　　阿铁被带进了那天寰之中，他做好重种的准备，要应付各种险恶的状况，可是让他意想不到的是，他居然一下出现在一颗星球之上，星球荒凉，上无生物，远方的星空中有着繁星点点。

　　这让阿铁无论如何也想不通究竟是怎么一回事，阿铁怀疑是幻境，可是反复查看，这里的一切居然都是真实的，阿铁顿时怔住了。

　　怎么一回事，难道天寰中竟是另有一个世界，阿铁沉思，只能得出这个结论，这是最可能的情况，这天寰看来象自己的玉佩一样，里面另有乾坤，只是阿铁却感觉天寰比玉佩强大的多。

　　现在怎么出去，阿铁思索一会，现在只有用九角星了，既然是一个世界，那九角星的穿界功能应该能大有用武之地。

　　阿铁立马使出九角星，九角星闪亮，阿铁心神在九角星中，那九角星还如以往，无数的光圈相挨，和阿铁以前看过的并无二致，阿铁当下选定仙界中天云住地的坐标，然后穿了进去。

　　嗖一下，阿铁出现在一片星空中，那星空有十几颗星球悬浮于空中，这些星球都很荒芜，当看到这一幕，阿铁奇怪，这里不是天云世家住地星球，这里绝对是一个他从未来过的地方。

　　怎么回事，莫非是坐标有误，阿铁不相信自己会把坐标看错，不过现在出了问题，阿铁眼珠转动，然后再次用九角星穿越界面，然后又一次选定了天云住地星球所在穿了出来，可是居然还是现在的这十几颗星球所在。

　　阿铁疑惑极了，急切间他再次穿越界面然后选定魔界中天幽星穿出，可是让阿铁再次吃惊，哪里的星空中居然什么也没有，阿铁惊了，急忙间数十次地穿越以前定位好的坐标，可是没有一次见到他熟悉的东西，他连一个人影都没见到，人间界没见到一人，仙界没见到一人，魔界也没见到一人，阿铁震惊之极，这绝不是什么坐标错了。

　　忽然间，阿铁拿出小豆子给他的传讯之物，然后打碎了它，接着他焦急地等待着，可是很长很长的时间过去了，星空中没有任何变化，阿铁惊愕了。

　　猛然间，阿铁脑中电闪过那寰界光圈的景象，一种莫名的想法突然显出。

　　啊！

　　阿铁惊呼一声，他得出一个可怕而恐怖的结论：他刚才所经过的什么人间界，仙界，魔界，鬼界等等其是都是在隆动手中的那个天寰中的各个光圈中流转，换句话说，那些光圈其是就是各界，也就是说，天寰其是就是一个容纳无数个界的界。

　　得出的这个结论让阿铁震惊万分，可是马上间他更加震动，如果天寰里面有无数界，那么在外面的那些仙界魔界人间界等等是不是可以说也在另一个天寰中。

　　啊！

　　阿铁再次惊呼，他不敢相信这个结论，难道他们生活的世界其实都只是在一个天寰之中。

　　可是现在这又是最合理的解释，阿铁一下呆住了，立在空中，不动不响，仿佛石化了般。

　　时间不知过去了多久，阿铁身上浮满了厚厚的宇宙尘埃，他还是那么一动不动的，仿佛一颗陨石。

　　又不知过了多久，阿铁手中的九角星忽然一阵跳动，然后光芒四射，越来越盛，其强烈的光线，把阿铁射得衣服无风而动，忽然间，九角星再次大闪，一道灿烂的红光发出一下把阿铁整个笼罩。

　　那一刻，海量的信息突如其来的从九角星中贯入阿铁脑中，宇宙，光圈，寰界，天寰一一闪过……

　　终于，红光停下，白光闪烁，阿铁忽然哈哈大笑，他明白了天寰之秘：正如同他所猜想的那样，外面的各个世界都在一个天寰之中，这里的世界也同样在一个天寰之中，天寰有无数，世界也有无数，天寰之外还有更广阔的世界。

　　阿铁也想明白了，他要出天寰之外去看看，要是真是天寰之外有乾坤，那修行之路才会更加的有意思，更加丰富多彩。

　　阿铁也从那中知道进出天寰其实极其简单，天寰所大，其实，大乾坤，小须弥，天寰，储物戒其实道理都是一样的，要想进出，和储物戒中进出差不了多少，不同在于要用九角星而己。

　　阿铁再次大笑，喝立声：“出。”

　　嗖。

　　阿铁消失在原地，下一刻，阿铁出现在一颗星球之上，星球上雷帝倒在地上，隆动冷笑着望着他，可是忽然间见到阿铁出现在他的面前，手中正握着他那件天寰，隆动惊骇之极，他结舌道：“你……你……”

　　阿铁笑道：“什么你不你的，进去吧，入。”他话一落，天寰光都未发出，隆动嗖一下被吸了进去。

　　雷帝震惊地望着阿铁，他吃惊道：“铁兄，你……你没事了。”

　　阿铁哈哈大笑道：“雷兄，隆动已除，这里一切都交给你了，我走了，外面的世界应该更加有意思，我现在就去看看。”

　　雷帝瞪大双眼，不明白阿铁在说什么，他只知道阿铁要走了，他急道：

　　“铁兄，你要走了，你还会回来吗？”

　　阿铁手中的九角星再次光芒大射，阿铁身体再次笼罩在光芒之中，他大喝一声：“出。”

　　同时，阿铁的声音响起。

　　我还会回来的。

    （全书完）
	
