
汽车黑科技

作者：蠢蠢凡愚QD


内容简介：

　　李凡愚在课堂上睡了一觉，醒来便发现熟悉的汽车品牌都不见了。

　　没有宝马奥迪，没有路虎宾利，没有保时捷法拉利……

　　民族汽车更是倒退了十年，国内市场被外资霸占。

　　更离谱的是手机里多了个Xapp，牛掰的技术，自带黑科技的工具，甚至能直接兑换汽车生产线！

　　李凡愚拿着装满了黑科技的手机，对着一众汽车厂商宣战了。

　　“不是我针对谁，我的意思是，在座的都是辣鸡！”

　　鱼儿离不开海水，花儿离不开太阳，豪车离不开美女，人生怎可不装逼。


第0001章 一朝大梦

　　已经过了立秋，可是位于中华北方的天城市还是不见一丝清凉。有气无力的暖风掀起泛着窗帘，懒洋洋地吹进教室里。

　　这是天城工业大学的一间小教室，零零散散的坐了十多个学生。或者是为了配合着闷热的天气，学生们都无精打采。

　　但是这并没有妨碍讲台上的那个老人，他仍然在一丝不苟的在黑板上写着。

　　老人六十多岁，微微有些谢顶，带着一副过气很久的金丝边眼镜。清瘦，但是眼镜后面的一双眼睛却是精神烁烁。

　　粉笔在黑板上叮叮当当的游走，苍劲的笔迹勾花出一副树状的板书，老人停下笔又重新审视一番，生怕漏了什么。

　　片刻之后，他转过身刚要开讲，便发现坐在第二排的一个学生已经睡着了。

　　老人皱起眉毛，抬手一指，“这位同学，麻烦你醒一下。”

　　本来昏昏欲睡的学生们被这一声低喝给惊到了，纷纷打起精神，目光顺着老人的手指看向那个倒霉蛋。

　　来上课的基本都是学分堪忧的，这堂课讲的是中华汽车工业概况，选修。所以在座的学生大部分都是来混学分的。课上睡觉被点，这一个多小时算是白坐了。

　　学生们都有些窃喜，望向那人的目光都带着幸灾乐祸。

　　那货睡得实在是太香了，完全没有意识到自己已经被全班参观。他边上的一个妹子许是受不了替他挡了视线的尴尬，转身用胳膊捅了他一下。

　　他这才流着哈喇子抬起头，睡眼惺忪的嗯了一声。见教授正指着自己，他迅速擦了擦口水，站了起来。

　　老教授见他起立，放下手，打趣道：“同学，睡得可好？我不反对有人在我的课上睡觉，这毕竟是一堂选修课。可是让我感到不解的是，你既然想睡觉，为什么还坐到前排了呢？”

　　教室里一阵哄笑。

　　教授板起脸，在点名本上扫了一眼，道：“你叫李凡愚？”

　　那货点点头，欲言又止。

　　教授看他窘状，轻叹一口气，“蠢蠢凡愚，区区庸鄙。唐太宗在《大唐三藏圣教序》中，用这八个字形容自己和世人，以衬托佛道的崇虚和莫测。看得出来，给你起名字这人倒是有些思想的。这个寓意，同样适用我们现代的民族汽车工业。”

　　教授见李凡愚垂着脑袋，一副懊恼的样子，心中有些不忍，示意让他坐下。

　　“刚才你睡着了，可能没有听见，那我就重新给你讲一遍。刚才说到，我国是世界第二大经济体，而且近年来已经超越了美国成为了世界工业第一大国。可以说我们几代的工业人不断攀登，历经曲折，才打下了如此深厚的基础，留给了现代工业一个合适的温床。在现代工业体系中，总共可以分为39个工业大类，191个中类，525个小类。我国是世界上唯一拥有全部工业门类的国家。可能你们不觉得这有什么，可即使是欧洲诸国合在一起，凝聚成一个欧盟才勉强凑齐了这些门类。但是令人惋惜的是，我国工业体系，追求的是大且全而非高精尖。所以一直到现在，在经济飞速发展的大背景之下，民族汽车工业还是没有取得相应的发展。一直到现在，我们还研制不出一台自主的汽车发动机。”

　　听到这里，李凡愚猛的抬起头。

　　心说；不对啊，教授你逗我？

　　一汽不是早在十年前就仿制马自达的I4进行逆向研究，研制出了ET3系列发动机了吗？

　　这画风有点儿诡异啊，难道教授和在一本正经的逗我？还是我在梦里没出来呢？

　　他犹豫的举了举手：“那个……教授，奔腾在2009年就研制出我国首个汽车发动机了，虽然是高仿的。”

　　老教授一愣，怒从心升。他可以容忍学生不来上课，可以容忍学生在课上睡觉，可是学术上的事情容不得一点偏颇。

　　“李凡愚同学，我问你。奔腾是哪个国家的品牌，哪个公司旗下？恕我孤陋寡闻，竟然从来没听说过。”

　　李凡愚挠了挠后脑勺，看着同学们投过来鄙夷的眼神，回答道：“当然是国产品牌啊，一汽集团的啊！”

　　教室里传来一阵嘲笑，一个男生捏着嗓子笑道：“你丫没睡醒呢吧？中国哪有什么一汽集团？”

　　教授的脸在抽动，抬了抬手，做了个安静的手势：“李凡愚同学，我或许该叫你李老师。老朽受教了，我实在佩服的很。你明明是睁着眼睛，站着身子，却仍然在大梦之中而未醒。我要是有你这功力，也不至于华发早谢。只剩了个青山依旧在，几度夕阳红的脑瓜瓢了。”

　　全班再次哄笑，几个夸张的笑的前仰后合直拍大腿，看向李凡愚的眼神写满戏谑。

　　李凡愚有些愤怒，难不成是在我睡着的时候教授和同学们商量好了一起耍我？

　　他以前看过一个视频，一家公司里某员工工作时睡着。于是经理领着一众同事躲了起来，并打电话告诉他今天是星期天，把那人耍的团团转。

　　李凡愚摇了摇头，他从未在课上睡过觉，今天不知怎么就迷迷糊糊睡过去了。对教授，他觉得有失尊重，很是歉意。可是听着身边的笑声，他觉得这件事没有那么简单。

　　他脸色涨红，对着同学们大声问道：“你们没听过一汽奔腾？长城哈弗，吉利，长安，东风，广汽传祺？”

　　“恕我们是井底之蛙，没听过。哈哈哈……”

　　李凡愚已经确定了，自己是被耍了。他冲着那些哄笑的同学大声道：“国内的没听过，国外的本田丰田日产马自达，现代起亚双龙，梅赛德斯奔驰，BMW，奥迪，路虎，法拉利，阿斯顿马丁和兰博基尼你们总听说吧？你们是穿越了是吧！”

　　他一口气说了一连串的汽车品牌，流畅的像是说单口相声。这一手倒是把同学们镇住了。

　　不过片刻之后，换来的是新一轮的哄笑。

　　教授看李凡愚的情绪有些激动，抬手虚压，止住了学生们的起哄，说到：“日韩系的汽车品牌你倒记的全，可是其余的除了奔驰外我还真不知道。据我所知，BMW，也就是巴伐利亚机械厂是二战时期一家德国飞机发动机制造商，不过早在二战解释后就已经宣布破产倒闭。至于奥迪，我去年到德国考察参观的时候，倒是有一家做发光二极管的公司叫这个名字。”

　　李凡愚目瞪狗带；我靠难道我睡了一觉就穿越了？

　　不对啊，教室还是这个教室，教授还是这个教授，王八蛋还是一群王八蛋。难道是他们脑子集体灌了风精油？

　　教授看他不说话，接着补刀：“至于你说的这些伪汽车品牌，名字倒是还蛮好听的。要是你不做梦，专心做学问，未来要是做汽车用这些名字，倒也不失响亮。”

　　李凡愚颓然坐下。

　　看着饶有兴趣参观自己的全班同学，心中暗骂：这到底是你妹什么情况？我特么不过是睡了一觉而已啊！


第0002章 X.APP

　　李凡愚恍恍惚惚的回到宿舍。

　　进屋第一件事，就是将手机连上WIFI，在网页上搜寻起汽车品牌来。

　　李凡愚今年刚满二十二，以差点儿狗带的成绩考入了天城工业大学。他自认为智商不高，悟性不高，资质平平，长得还不帅。

　　事实上也正是如此。所以考入工大的机械工程系，对于他来说，是老天眷顾。所以入学以来一直秉承笨鸟先飞的准则，无论是必修选修，只要对自己专业有帮助的他都会去上。

　　今天这堂课却跟专业没关系，之所以会去，只是因为李凡愚喜欢汽车。从小，他就对那些机械电子类的东西特别感兴趣。

　　自从懂事开始，李凡愚就怀着巨大的好奇心和作死的动手能力，开始对家里的各种电器进行研究。

　　当然，所谓的研究，其实就是拆了。

　　令李凡愚印象最深的一次；就是爸爸刚刚买了一个当时很流行很流行的VCD机。懵懂年少的李凡愚被这个神奇的机器给迷住了，很好奇为什么放进去一个圆碟就能放出电影来。

　　然后趁着爸爸妈妈上班，正值8岁花龄蠢萌且不知天高地厚的李凡愚，拿着螺丝刀和钳子将VCD暴力的拆解了。将整部机器分成了百十来个零部件，最后装都装不回去。

　　为什么说印象最深呢？

　　因为……李爸爸揍了李凡愚两个礼拜！

　　自从这事儿之后，李凡愚就不敢再研究家用电器了。不过他马上将好奇心转移到了新阵地——他舅舅的修理铺。

　　那是一个小到家用电器，大到摩托车汽车都能修的铺子，店里连老板到员工一共就舅舅一个人。

　　但是李凡愚在这里发现了新的世界，各种各样油乎乎冷冰冰的机械，让他小小的眼睛直冒星星。

　　也就是在这里，他迷上了汽车。每到周末和寒暑假，李凡愚就混在修理部，成为了店里不挂名不领工资的员工。

　　舅舅建国是个非常有意思的人，对于李凡愚的机灵劲儿也喜欢的很。他也是爱车的人，所以汽车就成了爷俩的共同话题。

　　他讲故事一般，将杂志上的那些名车背后的故事和技术特点说给李凡愚听，在修车的时候，也把一些部件的工作原理教给他。

　　从老式的212吉普车，到后来的普桑，再到后来丰田佳美和奥迪100，在那里，李凡愚彻底沉迷在了汽车的海洋。

　　只不过很可惜，他见到的汽车大部分都是坏掉的，而且国产的居多。对于民族汽车品牌，李凡愚有着深深的怨念，所以今天才会去听这堂课。

　　对于今天课上的情形，李凡愚有着一股发不出来的邪火。怎么会这样？说起汽车，几乎很少有同龄人会比自己熟悉了。这些品牌，自己不用过脑子都能说出他们的发展史和历代的汽车产品。

　　可是为什么班上的同学和教授是那样的反应？

　　李凡愚连上WIFI后，迅速查了一遍。

　　果然，那些熟悉的品牌全都搜不到了。日系韩系的汽车还好，大部分还在。可是德系美系乃至那些超跑品牌全都不见了。

　　正如老教授所说，BMW变成了德国的飞机发动机制造商，奥迪变成了灯厂——真的是灯厂！

　　至于什么兰博基尼和阿斯顿马丁索性查无结果，路虎更气人，搜寻结果显示的是一个新闻标题——《环城路（红色）公园老虎（红色）伤人》。

　　穿越了，这是李凡愚的第一反应。

　　他又急不可待的打开汽车之家的APP，准备确认一下自己记忆的正确性。

　　可是他惊奇的发现，那个熟悉的APP已经变了模样。

　　蓝白相间的APP已经变成了黑色，上面只有一个X的标志，APP下面的名称也消失不见，变成了不合常理的空白。

　　“卧槽，这是什么鬼。”

　　寝室里的几个货都出去浪了，冷清且杂乱的寝室里，李凡愚看着那黑乎乎的APP，心底忽然升起一种不太好的预感。

　　“尼玛不会真的穿越了吧！”

　　想到这里，李凡愚心里打了个冷战。千万别啊，虽然YY小说里穿越之后各种美女功法不要钱的往自己身上贴，可是万一穿越到异世界，谁给爸妈养老？当初相应政策，老李家可就自己这么一根独苗。

　　他连忙打开通讯录，拨通最上面的一个电话。

　　几声忙音过后，电话接通了。里面熟悉的声音凶巴巴传了过来：“喂？前两天老娘不是刚给你打了生活费吗？又没钱啦？”

　　紧张之下的李凡愚吓了一个机灵，忙道：“没没没，妈，我这还有钱。”

　　“那你给老娘打什么电话，哎哎哎，别动，二饼碰！”

　　电话那边传来一阵抱怨声，显然是母后大人正在搓麻。隐隐约约听见爆锅的声音，想必是老爸正在做饭。

　　李凡愚稍稍放心了，看来我妈还是我妈我爸还是我爸。他吁了口气，道：“嘿嘿，这不想你了吗。给您打个电话问问安，我爸做饭呢？”

　　“恩呢，你小子没事儿跟老娘逗闷子呢是吧？想家了放假就回来，没时间理你。别动！幺鸡糊了！”

　　说着电话就被挂断了。

　　李凡愚眼角抽动两下，讪讪的挂了电话。天下太平，啥都没变，看来是自己多心了。穿越这么离谱的美好事情，怎么会发生在自己头上呢？

　　看着屏幕上那个黑色的APP，他自嘲般笑了笑，点了下去。

　　就在程序开启的一瞬间，李凡愚脑子轰的一声，一阵汽车引擎的咆哮声在脑子里炸响。

　　手机中，一连串冰冷的机械音传来。

　　“X程序启动……”

　　“程序初始化成功，正在进行身份识别……”

　　“系统识别完毕，身份核对完毕。恭喜你成为X程序唯一的测试用户。程序启动前，世界汽车发展史已经被随机修改，本程序将致力于当前时空机械类行驶工具的发展和用户能力的提升，打开程序后双眼对准手机，您将进入程序虚拟空间。”

　　李凡愚强忍住想吐的冲动，稳下心神看了一眼手机。一看不要紧，差点把李凡愚吓得背过气去。

　　眼神刚对上手机黑乎乎的屏幕，他就像进入到了一个黑乎乎屋子，屋子除了凭空出现的屏幕之外什么都看不到。

　　屏幕特科幻，感觉就像是《钢铁侠》里托尼工作间里的那种，上面只有一个选项——进入程序。

　　李凡愚哆哆嗦嗦的点了一下，一排格子状的虚拟图标展现在他的面前。

　　【技术类】【工具类】【生产类】【特殊类】【用户选项】

　　依次点开，李凡愚发现每个类别之内又有很多的内容，可惜除了类别内的第一个选项，其余都是灰色的，想必是像游戏里的技能树一个原理，需要升级才能解锁。

　　不过X程序显然不想给用户提供更良好的用户体验，灰色的选项只能看见模糊的图标，完全没有额外介绍和解释。图标的下方显示了一串数字0，后面写着【点】。

　　“这是啥？难道是货币？”

　　李凡愚好奇的点了一下，屏幕立刻变动了，一连串的介绍滚动出来。

　　李凡愚仔细的看了起来；用户首次进入空间，启动帮助说明，此说明仅显示一次，请仔细阅读。

　　本系统的功能分为五大类，类别内选项根据用户等级或使用点数解锁，解锁后可查看具体使用方法。

　　点数根据与用户使用本系统内的技术，进行修理、改装、制造的行驶工具的行驶里程获得。具体算法为，应用X技术后行驶工具的里程/10。即：行驶100公里，获得10点。

　　获得点数达到一定数量后，用户等级可提升。每提升一级，可在特殊类选项中选择抽奖获得随机奖励。

　　更多功能，请在使用X程序时体验。紧闭双眼三秒后推出空间，祝好运。

　　李凡愚看着滚动完毕的说明，用了好久才平复心中的震撼。这太科幻了，科幻的让人以为是在梦里。

　　在反复掐了自己一遍又一遍之后，李凡愚才确信这真的不是梦。随即他又想起说明中的话；发展机械类行驶工具和提升个人能力？

　　那也就是说，我可以用这个程序来做汽车？

　　想到这里，他隐隐有些兴奋。

　　可看看点数位置可怜的一个0，无奈的摇了摇头。心想也不说送个新手礼包什么的，先给个千八百万的点数体验体验。

　　正想点开技术类，看看里边是什么，就听见外面一阵吵吵嚷嚷的声音，寝室回来人了。


第0003章 汽车界的新格局。

　　“卧槽，李笨笨你干嘛呢。盯着手机跟盯着美女胸脯似得！”

　　李笨笨是寝室那三个禽兽给李凡愚起的外号，说话的是老大，他此刻正在拼命的摇着李凡愚，把李凡愚摇得如同暴风雨中的一片树叶。

　　李凡愚从空间退出来，挣脱一双汗腻腻的大手。看着面前满头大汗的老大，幽幽道：“你这么早就回来了，不是说去帮老三去表白吗？完事儿啦？”

　　老大一抹脸上的汗，一屁股坐在李凡愚的床上，道：“嗨！压根儿没戏，都是咱老三一厢情愿。在校门口给人姑娘让了个出租车，就以为人对他感激涕零暗生情愫了。大热天儿的，我们仨在人宿舍楼下喊了一个多小时，人出来第一句话就问您哪位。这事儿闹得……人丫头都不记得老三。”

　　老大这个人，哪儿都挺好，性格直爽为人仗义，可就一样毛病——有点儿碎嘴，就是传说中的叨逼叨。

　　李凡愚赶紧打住，转移话题，问道：“那老二和老三呢？咋就你自己回来了呢？”

　　老大骚骚一笑，一双粗眉陈赫一般扭了几下：“这不老三恋爱未遂吗，老二领他大保健去了。”

　　李凡愚：“……”

　　李凡愚对于老三的爱情观实在是吐槽无力，那货基本就是看见漂亮小姑娘就想凑合两下。还总是一厢情愿的往上凑，不管对方对他有没有感觉。往往受到人家的拒绝后，就伤心个死去活来的，像是化蝶一般痛苦。

　　但是好在恢复快，基本过个一两天就寻找下一个目标了。

　　李凡愚的心思还在Xapp上，不过碍于一边LOL一边碎碎念的老大，他没有再进入空间之中。趁着这个功夫，他拿着手机，又查了一遍与汽车相关的事情。

　　这一查，可另李凡愚有点儿郁闷了；自己之前喜欢的一些汽车品牌都消失了，德系的只有奔驰还在，但是车系车型也和之前有很大的差别。

　　又多了很多之前不存在的品牌，日系和德系汽车仍然是主流。美系车不温不火，可是SUV车型非常繁盛。至于国产车就惨了，基本上国内生产的都是低端车型，即便是这样还大多采用国外的发动机。

　　看来教授说的没错，民族汽车工业在改变后的世界里，真的是太悲催了。

　　他甚至注意到自己墙上，原来贴的一副兰博基尼AVENTADOR的海报都变了。变成一个虽然线条优美，但是从未见过的品牌。

　　李凡愚看的出了神，那边老大已经20投了。

　　见李凡愚发呆，便道：“哎我说笨笨，你今天怎么老发呆啊，不然你以后叫呆呆得了。这瑞斯法斯特你一天看八百遍也买不起，看他干嘛。赶紧上线给我打辅助，今天匹配的都太坑了。”

　　李凡愚回过神来；WTF！？这车叫瑞斯法斯特？Racefast，跑得快？我特么一觉醒来现在汽车起名都这么简单粗暴了？太Low逼了这也。

　　他指着墙上的海报，问道：“这车多少钱？”

　　老大一副鄙夷的神情道：“亏你还天天看车呢，美国售价折人民币550万，进口到中国也就700万吧。”

　　李凡愚再次被惊，“WTF！？关税这么便宜？”之前为了保护民族汽车工业的发展，国家对于进口汽车的扣税那可是狠得不要不要的。

　　关税加消费税加增值税再加排量税，都差不多120%了。也就是说国外售价在10万元的车，进口到国内至少22万。

　　所以那个世界的外国汽车上大多在中国建立生产线，以降低成本，这种趋利的投资直接带动了国内汽车行业的发展。

　　毕竟员工是要用中国的，从业者有机会可以参与到生产线中去，学习先进的工艺和技术。

　　但是现在没了这个福利，简介导致了国内行业发展滞后。

　　老大好像很不理解李凡愚的惊讶，道：“你咋还一惊一乍的，国内做不出太高端的汽车。可是市场太大，总不能让老百姓不开车嘛，于是就进口喽。现在连政府行政车大多都是进口的，你又不是没见过。”

　　李凡愚实在是不敢想象，这画面太美，不忍心看。不过想到手机里的Xapp，他又有些振奋；这扭曲的世界，看我来改变了！既然那么多的经典车型都消失了，那不好意思，赶明儿都是我的了。

　　想到这儿，李凡愚忍不住拿起手机三步并作两步奔向了厕所，留下一头雾水的老大。

　　厕所里，李凡愚打开Xapp，盯着漆黑的屏幕看了三秒，四周一黑进入了X空间。

　　他进入程序，随手点开了技术类。打开技术类里唯一亮着的选项【故障诊断专精】，并仔细看了介绍。

　　【故障诊断专精】：对于机械故障的诊断能力提升，可在意识中构成机械模拟结构，寻找故障点。是否将技能应用到用户？是/否。

　　李凡愚当然选是。

　　系统提示：应用成功，用户可用意念调出专精技能，对机械目标进行结构模拟，诊断故障。

　　在提示应用成功后，李凡愚退出空间回到现实。

　　得找个东西实验实验，机械的，厕所里什么是机械的呢？

　　对了，马桶最近不太好使。

　　李凡愚盯住马桶，几秒钟之后，在他眼中果然马桶有变化了。

　　那马桶就像被照了X光一样，瓷质的表面外壳被虚化，内部结构幻化成了透明版的3D模型。

　　马桶的内部结构在李凡愚眼里一览无余，正常的结构都是淡绿色的，可唯独在上水管处有一个红色的部分。团状的，看起来是抹布还是什么的。

　　想必红色部分就代表了故障或异常！

　　李凡愚收回目光，拿起马水箱盖，向上水管处摸去。很快，一团黑乎乎的东西被他掏了出来。

　　“呕……谁特码把袜子塞马桶里啦！”


第0004章 程珂抓贼

　　李凡愚被那团黑乎乎臭烘烘的袜子给恶心坏了，洗了好几遍手，还感觉一股腐臭味在鼻子前回荡。

　　过了一会儿，他再次进入空间。空间提示生产类和特殊类的技能，需要用户达到二级才能解锁。但是工具类和用户选项倒是很有意思；里面居然有两个可用的工具，一个是【万能钣金修复吸盘】一个是【万能漆面修复喷枪】，看名字就知道，可以修复汽车的外观钣金件和车漆的。

　　用户属性类就更牛掰了，虽然只有一个应用选项，但是功能实在是狂拽酷霸叼。——【驾驶技能初级专精】应用后，用户驾驶任何机械类交通工具极速+30%。

　　李凡愚在厕所里又蹦又跳，实在难掩心中的兴奋。

　　在被老大敲门询问之后，他找了个由头便走出宿舍，打算吹吹风缓解缓解。

　　一路走一路兴奋的琢磨着；这Xapp太牛逼了，别的不说，就说【故障诊断专精】。

　　对于复杂的机械很多时候要诊断故障是很难的。甚至要把整个机械拆了，一个部件一个部件的查看。

　　可是有了这个技能，只要看红色的部分，就可以轻轻松松找到故障，你说多牛逼。

　　妈妈再也不用担心我的饭碗，这特么以后保守估计做个维修工程师那是妥妥的。

　　想到此处，李凡愚兴奋调出【故障诊断专精】，四处张望。

　　刚才那个马桶结构实在是太简单了，得换个复杂点儿的。

　　哎呦？

　　这谁的电动车？

　　嗯，电机正常，传动正常……等等，这刹车部位怎么是红的？

　　李凡愚蹲下身子，仔细的看了看电动车的后轮处，刹车的位置表面上看起来没有问题，可是眼中的模型上，刹车处有很深的红色，看起来故障很严重。

　　骑过电动车的都知道，虽然前后轮各有刹车，但是人习惯性的会使用后刹。因为在速度快的时候前轮刹车，惯性会导致车子撅起来。

　　这要是后刹坏了车主不知道，一不小心可是要出事故的。

　　正在李凡愚蹲在地上观察后刹的时候，屁股上突然挨了一脚。

　　这一脚虽然力气不大，可要命的是，那人穿的是带跟的鞋，李凡愚哎呦一声躺在了地上。

　　还没来得及看清是什么人踹了自己，便听见一个娇憨的声音，带着怒气说道：“你……你还有完没完，上，上个月不刚偷了我一辆吗，你就不能换个人偷？”

　　李凡愚定睛一看，首先映入眼帘的就是一双美腿。不是夸张的长，但是线条特别具有美感。再往上一看，黑色的牛仔短裤，配了一条简简单单的贴身吊带。虽然打扮简单，略微有些婴儿肥的线条却美的一塌糊涂。

　　那女孩儿背对着光，身材略娇小。看不清面目，一头将将及肩的亚麻色秀发却很显眼。

　　要是老三被这女孩踹了一脚，没准儿一段可歌可泣的单相思就诞生了，可是李凡愚毕竟不是老三。

　　“我靠，你疯了！平白无故踹我干嘛？”李凡愚捂着腰，对女孩吼到。

　　那女孩本来就有些忐忑，环顾四周，暗想这毕竟是在宿舍楼下，量这小偷也不敢太过放肆。

　　这群小偷，真的是太可恶了，开学刚买的电动车，骑了还没到两个月就被偷了。自己刚买了一辆，现在又被他盯上了。

　　今天必须把他抓住，送到警察叔叔那去！

　　“你……你凶什么凶！你鬼鬼祟祟对我车子动手动脚的，偷人车子你还有理啦？我告诉你呀，我们工大可是有民警驻校哒！”

　　李凡愚哭笑不得，敢情这位女侠，把自己当成偷车贼了。

　　自己蹲在人家的车子前半天了，被别人看作是鬼鬼祟祟也情有可原。

　　踉跄着站起身，微微动了动，还好没闪到腰。李凡愚这才正眼看了那女孩一眼。

　　雾草，这不老三手机里照片上那姑娘吗。据说是让超过很多工大男生魂牵梦绕，寝食难安的女神啊。

　　这几天老三就捧着手机天天对着照片YY，李凡愚耳濡目染之下也对这姑娘眼熟了。

　　李凡愚是属于那种，放在人堆里就找不出的家伙，而且还算有自知之明。当初看见那张照片，就知道这样清纯漂亮的女孩儿，是绝对不会插在自己这堆牛粪上的。

　　可是如今这一见，他还是被程珂给微微震撼了一下。

　　有的女孩儿吧，化了妆是女神，退了妆是女鬼。

　　但是程珂却是那种不化妆要比化了妆还漂亮的异类，要是浓妆淡抹的倒显突兀。

　　她的皮肤水嫩嫩的，即使是在路灯下也能看出白净柔嫩。睫毛很长，鼻子也很小巧，一看就透着股灵动的劲儿。程珂看李凡愚愣愣的，还以为自己凶巴巴的模样镇住了偷车贼，心中小小自得了一下。

　　嗯，谁说我是弱女子，宝宝要是凶起来，贼都怕呢。

　　她自认为强悍的双手掐腰，把自己塑造成一个可爱的圆规，厉声道：“我刚才已经给警卫室打电话了，你别想跑了！”

　　别人不知道，李凡愚怎么会不知道工大的驻校民警是怎么回事儿。

　　人家还有另外一个称号，叫法制副校长，日常工作是对学生进行普法教育，消除校园犯罪的。按点上下班，现在警卫室里呆着的，是更夫王大爷好吧。

　　自己真要是偷车贼，就凭王大爷那腿脚……呵呵哒！

　　李凡愚莫名其妙的想到了龟兔赛跑，他忍不住笑道：“你可打住吧，等王大爷过来，都够我把你抢回老家拜堂成亲了。”

　　程珂的虚张声势猛地被戳破，不由得身子一垮，随即反应过来，“你是工大的？好啊，工大还出了你这样的败类！”

　　李凡愚有些不耐烦；虽说你很漂亮，可是无理取闹真是要命。

　　他一把将程珂伸到自己鼻子上的手拨到一边，道：“你搞清楚好不好，我是看你车子后面的刹车坏了。想着要是车主不知道会发生危险，看看能不能修好。你不分青红皂白就踹我，我看你才是工大的败类好吧？”

　　啊啊啊啊！这人太粗鲁了，他一定是强词夺理！他怎么知道车子刹车坏了，他又没拆开检查，一听就是骗人的！他还说我是败类，气死宝宝了！

　　程珂小脚一跺，“你怎么知道刹车坏了，你明明就是心怀鬼胎，被发现恼羞成怒，还强词夺理，你，你个无耻之徒！”

　　程珂家教很严，从来不会骂人。

　　不过她的亲人闺蜜都知道，这姑娘要是连续不断口吐成语的时候，那一定是生气到极点了。

　　李凡愚听着程珂一连串的成语说出口，心中暗自感慨，你说你一工科生成语说这么六你班主任知道吗？

　　他当即存了戏弄的心思，揶揄道：“你这人怎么这么犟呢，我说的是不是真的，你明天骑车就知道了。到时候可别怪我没提醒你啊，后刹车已经损毁的很严重了。万一你香消玉殒，一命归西，可别含恨九泉哦。”

　　程珂气的小脸煞白，掏出钥匙坐上了电动车。启动加油一气呵成，一个油门车子蹿了出去。随之而来的是程珂的怒喝：“我现在就验证一下，要是你信口雌黄，本姑娘绝对不会善罢甘休！”

　　此时正是饭点，宿舍前没什么人。

　　程珂骑着电动车绕着花坛飞快的转了两圈，加油，刹车，加油，刹车。

　　就在第三圈的时候，事情变大条了；由于前两次刹车都好使，让程珂断定了李凡愚是胡诌的。

　　于是她猛的一加油门，准备冲到李凡愚身边给他好看，结果……刹车果然失灵了。

　　失去后刹的程珂在慌乱之中，居然忘了还有前刹。

　　于是随着一阵尖叫，程珂连车带人，一头扎进了花坛！

　　见到这一幕，李凡愚抱着胳膊，呵呵道：“女司机。”

　　程珂躺在花坛里，感觉小腿火辣辣的疼，眼泪忍不住就留下来了。

　　这一晚上倒霉的当真可以，想着想着小姑娘就呜呜哭了起来。

　　就在这时，一个讨厌的面孔出现在自己的面前。

　　李凡愚蹲在她的身边，憋着笑，道：“咳咳，同学你好，需要帮助吗？”


第0005章 众矢之的

　　程珂横躺在李凡愚怀里，感受着腿弯处李凡愚胳膊不断渗出的汗水，心里就想让小猫给挠了痒痒。顺带着，小腿处的疼痛都不那么重了。

　　不过她还是生气，今天实在是太倒霉了。

　　先是被三个神经病堵在宿舍外面一通表白，连闺蜜过生日都没去成。紧接着又发生了这么一档子事，偏偏宿舍里的姐妹都出去庆生了。

　　叫天天不应叫地地不灵，只能让这个混蛋送自己去校外的诊所。小腿被电动车磕了一下，一动就抻着疼。于是就以这样一个羞耻的姿势被李凡愚抱在了怀里。

　　哦，也就是传说中的公主抱。

　　好在这个混蛋手还挺老实的，没有到处乱摸，不然程珂咬舌自尽的心都有了。

　　工大宿舍楼的外面就有几间小诊所，虽然大多不务正业的经营着保健品，但是打个吊瓶，感冒发烧小外伤之类的还可以医治。

　　李凡愚喘着粗气将程珂抱进了最近的一家，坐在柜台后面的老板一看有生意，忙放下鼠标笑呵呵站了起来。

　　见到一男一女以这样一个姿势进来，老板瞬间就懂了，招呼道：“同学，保险套在第一节柜台，你看看习惯用什么牌子的？”

　　李凡愚吃了一惊，卧槽，老板你不要这么奔放，我们是来治外伤的好不好？

　　他怀中的程珂瞬间就成了大红脸，她忙掐了一下李凡愚，蚊子似的哼哼道：“把我放下来，你还上瘾了是吗？”

　　“啊，哦！”李凡愚小心翼翼的将她放下，对老板道：“老板，这位同学腿伤了，麻烦您给看看。”

　　那老板毕竟是大夫出身，一看是有伤病，立马做出一副认真脸，为程珂检查了伤势。

　　“不碍事儿，没伤到骨头，给你开一瓶红花油，吃点儿三七片和消炎药就好了。”

　　老板在检查过程中，眼神迅速在程珂身上扫了一遍，又道：“不过肿的倒是挺厉害，这个样子怕是会疼上个十天半个月的。不瞒二位，我祖传按摩正骨，给你揉一下保证三两天就恢复了。”

　　程珂看着老板不怀好意的目光，下意识的抓住了李凡愚的胳膊。“不，不用了，回去吃药就可以了。”

　　说着挣扎起身，刚站起来小腿便传来一阵疼痛，哎呦一声又坐回了凳子上。

　　此时此刻，程珂的内心是崩溃的；一方面实在不想让一脸猥琐的老板对自己动手动脚。另一方面，肿起来的地方还真是疼的要命。

　　她纠结之中，李凡愚轻轻想把胳膊抽回来，这一下倒是让程珂同学想到了办法。

　　“你教他，让他给我揉！”

　　程珂在来的路上，已经将事情梳理了一遍，结果发现自己好像，八成，保不齐冤枉了李凡愚。

　　想到自己踹了他的那一脚，心里也有些内疚。自己的伤，也源自与自己的倔强，对于李凡愚倒是不那么敌视了。再加上来时被李凡愚抱了一路，发现他还算是个老实人。

　　既然不愿意让别人碰自己的腿，顺理成章的，李凡愚就成了最好的人选。

　　李凡愚有些吃惊，指了指自己的鼻子，“我？”

　　程珂有些恼怒，自己不计较被占便宜，这人怎么还一副不情愿的表情。她羞着脸，挥舞着小拳头道：“别废话，我现在这个样子还不是你害的。”

　　李凡愚哦了一声，在老板的指导下，拿起程珂的小腿放在身上，生疏的拿捏了起来。

　　老板看着程珂的美腿，一副可惜的表情，看着李凡愚的眼神充满了嫉妒。

　　……

　　半个小时后。

　　宿舍的老二和老三溜溜达达走在工大门口，这俩货并没有去大保健。

　　老二这人嘴花花，其实没那么大的胆子。二人去烧烤店吃喝一顿，便回到了工大。

　　二人正走着，老二突然拉了老三一下，道：“老三你看，那不是程珂吗？哎？她怎么一瘸一拐的，难道是受伤了？”

　　老三推了推厚厚的眼镜，问道：“哪儿呢哪儿呢？我得去扶一把，或许还有希望！”

　　老二用手一指：“那儿呢，哎我去、她身边还有一男的嘿！她跟那男的说话了，看样子还挺亲密！卧槽那男的把她抱起来了！”

　　那俩人这么明显的虐狗动作，老三一眼就看到了，顿时悲从心生。

　　上天啊！你为什么要这么惩罚我，你已经让我错过了爱情，为什么还要在我的伤口上撒盐！

　　天啦噜！我到底做错了神马？

　　瞬间，眼泪就模糊了老三的双眼。不过老二接下来的话，让老三陷入无尽愤怒。

　　“哎我去！那男的不是咱们老四笨笨吗。我的天，老四一直很低调，原来他才是咱们宿舍的藏龙啊！”

　　老三怒了，一种终日打雁，却被鸡啄瞎了眼的感觉油然而生。

　　李凡愚将程珂送回了宿舍，正巧赶上程珂的室友回来，在几个姑娘饶有兴趣的审视下落荒而逃。

　　他闻着身上程珂留下来淡淡的香味，忽然有些心猿意马。不过一想到自己这条件，又打消了这荒诞的悸动。

　　一推开宿舍的门，李凡愚就发现气氛很不对。

　　空气中充斥着嫉妒的酸臭味，打开灯，三双发绿的眼睛正在死死的盯着自己。

　　李凡愚招手，“哈，你们回来啦？”

　　寂静……

　　“额……老二老三你俩玩儿的还好？”

　　寂静……

　　“怎么没开黑啊，你们这么盯着我干嘛，我脸上长花儿了？”

　　三个禽兽齐齐大吼一声，突然暴起，将李凡愚按在了床上。

　　老三按住他的双腿，一副审理犯人的口气道：“说！你是什么时候和程珂好上的！明知道我对她一往情深，你还和她勾勾搭搭，你知不知道你这是勾引嫂嫂，是要被浸猪笼的！”

　　李凡愚挣扎着，“我没有啊，她腿受伤了，我只是送她去诊所而已！”

　　老三从兜里掏出手机，怼在李凡愚面前，喝道：“你自己看看这是什么！你这是送吗？你这是抱！呜呜呜，我的女神……”

　　李凡愚定睛一看，正是自己抱着程珂回学校的照片。

　　我擦，这狗仔队一般的拍摄风格还特么挺带感，有一种明星偷情的赶脚呢。

　　就是自己少了个鸭舌帽和口罩……要不然你别说，跟文章还真挺像的……


第0006章 家中急变

　　兄弟如手足，女人如衣服。

　　这句话在401寝显然并不适用，李凡愚当晚遭受了来自三个禽兽满满的折磨。对付李凡愚其实不用别的，脚底板就是这货的死穴。李凡愚被挠了一个多小时的痒痒，笑的差点儿没昏死过去……

　　第二天，日上三竿。

　　阳光透过窗帘，丝丝缕缕的投射在乱糟糟的宿舍里。空气中的灰尘，像海洋中缓缓游动的微生物一般。

　　寝室内的四人还没醒来。

　　这样安逸的场面，却被一阵铃声给打破了。

　　李凡愚感受着裤兜里的震动，一个机灵坐了起来。

　　“喂？”

　　电话那边，沉默了片刻。

　　李凡愚扫了一眼屏幕，又将手机贴在耳边，“妈，您干吗呀，一大早上就打电话过来，还不说话。”

　　电话那边传来一阵哽咽的声音，“儿子，你回家一趟吧、你舅舅出事儿了，现在人在医院呢。”

　　李凡愚脑子轰的一声，扑棱起身，急吼吼地问道：“舅舅怎么样了？哪个医院？我马上回去！”

　　记下了医院地址后，李凡愚疯了一般在床上拱来拱去，震的床板巨响——昨晚三个禽兽用腰带把他给绑住了。

　　这一番折腾，将寝室里另外三人被惊醒。

　　见他魔障了似得，三人也搞不清楚情况，只好帮他把束缚解开。

　　手脚得用，李凡愚便闪身下地。

　　老大一边帮他拿过外套，一边问道：“雾草老四你这是要干嘛去啊，怎么了这是？”

　　李凡愚没吭声，他只想立刻赶到医院。

　　在他的童年时光，舅舅即是自己的亲人，也是自己的朋友。在李凡愚的心里，舅舅的位置和爸妈是一样的。

　　接到妈妈的电话，李凡愚一颗心悬了起来。

　　电话里妈妈没说舅舅的具体伤势，可是要知道李妈妈可是一个标准的女汉子。

　　刚跟李爸爸搞对象那会儿，第一次来家里吃饭，就遇见电饭锅短路了。李妈妈二话没说，分分钟修好电饭锅，顺带着给家里的家用电器都检修了一遍。

　　爷爷奶奶当场被这样一个生活技能等级爆表的姑娘折服，在李妈妈告辞之后对儿子耳提面授一定要珍惜。

　　这俩人结婚之后，无论是吵架还是动手，妈妈的胜率为100%，而且李凡愚发誓从未看见妈妈哭过。

　　一般都是爸爸眼泪吧嚓的跪在洗衣板上，鼻青脸肿的忏悔这自己的过失。

　　现在妈妈居然在电话里哭了，那就代表着情况相当的严重。

　　李凡愚刚刚推门走出宿舍，便立刻被人拉住。

　　那人脸上全是戾气，“我听你小子最近正在泡程珂？你他妈算什么东西，也敢跟我抢妞！”

　　李凡愚现在恨不得一下子飞到医院去，现在被人拉住，哪里还有好脾气。身子使劲一拧，挣脱了那人。没成想那人还不肯罢休，又扑将上来。

　　这一下李凡愚彻底怒了，一把扯住那人的衣领，使劲一推，将那人推倒在地。NMB，我特么管你哪根葱！

　　那人猝不及防，脑袋磕到墙上，哎呦一声惨叫。拿起电话就开启了大召唤术，求室友助阵。不大一会儿，三楼就传来一阵呼喝声——那货的援兵来了。

　　李凡愚感觉挺可笑的，自己跟程珂压根就没什么关系，昨天将程珂送回宿舍，他就没想再联系。

　　这人还没完没了了，我特码，我特码惹不起还躲不起吗！

　　他像一个橄榄球运动员一般，用尽了吃奶的力气左突右冲，生生在人群之中杀出一条血路，跑出了宿舍。

　　后面那五六个人见他逃脱，怒骂一声追了出来。

　　此时正是上课的时候，工大的学生们很快发现了这个奇景。一大群衣冠不整的男生，奋力的追着另一个衣冠不整的男生。

　　有一些腐国电视剧看多了的女生，立刻就联想到了某些羞羞的剧情。

　　李凡愚奋力的跑着，不一会儿就累的气喘吁吁。

　　想从男生宿舍出工大，必须要经过女宿。李凡愚跑到女宿楼下，便看见一女孩正在骑着电动车慢悠悠的往大门方向走。

　　他立刻加速快跑了几步，追了上去。

　　“同学，电动车借我用一下，我是男寝40……是你？你腿好了么你就骑电动车？”

　　骑在电动车上的，可不就是程珂嘛。

　　背后忽然窜出个人来，吓了程珂一跳，她转头一看，居然又是那个人！

　　我，的，天，啊！

　　这个人难道是宝宝命中的克星吗？

　　昨晚不知道是谁，把二人回来时的照片发到了论坛，随即女宿楼下便聚集了一个神经病，哭喊着让她弃暗投明。

　　早上好容易让姐妹们驱散了那人，程珂寻思着寝室是呆不了了，便准备骑车去亲戚家借宿一阵子。

　　好死不死的，又遇见了李凡愚。

　　“不借！你快离我远一点，你是我人生的低谷！”

　　李凡愚哪管什么低谷不低谷的，狗急跳墙，他一把拉住程珂，夺过车把骑了上去。

　　正赶这工费，追逐的人赶到了，一见李凡愚又跟程珂“亲密”的在一起，立刻红了眼。

　　啊啊啊！是昨晚上的那个深井冰！

　　他还带了好几个人一起！

　　程珂一见这架势，小心肝儿都颤了。急忙拍打李凡愚的后背，“快走，快走！”

　　李凡愚嘴角一扬，“看我的。”

　　一拧油门，电动车猛然加速冲了出去。

　　在Xapp属性的加成下，李凡愚愣是把电动车骑出了川崎Z1000的赶脚。

　　车子瞬间加速，疾风在耳边呼啸而过。

　　程珂死死的抱住李凡愚的要，将头和身子靠在他的背上。

　　心里不断念叨着；啊啊啊啊，这人绝对是我人生的低谷，就连电动车跟他组合之后都变得这么奇怪！！！


第0007章 事出反常必为妖

　　电动车在拥堵车的马路上见缝插针，一路风驰电掣，看的路人目瞪口呆，交警咬牙切齿。

　　出了城区，李凡愚放开了手脚，电动车以爆表的速度一路奔到了第三人民医院。

　　到了医院，车子也没电了。

　　李凡愚看着仍然凌乱的程珂，道：“那个、不好意思，我确实是有急事儿。车子没电就放在这吧，要不你先打车回去？”

　　程珂生无可恋道：“刚才你抢车的时候把我钱包弄掉了，叫你好几声你都没停……”

　　李凡愚很内疚，可是现在不是婆婆妈妈的时候。他本想给程珂打车钱，让她先回去。可是一掏兜，发现出来的急，压根就没带钱包。

　　无奈之下，只好带程珂进了医院，打算见了家人要点钱，给程珂充作车费。

　　天城市第三人民医院是个二甲医院，即使是地处偏远，远离城市中心，可是住院处还是人山人海。

　　电梯前排了一长串的队伍，李凡愚心里惦记舅舅，哪里还等的起电梯。

　　他将舅舅的病房告诉了程珂，让她自己排队，就急匆匆从步梯跑了上去。

　　人是很奇怪的，你没什么事儿的时候，上六楼都感觉吃力。可是要是家里着火了，你老婆孩子在房子里没出来，一口气上十二楼也感觉就是两分钟的事儿。

　　李凡愚此时的心情就是这样的；他喘着粗气，一路狂奔到舅舅的病房，推开门就进去了。

　　这是一个四床位的外科病房，床位是满的。

　　放眼望去，每张病床旁边都杂乱很，堆着各种临时的生活用品。

　　照顾病人的家属为了省钱，在病床边打了地铺或者行军床。或许是晚上休息不好，有的病人家属还没醒来。

　　李凡愚一眼便看见了躺在病床上的舅舅。

　　舅舅董建国此时头上穿着绷带，手脚上都打着石膏，鼻子和脸上一片淤青。

　　他还在睡着，李凡愚的爸爸和妈妈都守在病床边。见李凡愚进来，对他做了个噤声的手势。

　　李凡愚强忍着眼泪，轻轻走了过去。

　　“爸，妈。舅舅情况怎么样？怎么会弄成这个样子？”

　　妈妈看着眼圈红红的李凡愚，想要开口，可是忍不住哭声。怕惊醒睡梦中的弟弟，捂着嘴将脸转到了一边。

　　爸爸脸颊抽动，强作出笑容，对李凡愚道：“手骨和腿骨骨折，还有些外伤，不过已经处理好了。昨晚折腾了一宿刚睡下，大夫说没什么大事儿。你别乱说，你姥姥身体不好，这事儿不能让她知道。”

　　李凡愚点了点头，看着舅舅身上的伤势，眼泪终于忍不住掉了下来。

　　他蹲在床边，小时候的记忆随着吊瓶，一点一滴的涌上心头。

　　在李凡愚的记忆里，舅舅总是带着笑的。干活的时候笑，哄他玩的时候笑，即使是李凡愚调皮，他也会笑着教训几句。

　　舅舅从来不得罪人，虽然日子过得不富裕，可是从不会跟别人斤斤计较什么。凡事宁可吃点亏，也不愿意跟别人红脸。

　　那时候的舅舅还年轻，仿佛一个什么都不计较的大男孩。虽然谈不上帅气，可是看到他，就感觉有阳光照在自己身上。

　　这么多年过去，生活的艰辛和不如意的婚姻，让这个男人不再年轻了。

　　脑袋上的绷带间，几根白发扎了出来。淤青的眼角，也隐隐看到了几条皱纹。

　　这些伤，明显就是被人打的。

　　李凡愚虽然名字里有个愚，可是他不傻。他明白爸妈怕自己冲动，隐瞒了事情的缘由。

　　他生气，他愤怒。可是他将这些强压在心底，因为怒骂和诅咒毫无意义。

　　特别是在还没有将来龙去脉，搞清楚的情况下。

　　李爸李妈看着李凡愚，对视了一下。

　　自己的儿子，自己哪里能不了解。正在李爸犹豫要不要告诉他实情的功夫，病房的门被猛地推开。

　　一个漂亮的不像话的女孩儿，气鼓鼓的走了进来。

　　程珂压根就不是自己走进电梯的，她是被人流给硬夹进电梯的。

　　电梯里挤得跟猪肉罐头一样，亏得程大校花还不算胖，愣是在罐头中找了个角落，一路贴着电梯上来了。

　　说句不好听的，亏得早上吃的少。吃的多了，粑粑都能挤出来。

　　程大校花十九年来第一次经历过这个，自然将这笔账算在了李凡愚头上。

　　她本打算一进门就发飙的，可是看见蹲在病床旁边，抹着眼泪的李凡愚，心一软又生生憋了回去。

　　不过她开门的动作太大，将董建国给吵醒了。

　　董建国睁开青肿的眼睛，便看到了李凡愚。

　　他哑着嗓子道：“小凡来啦，我都告诉你妈了，让她别跟你说。老舅没事儿，你一会儿就回去吧，啊。”

　　李凡愚见他醒了，立刻走上前去，抓住了他打着石膏的手。这么一来，便将身后的程珂漏了出来。

　　董建国看到程珂，又看了看李凡愚。肿的跟桃子似的眼睛瞟了他一眼，眉毛一挑。

　　好小子！有眼光。

　　“哎呦，这是小凡朋友吧，坐坐坐。”李妈才反应过来，立马殷勤的拉过程珂的小手，将她按到了凳子上。

　　“阿姨、叔叔、你们好。”

　　程珂虽然对李凡愚的怨念很深，可是家教还在，甜甜的打了招呼。

　　董建国用没受伤的手将李凡愚拉到身边，低声打趣：“好小子，什么时候处上的？”

　　李凡愚支吾道：“就是同学、您别想歪了。”

　　“跟你老舅瞒个什么劲儿，你还别说，看见你领了女朋友来看我，我感觉伤好了一半儿。”

　　李凡愚干笑两声，心道你开心就好，误会就误会吧。

　　闲聊了两句，李凡愚便试探着问董建国，到底是什么人把他打成这样儿。

　　董建国顾左右而言他，李凡愚不肯善罢甘休，倔强又的问了几遍。

　　他这才叹了口气，将事情的经过说了出来。

　　前天，董建国临下班的时候，修理铺来了个顾客。那人开了一辆奔驰Y系的SUV，说是玻璃水用完了，要他给加上。

　　这活简单的很，掀开机盖就能加，几分钟的事儿，还能顺便卖一瓶玻璃水。

　　董建国欣然的接了。

　　加完清洗液后，那人却说自己是外地来的，晚上要出去吃饭。怕喝了酒不能开车，便询问能不能把车在修理铺的机库里，放一晚上。

　　董建国看车子太贵，害怕万一擦了碰了惹上麻烦，本不想答应。可是耐不住那人一再商量，并塞了一百块钱，再三保证明天一早就把车提走。

　　就这样，车便停进了机库。

　　结果第二天一整天，那人也没来取车。临晚上的时候，出事儿了。

　　修理铺来了五六个大汉，说是自己的车被偷了。二话不说进了机库，指着那奔驰硬说是董建国伙同别人偷车。

　　董建国极力解释，那群人二话不说就动了手。

　　在混乱之中，也不知道是谁推倒了工具架，工具架上放的都是沉重的配件，董建国当时正巧在旁边，掉下来的配件将他砸中，就变成了现在这幅样子。

　　董建国说完，李凡愚立刻就感觉不对劲儿。

　　——这事儿，好像太巧了！


第0008章 来自李妈的助攻

　　“老舅，你最近是不是得罪什么人啦？”

　　李凡愚皱着眉头问到。

　　董建国顿了顿，轻轻摇了摇头，“我是什么人你还不知道，你爸也这么问我，可是我想了半宿，确实没有啊。”

　　这就奇怪了，李凡愚用手支着下巴，将来龙去脉理了一遍。

　　那个存车的人肯定是有问题的，他声称自己是外地人，既然能开起这么好的车，住的宾馆肯定会有停车的地方。

　　非要把车停在修理铺，就是一个套。

　　可是那群来找车的，更是蹊跷。他们完全可以报案，让警察去处理这件事情。车都找到了，没理由大动干戈。

　　而且经舅舅回忆，工具架绝对不是自己推倒的。那也就是说，他们还想将车损坏。

　　这绝对是碰瓷栽赃！

　　可是拿这么贵的车碰瓷儿，图什么呀。舅舅一没钱，二没权的。

　　正在李凡愚思索的时候，病房里又来人了。

　　还是个着装的警察。

　　那人径直走了过来，对舅舅询问道：“董建国是吗？昨天我们接到报警，说是你涉嫌偷车，在对方找回之后又动手伤人，损坏了涉事车辆。对方要求赔偿伤者的住院费五万元，以及车辆的修理费共计十五万元……”

　　还没等他说完，这边的李妈就炸了：“放屁！他们一伙儿人打我弟弟一个，你看看这打的，他们反倒恶人先告状了！”

　　那警察看了一眼李妈，道：“我们只是本着民事调解的原则办事，你不要激动。”

　　李妈怒道：“我怎么不激动！你们弄清楚事情的始末了吗？我还要告他们栽赃陷害呢！”

　　从头到尾听着的程珂也站了起来，她虽然不太清楚这里面的猫腻，可是她家里人也有从事司法工作的，她觉得在事情没有调查清楚之前，这个警察这么说话有失公允，似乎有意偏袒对方。

　　她附和李妈道：“就是，你这么说太不负责任了。”

　　李妈见程珂帮着自己说话，将她揽住，心里一百个喜欢。

　　娘俩同仇敌忾，瞪着那警察。

　　被两个女人的眼光盯着可不好受，那警察紧了紧领带，道：“对方提出，住院费可以不追究。毕竟双方都动了手，互有损伤。但是车确实是伤了，机盖及左侧翼子板需要换修。由于国内没有配件需要进口，所以提索要赔偿金。按照法理来讲，这是合理的。即使是经法院处理，基本也就是这个结果。你们考虑一下，这是我的警民联系卡，要是需要和对方沟通，就来找我。”

　　说完便留下名片闪人了。

　　李凡愚拿着名片，攥紧了拳头，对方似乎针对上了舅舅，肯定是有所图谋！

　　可是到底为了什么呢？

　　他不动声色的将名片揣进兜里，打算一定要见对方一面，把事情搞清楚。

　　这一番吵嚷被病房里的其他人看在眼里，你一言我一语的帮着分析，义愤填膺。

　　反倒是当事人一言不发。

　　董建国发了会儿呆，便执拗的让李凡愚等人回去。

　　众人当然不会把他一个人留在医院。

　　就在李妈准备发飙的时候，忽然看见弟弟眨了眨眼睛。

　　李妈是什么人，贼着呢。

　　她瞬间就做了个收到的眼神，道：“行行行，拗不过你。反正现在也没什么事了，让老李在这陪着你，我们先回家。好吧？”

　　董建国点了点头，用眼神对姐姐表示了赞许。

　　嘿，我们老董家人就是机灵。姐，你懂我。

　　李妈对身旁的李爸吩咐几句，便收拾东西，硬拉着李凡愚和程珂回了家。

　　李妈是什么人，贼着呢！

　　程珂一进门儿，她便从儿子的表情里看出来，二人不是情侣的关系。

　　可是李妈多贼呀！

　　她早早的就下定心思，揣着明白装糊涂，必须给儿子创造创造机会。

　　李凡愚什么人她能不知道吗；嘴笨，不会讨女孩子喜欢，别人家孩子初中就处对象，这小王八蛋就知道玩儿。

　　要是指着李凡愚自己，能找到个程珂这一半条件的女朋友，就已属用了洪荒之力了。

　　自己必须得给儿子助攻一把，给他们俩一个星星之火。

　　这么一个如花似玉的姑娘，要是做了自己儿媳妇，那真真是极好的。

　　所以她不顾程珂的一再推脱，和李凡愚要留在医院的请求，连拉带劝的将二人带回了家。

　　并且在到家之后，以迅雷不及掩耳盗铃之势，做起了午饭。

　　将二人扔在了一边。

　　客厅乱糟糟的，还放着个没来得及收拾的麻将桌。

　　李凡愚尴尬的将程珂让进了自己的房间。

　　这是程珂第一次走进男孩子的卧室。没有芭比，没有布偶，没有镜子和化妆盒。淡蓝色的床单，在阳光的照射下发出淡淡的洗衣液味道。

　　屋子里贴了好多汽车的海报，书桌和书架上整整齐齐的，点缀着几个车模。

　　床头柜上，还放着一张李凡愚小时和舅舅的合影。

　　程珂倒是没什么，她只感觉挺新奇，原来男孩子的房间是这个样子的！

　　她这摸摸，那看看。不一会儿，就讲眼光放在了那张照片上。

　　“你和你舅舅好像很亲的样子？”

　　程珂拿起了那张照片，回身问到。

　　“啊……哦！是的，我小时候爸妈工作忙，我几乎泡在他那儿。”

　　李凡愚挠了挠头发，让女孩进自己的卧室，还真是不习惯啊。

　　这感觉就像是……把自己藏在心里的东西，扒出来晒的赶脚。

　　程珂：“哈！你虽然你现在挺讨人厌，可是小时候还蛮可爱的。小时了了，大未必佳、真是说的没错。”

　　李凡愚：“……”

　　程珂：“你喜欢汽车？哎哎哎，这个我家也有一辆。”

　　李凡愚：“……”

　　程珂：“看不出来，你兴趣还挺广泛的，国学类的书也看呢。”

　　李凡愚：“……”

　　程珂：“哎呦，你这个流氓，怎么还有这种书啊！呸呸呸！”

　　李凡愚立刻把那本杂志抢了下来，心里已经有将程珂绑起来的冲动了。

　　大姐！你好歹是在别人的卧室里，请不要乱翻啊喂！你难道不知道什么是男人的小秘密吗！我已经把杂志藏在《大学》里了你都能翻出来，难道你是上天派来尴尬我的吗魂淡！

　　……

　　网上的一个段子说过，一个男孩是否把女朋友放在心里，要看他经常带你去哪儿。

　　经常去餐馆，表示他很宠你，不怕你吃的肥肥的。

　　经常去电影院，表示他很想和你在一起，只想在一明一暗中，偷偷欣赏你的侧脸。

　　经常去商场，表示他很在乎你。想满足你，给你所有想要的东西。

　　经常去宾馆，说明……你是他泡友。

　　但是有一样，在结婚之前，你没去过他的卧室，代表你还没真正的走进他的心里。

　　可见男孩的卧室，是一个多么有象征意义的地方。

　　李凡愚将杂志卷起，塞进口袋。

　　看着没心没肺的程珂继续野蛮参观，感觉自己像是脱光了一样，尴尬死了！


第0009章 水淹车

　　吃过饭，李凡愚便从李妈那里要了钱，将程珂打发走了。

　　自己拥有的X.APP太过科幻，说出来李妈绝对不会信的。所以李凡愚撒了个谎，准备等到事情办妥之后再告诉他们。

　　送走程珂之后，在小区楼下李凡愚给李妈打了个电话，谎称学校有事，让老两口照顾好舅舅，便只身来到了修理铺。

　　舅舅总会在铺门后面藏一副备用钥匙，李凡愚轻车熟路的翻了出来，打开铺门。

　　在冷清的铺子里，李凡愚将程序空间中的两个工具拿了出来，仔细的看着两个工具的说明。

　　【万能钣金修复吸盘】可完美修复汽车钣金损伤，使用时，将吸盘覆盖至破损处，启动即可。

　　【万能漆面修复喷枪】可完美修复汽车漆面损伤，使用时，将喷枪的调色面板对准漆面取色，对准破损处喷漆即可。

　　这简直是汽车维修界BUG一般的存在啊，有了这两个工具，以后实在混不下去，当个汽修师也可以活的很滋润啦！

　　李凡愚一脸猪哥样，不知不觉间又给自己谋划了个出路。

　　但是眼前的正事儿要紧，想到舅舅身上际遇的怪异，他便拿出兜里那张警务联系卡，打给了那名警察。谎称自己愿意代表舅舅与对方线性接触一下。

　　过了大约两个小时，铺子外面一阵鸣笛——想必是那边到了。

　　李凡愚出门一看，除了辆带着伤的奔驰外，后面还跟着一辆白色的SUV。

　　随着砰一声车门响，一个瘦高的汉子下了车，领着一大堆人便径直进了铺子。

　　看见李凡愚，那人将车钥匙随手扔在地上，道：“我叫王东，东哥。听说你想私了？成！喏，车给你送来了。修好了这事儿算罢，修不好……咱法院见！哼哼、我时间有限，给你三天时间。三天之后，我来取车。”

　　说完，也不等李凡愚说话，直接挥手后离去。

　　李凡愚捡起钥匙，看着几人扬长而去，脸上浮起一抹冷笑。

　　这架势，熟悉！

　　明显就特么讹人的！

　　混蛋！

　　不过他并未对此纠结太久。

　　等几人走远，他走到车前，仔细的检查了车的伤痕。

　　机盖上，几处拳头大小的凹痕，凹痕里，车漆已经被砸的面目全非，底漆都被砸没了，露出突兀的金属底色。

　　在整体迷幻黑的颜色对比下，那几处伤痕就像是溃疡一般，让人惋惜。

　　这辆奔驰Y系商务原本是不存在的，李凡愚好奇的观察了一番。设计概念有些类似原来的奔驰R级，只不过线条更为硬朗，尺寸也更大了一些。

　　李凡愚打开车门，做进驾驶室。他还是第一次坐在这么好的车里。

　　不得不佩服奔驰的工艺，即使是现实改变了，奔驰的设计还是如此的出众。里面的真皮装饰和优雅的中控台，都无时无刻不在提醒着：我是梅赛德斯奔驰，我是汽车的发明者。

　　李凡愚找到启动开关，轻轻按下。

　　随着一阵不规则的抖动，“嗡！”的一声，发动机声音响起，车子启动了。

　　“嗯？”

　　李凡愚有些不解，这个抖动是什么鬼？这巨大的发动声又是什么鬼？

　　在这样的车子身上，这种情况不应该啊？

　　虽然没开过，但是从小的耳濡目染，让李凡愚对汽车的性能了解颇深。

　　这种情况，叫喘抖。

　　稍微上些档次的车，这种情况都是不应该的。

　　除非是车子有问题。

　　李凡愚将车开进机库，熄火下车。发现了这个情况，他疑惑的呼出诊断专精，将整部车子扫描进去。

　　片刻之后，车子的虚拟构造便显示了出来，这一看，可把李凡愚给震惊到了。

　　只见车子的结构上，斑斑点点的都是红色；大到发动机气缸，小到空调线路，全都有问题！

　　这根本就是一辆金玉其外，败絮其中的破车！

　　怎么会这样？

　　李凡愚打开发动机盖，顾不上带手套，按照虚拟构造的提示，一处一处的观察着有问题的地方。

　　翻看了十几处，李凡愚明白了。

　　这是一辆水淹车！

　　里面的钢构件、线路和发动机都有着不同程度的上锈。在一些核心原件上，还可以看倒翻新和清洗过的痕迹。不过维修的痕迹很隐蔽，要不是有检修专精的提示，凭肉眼还真看不出来。

　　对于这种车，李凡愚以前还真见过。

　　有一年下大雨，全城内涝，有很多车都被水给泡了。内涝消退之后，这些水淹车流入了二手车市场。

　　当时舅舅的修理铺里，经常修理这类的车子。

　　这样的车虽然外表看来没什么大问题，可是开起来就不一样了。

　　由于浸水的关系，几乎所有的线路，发动机，波箱，传感器以及连杆等部件都会遭到氧化损坏。

　　即使是晾干修复后，这种车也问题多多。就好比一个浑身都动过大手术的人，手术之后各方面的抵抗力都会下降。

　　因此车被水泡过之后出现问题的几率，远远高于正常的车。

　　可以这么说，一辆价值100万的车，开了三年，二手车的估值大约是八十万。但是被水泡过，40万被人买走，卖家都得偷着乐。

　　因为这种车的维修费用，将是很大一笔支出。

　　李凡愚擦了擦满是油污的双手，终于明白了为什么他们会拿这车来做圈套。

　　成本低啊！这车就这状态，也就这外壳还值点钱了。

　　他愤愤的关上发动机盖，狠狠的骂了句王八蛋。

　　平复了一会儿，他决定不在意这些坑爹的细节。把外伤修好了送回去，让他们没有理由再纠缠舅舅才是正经。

　　拖得时间长了，李凡愚怕这车瘫到自己手里。

　　他拿出吸盘，不经自主的，便被吸盘表面那黑色的光泽所吸引。在他的印象中，从未见过这么精致的金属。就连金属钛，都比不上这种材质。

　　按照程序的提示，他将吸盘对准了车子的凹痕，吸附了上去，然后启动吸盘上的开关。

　　吸盘工作了，圆形的吸盘竟然缓缓的转动了起来，并且发出红色的光芒。

　　在转了大约十几圈后，光芒变成绿色，并发出悦耳的轻鸣。

　　李凡愚将吸盘拿开，看着吸盘修复的地方发出一声欢呼。

　　只见原本拳头那么大的一处凹痕，已经彻底不见了。破损的漆面下，钣金平滑顺畅，复原如初。

　　这种感觉，实在不要太酸爽，简直是处女座强迫症的福音呐！

　　李凡愚趁热打铁，将几处凹痕迅速修复完毕，他有些期待喷枪的表现了。

　　喷枪的材质和吸盘是一样的，形状有些类似手提式灭火器。顶端分出两个管子，一端是手枪大小的喷头，一端是一个小巧的刷子。刷子是透明的，像极了剔透的水晶。

　　按照提示是使用方法，李凡愚现将刷子放到了完好的漆面上，轻轻刷了两下。

　　随着刷子接触车漆，整个刷子慢慢变成了和车一般的颜色。李凡愚将刷子放在机盖上，不仔细看的，还以为刷子是车的一部分。

　　那颜色，从色彩到漆面的反光度，甚至连漆里的荧光都一毛一样。

　　在提示调色完成后，李凡愚拿了一块干净的麻布，将漆面上的灰尘擦拭干净。拿起喷枪，对准了破损处扣动开关。

　　一阵呲呲声过后，奇迹发生了。

　　只见修复完成的车子，锃亮如新，宛若天成！


第0010章 德式不屑

　　第二天，李凡愚早早的便来到了派出所。

　　他可不敢在修理铺将车交出去，对于对方的人品，他已经充分领教了。如果说对于烂人，可以用人渣来形容的话。那东子就是人渣365次方。

　　李凡愚是没有驾照的，但是他会开车。打小起，李凡愚就偷偷拿着一堆破车练手了。

　　更何况这是自动挡的奔驰。

　　不过这一路他可是开的心惊胆战的，一方面怕交警查车，另一方面怕车出什么毛病。毕竟这车发动机的声音，听起来实在是太吓人了。

　　将车停好，李凡愚拨通了张警官的电话。不大一会儿，张警官和王东等人就过来了。

　　东子迈着霸王步，咧着嘴走了过来，远远的对李凡愚道：“咋样啊，是不是把车修的还不如之前了呢？小伙子别害怕，你们乖乖拿钱就行，反正那两块钣金也是要换的。哈哈。”

　　李凡愚打了哈哈，没理他。

　　待到众人走到车前，他们的表情可真就精彩了。

　　最先开口的是东子，“雾草！这怎么可能？”

　　他的几个手下看了车子，更是直接将脸贴在了机盖上，一寸一寸的观看，即便是这样，也没看出来任何瑕疵。

　　是的，就跟原厂的一样。甚至一些细纹和微痕，都看不出有什么差别。

　　如果不是事先知道伤在哪里，他们都不敢说这是经过修复的机盖。

　　张警官也是一脸诧异，在惊讶之余，他深深的看了李凡愚一眼，若有所思。

　　“好了，车子已经给你修好了，钥匙给你。现在，该到了你兑现承诺的时候了。”李凡愚将钥匙放在车子上，快意的看着东子说到。

　　王东还瞪大双眼，用手反复摸着车漆，听见李凡愚的话，他咬了咬牙，道：“这不可能！小子你是不是把别人的配件给偷了，换了上来？或者，用了什么暂时看起来一样，过一段时间就现原形的喷漆？”

　　李凡愚轻笑一声，嗤道：“你要是不信，可以去4S店做个鉴定，不过我可没那么多时间陪你，你最好快点儿。”

　　王东狠狠的吐了口唾沫，道：“好！就去做鉴定。”

　　张警官拉了拉王东，附耳说道：“东子，我就不去了，你们自己的事情，自己去解决吧。”

　　王东侧着身子盯了他狠狠瞪了一眼，后者则耸耸肩，转身进了派出所。

　　张警官可不傻，证词的猫腻他心里门清儿。都是王东找来的人录的口供，根本经不起推敲。

　　要是对方被唬住也就罢了，现在车子被修复的完好如初。要是李凡愚反咬一口，说舅舅根本没砸车，都是东子找人诬陷的。案件和证词可是自己经手的，是要负责任的。

　　他才不会趟这浑水，收了东子的好处不假，可是事情也只能办到这个地步了。

　　乌纱帽，还是要保住的。

　　王东狠狠的朝他吐了口唾沫，招呼众人上车直奔4s店而去。

　　李凡愚才不想跟他们同乘一车，招过出租车跟了过去。

　　南城区就有奔驰的4S店，几人不大一会儿便到了。店里的工作人员见到众人开着自己家牌子的车，立刻热情的上前服务。

　　在被告知要给车子做鉴定后，前台的小姑娘立刻带着微笑联系了维修技师。

　　李凡愚拿手机刷了会微博，技师便到了。

　　那个技师约莫四十多岁，一头银发，脸颊的线条非常硬朗。待到他走进之后，众人才看清他的眼睛是蓝色的，居然个外国人。

　　服务台的姑娘热情的介绍道：“各位久等了，这位是我店的技术指导，拉夫尔·格荣。荣格先生是德国总部安排来，对我店进行指导的。听说各位要对车子进行技术鉴定，特意过来。荣格先生从事售后工作多年，在车辆状态鉴定方面是很权威的。”

　　东子等人一愣，伸出手，磕磕巴巴的想用英文交流。

　　没想到荣格直接用生硬的中文问好：“幸会，请问车子有什么问题？”

　　东子这才收起尴尬，将鉴定的意图说了，看的李凡愚暗笑不已。

　　听了东子的描述后，荣格围着车反复检查了好一阵子。

　　半晌后，他支起身子，拧着眉毛，问道：“你们确定车子的钣金和漆面修补过？”

　　东子马上点头，指着车子答道：“对，就这这，这还有这。”

　　荣格闻言转身，在他指出的位置又仔仔细细的看了一遍。思索了一会儿后，更是去维修车间取了工具过来，将机盖和左侧翼子板整个拆了下来。

　　他将机盖和翼子板反过来，用鸡蛋里挑骨头的架势检查了一遍。在看到车子底部拉杆的锈迹时，他皱了皱眉眉头，撇撇嘴。

　　检查完毕后，这才站了起来，板着脸说道：“我不知道你们是出于什么目的，非要说这个车子修复过。但是我用我二十五年的维修经验，和奔驰高级维修师的身份，明确的告诉你；车子的钣金和漆面都是原厂的，而且绝对没有破损过。”

　　他熟练的将机盖和翼子板装回去，拍了拍身上的灰尘，拿起鉴定单，刷刷刷用德文写了一通，拍在车上。

　　临走时，他转身对东子说道：“还有，您的车子是我见过保养最差的车子。没有别的事情，我就回去工作了。请你们不要随便戏弄别人，再见。”

　　东子等人已经彻底石化了，不可置信的看着李凡愚。

　　李凡愚担心东子变卦，不动声色的将鉴定单收起。这才从兜里掏出一张纸条，递给东子。道：“东哥是吧？车子交给你了，你也鉴定完了。这是我的银行帐号，我舅舅住院的费用是三万六千五，五百我就不收你了，给三万六就行。我先走了，再见。”

　　说完，他就大步离开了。

　　东子捏着手里的纸条，气的嘴唇直哆嗦。

　　正在这时，他的手机响了。

　　他拿起电话，略微犹豫一下，不过还是接了：“喂，大哥！”

　　“交给你的事情办好了没有？”

　　“还、还没。”

　　“二手车交易中心的项目马上要启动了，你要抓紧。在我身边这么多年，这点事情还办不好？”

　　“大哥，本来已经差不多了，可是被那人的外甥给搅和了。不过你放心，我马上办好。软的不行，就来硬的！”

　　“你要注意影响，我们现在做的毕竟是正经生意，明白？”

　　“大哥我懂，我一定做得干干净净！”

　　电话挂了，东子抹了抹额头的汗。转身吩咐几个手下道：“查出这小子的来路，好好教训教训他！”

　　他顿了顿，“还有……把修理铺给我砸了！”


第0011章 未来是你的

　　从4S店出来之后，李凡愚便打车去了医院。

　　在途中，他接到了张警官打来的电话。

　　张警官在电话里告诉李凡愚，说是重新审理了案子。发现证人证词与之前有不符，已经将案件重新审理。对于工作上的小失误，表示歉意，并对舅舅表示慰问云云。

　　李凡愚哼哼哈哈的应付了过去。

　　早特么干啥去了？

　　现在看势头不对了才想起来严肃认真。

　　其实张警官倒也不是因为别的才打这个电话，只是他见李凡愚在一天之内，便将车伤处理好，以为他有什么背景。

　　在他看来，那两处钣金配件肯定是换了新的。这种配件要是从正常的渠道走，需要至少半个月的时间。

　　李凡愚只用了一个晚上便搞来了，肯定借助了什么人的帮助。

　　从事警务工作多年，他最大的感悟就是办事情要跟对人，看准人。另外就是，不得罪任何一个看不透底细的人。

　　上午的景象，让他隐隐有了看不透的感觉。

　　李凡愚倒是没想那么多，反正有东子的声明和鉴定单在手。舅舅的这一方面，不管是怎么样，都没责任了。

　　不过这口气，他可不能咽下。

　　几乎是与东子同时，他也下定了决定：查出他们的底细，为舅舅报一箭之仇。

　　李凡愚不是个记仇的人，可是事关家人，他忍不了。

　　到了医院，他将东子的声明交给了舅舅，让董建国和李爸李妈很是诧异。

　　任凭李妈再三追问，李凡愚也没有说出Xapp的事情。这个东西来的蹊跷，而且太过离奇，说出来他们也不会信的。

　　还不如就糊弄过去。

　　李妈追问了半天未果，转而就开始唠叨。

　　“儿子啊，你能为你舅舅着想，而且办成了这么大的事儿，你已经长大了。不过咱们家楼下那小胖，就是总来咱家打麻将的张阿姨他儿子，前几天都领女朋友回家了。你看看你这也老大不小了，得抓紧啊。我看程珂那姑娘就不错，你可得把握机会……”

　　李凡愚犹如被念了紧箍咒，心道母后，我这才大二您就开始催婚，要不要这么着急啊。

　　我也感觉程大校花不错，岂止是不错啊，那是相当不错、可是您儿子第一次遇见人家，就把人弄花坛里去了。第二次遇见就把人钱包给弄丢了，人指不定怎么骂您儿子呢。

　　他干笑着听了老妈的谆谆教诲，却一声不吭。非暴力，不合作，李凡愚从小就这样。看起来脾气好得很，可是了解他的人都知道，这孩子犟着呢。

　　把李妈气的把怒火转向，发在了李爸头上，数落了起来。

　　李凡愚趁着火力转移，坐在舅舅身边跟舅舅聊了几句。

　　董建国除了手脚伤的重，倒是没什么大碍，大夫说观察两天就可以回家养着了。

　　舅舅坚决不让李凡愚留在医院陪他，坐在轮椅上，用没伤的手硬是把李凡愚推了出去。

　　“我刚才觉得你妈说得对，搞对象还得趁早、你回学校上课才是要紧，有你爸你妈在这就行啦。”

　　李凡愚只好告别家人，回到了学校。

　　经过两天的沉淀，校花被污的事件已经淡却了些。工大众男生除了伤心之外，隐隐还有些振奋。

　　401寝那臭叼丝都能俘获女神，我差啥了？

　　所以说，草根逆袭才是王道。

　　李凡愚的事迹，在短短两天之内便传遍工大，甚至聚集了不少粉丝。大伙儿对这事儿也是喜闻乐见，中国好声音为啥那么火，大伙儿不就是喜欢看见叼丝逆袭，平凡人成神吗。

　　扯远了，李凡愚回到寝室，看见那三个货正在开黑，老大打野，老二老三霸占下路，一个ADC一个辅助。

　　那技术……菜的抠脚。

　　打野送BUFF，下路送人头。还没到20呢，便挂机GG了。

　　见李凡愚回来，老大便询问李凡愚出了什么事儿。李凡愚搪塞过去，一头扎在了床上。

　　老二老三有些讪讪的，围在他的床边，李凡愚把脑袋从枕头里抽出来，看见这俩货鬼鬼祟祟的，便问有何贵干。

　　老三搓了搓手，便道：“老四啊，你看你都跟程大校花好上了。作为兄弟，是不是应该让程大校花给我们介绍室友认识认识？”

　　李凡愚满头瀑布汗，你这也太寡情了，转变的也太快了好吧？

　　他做出一副认真脸，将手搭在老三的肩膀上，道：“三哥，我跟程珂真的真的没关系。那天你们看见的，只是她腿受伤了，我帮忙抱她去诊所。”

　　“真的？”

　　“千真万确。”

　　“那也就是说，我还有机会？”

　　“是的，祝你好运，未来是属于你的。”

　　“雾草你不要这么说啊，这让我想起了邓肯。”

　　……

　　兄弟四人虽然性格迥异，可是感情铁的很。小打小闹小嗑小碰的不可避免，不过一阵嘻嘻哈哈又恢复了原样。

　　于是三黑变成了四黑，被虐仍然是被虐。

　　就在几人团战被爱思的时候，李凡愚脑子里酥了一下。

　　“恭喜，您应用了X程序的汽车行驶超过了10公里，您获得了1点。这是您获得的第一个点数，用户升为1级，您可在X程序内抽奖一次。”

　　WTF！升级了？是了，自己用两个工具修了车，那肯定是要算点数的啊。

　　这可是大事儿，李凡愚放下鼠标，便跑到了卫生间。

　　就在拿出手机准备进入空间的时候，他惊讶的发现手机变样儿了。

　　原来充话费送的千元机已经改头换面，由矮矬穷蜕变成了高富帅，由刘梓晨蜕变成了宁泽涛，由马蓉婊变成了……好吧婊砸就是婊砸，她变不了什么了。

　　只见手机的外形变成了钻石切割状，材质也已经变成了和吸盘喷枪一样的材质。

　　打开手机，屏幕比原来的清晰不知多少倍，连老三的iphone6s都被甩出了几条街。

　　打开Xapp，进入空间，面板上多了个带指针的圆盘，上面写着各种类别。

　　李凡愚急不可耐的点了开始，指针疯狂的转动，由快变慢，慢慢停住。

　　“恭喜，获得用户属性【驾驶中级专精】，车技提升100%。”

　　WhatareU弄啥类！我连个自行车都没有，抽个这玩应有毛用啊？

　　李凡愚郁闷看着用户选项里多出来的技能，本着行走江湖，技多不压身的念头，无精打采的应用到自己身上了。


第0012章 打了鸡血的面包车

　　上课，吃饭，刷微博，这几天奥运会正在如火如荼的进行，作为一个热爱祖国且三观端正的大好青年，李凡愚也不例外的关注起来。

　　游泳队的各路妖魔，让李凡愚加入了微博大军，日子过的这么百无聊赖，也算是没谁了。

　　校外，一台破旧的面包车停稳。车是白色的，上面沾满了泥浆灰尘，一看就是工地拉活儿用的。

　　几个大汉下了车，左顾右盼了一会儿。

　　“东哥，那小子就在这上学。”东子的一个手下在车窗外说到。

　　东子坐在车里，吩咐道：“去找个人问问，找出那小子在哪里住，看看能不能把他弄出来。低调点儿，不要在学校里搞出事情来。”

　　一行人自然是东子一伙儿，为了掩人耳目，东子在工地借了台车，这破车一路摇晃颠簸，可把他给恶心坏了。

　　他把这事儿也记在李凡愚头上，语气自然而然的带了些狰狞。

　　那汉子点了点头，在校门口徘徊了一会儿，便拉住一个走出来的男生。

　　“同学，请问你认不认识一个叫李凡愚的？他是机械工程系的。”

　　那男生一听李凡愚，哈一声：“认识，咋不认识呢，化成灰我都认识。”

　　东子手下一看有门儿，急道：“那你知道他在哪个寝室吗？我是他亲戚，找他有事儿。”

　　那男生将他打量了一番，“一看你就不是什么好人。你是来揍他的吧？”

　　东子手下被噎了一下，“额……哪儿有的事儿。我真是他亲戚。”

　　男生一摆手，“前两天那孙子抢走了我女神，还推了我一把。你瞧瞧给我摔的，胳膊的特么青了。你要揍他的话，我就帮你把他找出来。你要是他亲戚我就走了，你爱问谁问谁去。”

　　东子手下一脑袋瀑布汗，心想这什么人呐，人缘咋这么差。

　　李凡愚正在寝室里刷微博呢，便听到有人敲门。

　　开门一看，这人咋有点儿面熟呢。

　　“你好，你找谁？”

　　“哈、我都不认识啦？前两天你还推了我一把呢，你看看给我磕的。”

　　“奥奥，是你啊！真对不住，我那天家里有急事儿，一着急，嗨！你别往心里去啊。”

　　“没没没，这不我也感觉那天挺不好意思的，特意来道歉吗。走走走，咱出去喝点儿，就当我给你赔罪了。”

　　说着就将李凡愚拉了出去。

　　李凡愚还有些感动呢，心道你瞧瞧这觉悟，气度大得让自己都感到惭愧。

　　没成想，刚出校门，在路边的一台面包车门便打开了。里面蹦出来五个手拿铁棍的大汉，直奔李凡愚而来。

　　李凡愚眼尖，一眼就看到东子的一手下，那人在派出所里见过。再往那人身后一看，东子正倚在车边，阴笑着看着自己。

　　他立刻明白了，自己是被下套了，转身欲逃。身边的男生一看他被他识破，一把就将他胳膊抱住了。

　　“让你抢我女神！”

　　李凡愚心里气得，看来自己还是图样图奶义务，竟然这样轻信别人。眼见着那几人将自己围住，他挥手就给了抱着自己的男生一拳。

　　正中鼻子，那男生一下就被打懵逼了，可是还是伸手死死的拽着李凡愚。

　　几个大汉挥着棍子冲了过来，李凡愚见逃脱不掉。心里暗骂几声，当下心一横，不逃反冲，迎着那几人就冲了上去。

　　几人一愣，心道这小子还有点尿性。不说别的，就凭这股狠劲儿，也算是个人物。

　　不过下手可丝毫不会留情，挥起棍子就砸了下去。

　　李凡愚架起胳膊一挡，但是不想自己身后还挂着个人。急中生智，他直接一转身。

　　“啊！！！”

　　碰一声肉响，他便感觉背后一松。惊鸿一蹩之间，就见到刚才那男生已经满脸鲜血的躺在了地上。

　　卧槽！

　　这不是吓唬人，是玩儿真的！

　　他心中一惊。

　　正在这一晃神儿的功夫，就感觉胳膊一麻，随之而来的就是一股巨大的疼痛。

　　中招了！

　　不过这倒是激发了他的血性，反手将棍子抓住，一把夺了下来，一边向前冲，一边胡乱挥舞。

　　这一通乱棍，竟是让那几人近不得身了。

　　李凡愚抓住这空隙，疯狂的奔向了东子。东子看他红着眼过来，一时有些惊呆了。

　　他万万没想到，这个瘦弱的小子竟然有这股狠劲儿。

　　要说前几年，这种情况东子直接就敢正面肛。可是现在不行了，他这种人，混的时候全靠一股狠劲儿，稍微混出点模样就惜命的很。别看平时人五人六的，见了真章扔下烟就跑。

　　一边跑一边大吼自己的手下，那几个汉子看见大哥有难，也追了上来。

　　一阵剧痛从手臂上传来，李凡愚脑筋急转。

　　这样不是办法，得想办法脱身。再这样下去，肯定顶不住了。刚才那一番，全凭着一口气，这口气过了，自己也就药丸。

　　就在这时，他的注意力被东子身后的那辆面包车吸引了。

　　李凡愚计上心来——跑！

　　东子跑开好远，转头一看，李凡愚并没朝自己过来。而是转了个弯，一头扎进了面包车。

　　“他要跑！拦住他！”他急忙对手下吼到。

　　那几个耿直的汉子以为李凡愚擒贼先擒王，要对东哥不利。哪成想这小子之前那么生猛，下一刻就特么脚底抹油？

　　还没等他们反应过来，面包车已经打火启动，一个油门蹿了出去。

　　晚上的工大门口，常年停着各类轿车。

　　有的是出租车等客，有的是家长接孩子，有的是大款等……

　　吴桐便是众多大款中的一个，此刻他正坐在车里听着蓝调，还不忘打开遮光板上的镜子，细心的整了整领带。

　　新买的阿玛尼套西，让微胖的他显得挺拔魁梧。一想新勾搭的小情人在床上的那股浪劲儿，他的心里就一阵澎湃。

　　他在魔都市一家上市文化公司的高层，刚刚而立之年，而且没有结婚。可以说是事业有成，年少多金。

　　正当他准备再给小情人打电话催一催的时候，一个光头大汉忽然打开车门，一把将他拉了出去。

　　还没等他骂娘，便看见四五个手持铁棍的人。

　　“不想死就滚！”

　　吴桐做了个放轻松的手势，赶紧闪到一边。

　　那几人呼啦啦上车，发动车子就疾驰而去。

　　“玛德！阿拉那是瑞斯法斯特，跑车好不啦？你们一定要当心不要挂到底盘哦！”

　　吴桐跺了跺脚，这车坏了，真的是不好修嘛。

　　马路上，两台车一前一后的疾驰着。

　　前面是辆面包车，后面是一辆瑞斯法斯特跑车。

　　前面的车时速一百四，后面的车时速也是一百四。

　　窝在后座上的东子气急败坏，他想不明白为啥跑车竟然追不上面包车。

　　来的时候，那辆破面包吭吭哧哧的，把自己委屈坏了。怎么一到了那个小子手里，就变得这么牛逼了？

　　超车变道，抢灯卡位，那小子完全不像个大学生，倒像是开了二三十年出租车的老司机。

　　还特么是一个把面包车开出跑车速度的老司机！

　　虽说自己车里挤了五个大汉，有些拖速度。可是这特么是一辆瑞斯法斯特A3啊！是一辆入门级跑车好不好！

　　前面那是啥？那特么是一辆不知道转了几手了的面包车！

　　“加速，快加速啊！超了他，把他给我逼停！”

　　“不行啊东哥，追不上。油门都踩到底了！”

　　“麻痹的，那破车加了氮气增加了不成？！”

　　“握草看车，NMLGB！！！！！！！！！！”

　　两辆车已经到了郊区了，十字路口，一辆大货车正在横跨马路左转弯。

　　李凡愚一只伤手放在腿上，看见突然出现的大货车，几乎是下意识的，拉起手刹，狠踩油门，迅速反打方向盘。

　　面包车车尾一拧，在十字路口划了一个完美的半圆，生生的在大货车面前漂移而去。

　　司机只见一辆面包车甩着屁股，围着自己飘了一圈。

　　饶是货车司机开了这么多年车，也没见过如此酷炫的车技，如此奔放的面包车。

　　他甚至升起了一个念头；要不，把家里那辆车卖了，换个面包车？

　　不过，后面那辆跑车，可就没这么好的技术了。

　　眼看就要和货车相撞，瑞斯法斯特一个急转向。

　　车子速度太快，突然的转向让车旋转着甩了出去。

　　嘭！！！一声巨响，瑞斯法斯特撞到了隔离带上。


第0013章 找到正主了

　　李凡愚气喘吁吁的停下车，打开警示灯。如果非要形容他此刻的心情，那就是惊魂未定。

　　太惊险了！活了二十年，他第一次经历这种与死神擦肩而过的情况。

　　心脏在狂跳，那一瞬间分泌的肾上腺素，让李凡愚在刚才用出了洪荒之力。可是紧随而来的，就是全身肌肉的酸痛，和深深的疲惫感。

　　喘着粗气，平静了好一会儿，他才推门下车。

　　那辆货车继续开了一百多米才停下，司机探着脑袋正在打电话报警。

　　满载的货车就是这样，因为重量大，惯性大。所以遇到事故，紧急躲闪有很大的几率导致侧翻。所以从自身的安全考虑，还不如直接撞上去。

　　在刚才的那一连串的惊险中，货车司机能做的，仅仅是握紧方向盘，呲牙裂嘴的缓踩刹车。

　　司机见到李凡愚下车，一脸崇拜的对他竖起了大拇指。

　　“小老弟，牛逼！我开了这么多年车，第一次看见能把小面包开出这种风采的！”

　　李凡愚冲他摆了摆手，暗道这人心特忒大了，出这么大的事儿还有闲心打屁。

　　他眯起眼睛，看向隔离带的那辆跑车。第一个感觉就是，活特么该。

　　只见那辆瑞斯法斯特A3冲出了隔离带，又向前翻滚了好远，才撞上了一颗脸盆粗细的柳树。

　　车子的整个前脸已经烂了，司机趴在弹出的安全气囊上，不知生死。副驾驶的人没有系安全带，已经被惯性射了出去。

　　后排座的三人满脸血迹的爬在一起；看样子即便是没死，也得落个五六级伤残的。

　　“小老弟，你们这是约好了飙车啊？”那货车司机也打开双闪灯，下了车跑到李凡愚身边嘿嘿道。

　　李凡愚一脸关爱傻子的眼神看他，你妹的你见过有人开面包跟跑车飙的？

　　马德制杖！

　　李凡愚打开那辆瑞斯法斯特的车门，啧啧，真是惨不忍睹。

　　东子还有些意识，微弱的呻吟着。对于他，李凡愚可没那么多的好心，他翻了翻东子的裤兜，掏出了他的手机打开通话记录。

　　小晴，小雪，小颖……

　　终于，李凡愚找到了一个电话，没有名字，只有个BOSS办公室的代号。

　　李凡愚拨通，是个固话。几声忙音后，电话接起，听声音应该是哪个公司的接待。

　　“你好，宝诚公司，请问你找谁？”

　　李凡愚没有言语，将电话挂断，塞回东子的兜里。

　　宝诚，难道就是在天城市很有名的那个，专做进口车和二手车的公司？

　　是了，不是说修理铺附近要规划成二手车交易中心吗。

　　呵呵，找到正主儿了。

　　在李凡愚默默记下后，警察便赶到了。

　　其实他们早已经接到了报警，报警人声称自己的车子在工大门口被抢，往环城路方向逃窜。

　　他们紧急出警，可苦于追不上，一边坠在后面猛追，一边组织警力拦截。

　　本来东子等人再往前开一公里，就能看见哨卡了。可惜好死不死的，遇见了大货车。

　　那句话怎么说的来着？善恶之报，如影随形。天道好还，报应不爽。

　　你说你们特么追谁不好，非追我。小爷是一般人吗？小爷是……

　　额，还没等李凡愚在心里发泄完，就被警察叔叔带走了。

　　好吧，从这一点看，他还真是一般人。

　　自从在得到了Xapp后，李凡愚觉得自己和派出所越来越有缘了。

　　难道这程序有隐藏属性，人证用户之后进局子的几率提高780%？要知道，之前的二十多年，除了办身份证，李凡愚从来没进过派出所。

　　这次的阵仗可不是办身份证的阵仗，一个刑侦大队的队长，一个交警部门的支队长，严肃的坐在李凡愚对面。

　　李凡愚来到公安局已经快三个小时了，他从舅舅受伤开始，将和东子的过往都说了。当然，关于Xapp的情节被一笔带过了。

　　坐在他对面的刑警大队队长林磊，已经从事刑侦工作十几年了。李凡愚的每一个表情，每一个动作他都看在眼里。

　　可以说，面对这样一个从基层一步一步走上来的老刑侦员，李凡愚这个童子鸡根本毫无秘密可言，每一句话林磊都能判定他说的是真是假。

　　不过他经过缜密的思考和推敲，觉得李凡愚所讲的事情基本可信。

　　唯独一点，令他感到疑惑和不解。

　　对面这个小子跟本没，驾，照！

　　他是怎么能把车开到这么溜的！？

　　事故的监控录像，他已经和交警部门的同志仔细的看过了。出事那一瞬间的操作，让林磊叹为观止。

　　那精准的漂移，临危不乱的定力，即使是专业的赛车手，恐怕也做不到这样吧？

　　要知道，李凡愚开的可不是跑车。而是经查实，属于一家建筑工地的面包车！

　　在将事故车辆开回来的时候，林磊特意观察了那破车。开到八十迈，都一副要散架的样子。

　　可是，对面这个臭小子事发的时候，可是超速百分之一百六啊！限速是80公里，也就是说，他开到了130KM/小时！

　　“李凡愚，谁教你开车的？你知不知道你这么做，给城市治安造成了多大的麻烦，给天城市人民带来了多少危险？”

　　交警部门的同志可就没林磊那么好脾气了，那一路的超速，已经让众交警抓狂了。

　　中华不是美国，动不动就警匪大战，当街追逐。今天这场面，让从交警大队从领导到协警，都捏了把汗。

　　幸亏没出大事儿啊！

　　“老刘，算了。李凡愚，我只问你一个问题，要是再让你做那个躲闪驾驶，你还能不能做到？”林磊打断了交警刘队长，转而问到。

　　李凡愚思索了一会儿，道：“不太可能，你知道，生或者死，那一瞬间……有好多事情是平时根本做不到的。”

　　林磊注视着他，过了好一会儿，道：“好，我信你。你说的情况，跟我们了解的差不多。鉴于对方多人有刑事犯罪的前科，按照我们的调查，姑且把你的事情定性为正当防卫。可是你涉嫌危险驾驶，需要到交警部门去接受学习教育。而且，我个人的建议是，抽时间去考个驾照吧。”


第0014章 马导的烦恼

　　等到事情了却，整个程序走完从公安局出来，已经到了半夜了。

　　李凡愚走在清冷的大街上，昏暗的路灯将他的身影拉的老长，他揉着受伤的胳膊，鼻子里问着一股刺鼻的膏药味道。

　　刑警队的人，受伤见血的都是日常。他的胳膊林磊一看就知道没什么大碍，吧唧吧唧给他贴了两片儿膏药，说是刑警队内部专用秘药。

　　不过李凡愚很怀疑胳膊上的物质，是出自某个大街边儿上，十块钱三贴，且超过二十块钱还能打折的那种。

　　李凡愚没有对林磊全部说实话，这林磊也知道。不过无关案情，也就睁一只闭一只眼了。在了解了整件事情的过程后，作为一个正直的人，他从心里是偏向李凡愚的。

　　李凡愚回到宿舍，连裤子都没脱就上床睡倒。这一宿连吓带累的，让他睡得格外香甜。香甜到什么程度呢——差点儿没尿床。

　　繁星点点，月影映人。

　　熙熙攘攘的城市，在经过了一天的喧嚣后归于沉寂。

　　有的人依偎在亲人身边酣然入睡，有的人搂着枕头形单影只。有的人身下压着曼妙的身子努力奋战，有的人靠着双手撸来撸去凄凄惨惨。（我说的绝对是英雄联盟！你们不要想歪了。）

　　在大多数人都熄灯入梦的时候，位于天城市郊区一个诺达的影棚之内，马饶还在抓着头发，一遍又一遍的看着胶片。

　　马饶，中国第六代导演中的佼佼者，无论是贺岁档，还是暑期档，必定少不了他导演的电影。

　　随着近几年电影市场的兴盛，各类好莱坞大片席卷中华。马饶，成了国内电影狙击好莱坞的领军人物。

　　目前让他苦恼的，就是他最近导演的一部动作冒险类电影——《急速危情》。

　　这部电影由华艺哥们影视公司投资，力邀当红影视天王哈鹿出演。甚至为了制造豪车美女的噱头，马饶还专门请超模周轻语饰演女主角。

　　他一遍又一遍的回放着胶片，对于眼前这个漂移追逐的桥段，怎么看怎么堵得慌。

　　演员的演技很到位，周轻语和哈鹿的互动也很到位，甚至可以称之为完美。他原本对周轻语没有太大的期望，充个颜值担当就可以了。但周轻语的表现，远远超出的他的期望。

　　可是画面一切，转到车子飘逸躲闪的部分，让马饶有一种想要砸东西的冲动。

　　这他妈什么东西？！

　　花了一百多万做出来的特效，跟《猪猪侠》有啥区别？

　　就凭这表现力，能跟《速度与激情》一争高低？

　　TMLGB的！马饶不禁爆了个粗口，一种被坑的感觉油然而生。

　　正在他快把头发都揪秃顶的时候，手机叮的响了一声。

　　是个微博的推送。有网友@了他，内容和是：@马导，难道这是你们剧组的拍摄现场？“天城市街上上演疯狂追逐，面包车鸡血极限躲闪飘逸！”

　　他点开一看，镜头像是监控截取的；一个面包车和一辆瑞斯法斯特一前一后的疾驰，在公路之上游龙盘蛇。突然，十字路口一辆满载的货车行驶过来。面包车刹车不及，一个堪称史诗级的飘逸，绕着大货车的车头转了半圈，几乎是贴着货车跳了一段华丽的华尔兹。

　　后面的瑞斯法斯特也一个急转，却苦逼的失控，甩了出去，看样子车毁人亡了。

　　若非是视频的分辨率渣了点儿，马饶还以为是好莱坞新作！

　　他越看越是兴奋，拿起电话拨了助理的号码，“喂！你快看我微博@你的那段视频。你马上去天城市公安局，给我把视频里面包车的司机找出来！我知道现在是半夜两点了，我也知道你在睡觉！我给你一天时间，不把那个人带到我的面前，你就去找份新工作吧！”

　　马导火气很大，不知道怎么，最近看助理和经纪人，真是怎么看都不爽啊。

　　一阵急促的敲门声，把寝室里的四人震醒。

　　那三个货把脑袋蒙住了继续睡，烦到不行的李凡愚只好下床开门。

　　李凡愚：“找谁？”

　　来人：“你好！请问李凡愚在吗？”

　　李凡愚：“在下李凡愚，有何贵干？”

　　来人：“太好了，终于找到你了。我是马饶导演的助理，我们导演有要事找你，快穿上衣服跟我走。”

　　李凡愚：“马饶？哪个马饶？”

　　来人：“还能是哪个马饶！导演《雷蛇》和《瞎掰》的那个啊！”

　　李凡愚恍然大悟：“哦！下一步你是不是要我跟你走，然后拉我去片场？”

　　来人：“对对！”

　　李凡愚：“然后让我交个千八百块的报名费，说是给我安排角色。接着就是给我换套服装，说要服装押金。然后你们就消失，对不对？现在这诈骗都上门服务服务服务服务服务了，你们也真是敬业啊。”

　　说着，Pia一声关了房门。

　　他喵的，想骗小爷，没门儿！

　　不过那人还不死心，叮叮当当的敲个没完。李凡愚这回也学了鸵鸟，把脑袋塞到枕头里再会周公去也。

　　约莫五分钟后，床位在门边的老大受不了了，蹦起来甩着小黑鸟开了门，这货一向裸睡。

　　门外的助理没等老大反应，一头扎进了屋子里，直直奔向李凡愚床位。

　　一边摇着李凡愚，带着哭腔道：“老弟，你就帮帮我吧！你要是不去，我工作就丢了啊！最近马导正看我不爽，我这一家老小的可就指着我挣钱呐。”

　　李凡愚扑棱坐起身，“我靠你有完没完，诈骗不成还改乞讨啊？”

　　助理见他还是不信，噗通一声跪在地上，将怀里的钱包掏出，拿出一沓红票。

　　“老弟，我绝对不是骗你！我兜里就五千多块钱，你拿着，就当押金。只要你跟我去！”

　　有诚意！

　　李凡愚想了1.28秒，缓缓接过。把钱放进钱包，再把钱包放进床头柜锁好。

　　他这才面露亲切，对助理说道：“我看你面相还挺实在的，咱们出发吧！”

　　助理心中怒骂，你是看钱挺实在的吧混蛋！

　　不过他可不敢表现出来，奴才一般媚笑着。伺候李凡愚洗脸刷牙完毕后，拉着李凡愚打车向影棚赶去。


第0015章 网红面包哥

　　《急速危情》原定一个月后上映，马饶的剪辑工作已经做了一半了。

　　那些开车追逐的大场面，可是说在电影中占了很重要的部分。

　　可是这几天收到的电脑特效如此坑爹，怎么让他不着急？

　　马饶找李凡愚，那也是实在没办法的办法了。专业的赛车特技，有，可是得去香港找。他做了两手准备，一边托了制片方在香港找人，这边把李凡愚给拉来了。

　　他不知道的是，李凡愚在微博上已经成了红人了。在那段监控录像的剪辑发到网上后，各大段子手第一时间转发，引起了广大网民的热议。

　　“雾草！阁下何不乘风起，扶摇直上九万里！”

　　“啥意思？”

　　“楼上刚通网是吧？他的意思是，这面包车司机咋不上天呢。”

　　“这样的面包车，请务必给我来一打！”

　　“这根面包车没关系，高手手中，一草一木皆杀人。驾驶技术，我以后只服面包哥！”

　　……

　　短短一个晚上，视频的浏览量就超过了二十万，而且越炒越热，直逼头条。李凡愚虽然没有露脸，但是却成了网红，被亲切的成为“面包哥”了。

　　助理还没有到地方，就给马饶打电话说人到了。

　　马饶早早的等在了大门口，一见李凡愚下车，迈开大步上前一把拉住他的手。

　　大导演啊，李凡愚自然是认识的。

　　李凡愚一脸呆狗样；这画风有些诡异啊，怎么我跟组织上派来的特派员一样，这么受欢迎？

　　难道马导现在拍的，是关于我党地下工作的谍战片？

　　李凡愚问道：“马导，我不是很明白，您找我干嘛？”

　　马饶嘴都有点儿合不上了，如果用一首小诗来形容他期盼李凡愚的心情，就如同；

　　数九寒冬盼春光，月半三更盼朝阳。

　　花容月貌盼大款，闲散二奶盼流氓。

　　时间紧，任务重。香港方面来了消息，说是最近有个大场面的港片，特技吃紧，最快的也得一个礼拜后才能过来。

　　他现在的全部希望，都放在了李凡愚身上。

　　马饶简明扼要的将情况说了。

　　李凡愚犹豫一会儿，道：“那个、马导，视频上是我开车的不假，可是你知道，那是特殊情况，你现在让我做我不一定能做得出来。”

　　马饶闻言有些失望，是啊，自己怎么没想到这一点、可是他还不死心，试探着问：“我不求像视频里那么高的速度，而且咱们拍摄用的车也都是跑车，性能肯定比面包强啊。要不你试试？”

　　李凡愚摇了摇头，“实话跟您说，我连驾照都没有，昨晚交警的队长还让我去他们那受教育呢、告诉我以后不能危险驾驶。”

　　嗬！连驾照都没有你飚那么漂亮干什么？干什么！

　　马饶有点儿崩溃，放开李凡愚的手久久无言。

　　一旁的助理一看，眼珠一转。趴在李凡愚的耳边道：“老弟啊，这个特技师的酬劳，可是不低啊。”

　　李凡愚产生了兴趣，“有多不低？”

　　助理：“一共五段戏，这么跟你说吧。那五段戏做特效就得花150万。你可得知道，特技做出来的跟真实的可是两回事儿。酬劳嘛，只高，不低。”

　　李凡愚双眼瞬间有神，上前一步拉起马饶的手，道：“马导，我觉得可以先试试。”

　　……

　　天城市赛车俱乐部。

　　李凡愚坐在一辆跑车上，为了安全起见，赛手服安全头盔，能呼上的都呼上了。

　　“行不行？不行别勉强。”马饶担忧的看着连X型安全带都不会系的李凡愚道。

　　“没事儿，我慢一点。”带着头盔的回话有些闷声闷气。

　　“好！记住了，安全第一。”

　　李凡愚点了点头，竖起大拇指。

　　但是其实他心里也是没谱的，因为昨天的漂移，实在是太有偶然性。偶然的连李凡愚也不知道，到底是驾驶专精的功劳，还是自己的本能作祟。

　　今天答应马饶，一方面是确实惦记酬劳。实话实说，李凡愚家境一般，舅舅又在住院，经济压力很大。

　　另一方面，李凡愚也想验证一下，Xapp的属性加成，到底是不是有那么强力。

　　李凡愚点火，看了看赛道一边的工作人员，后者点了点头，表示可以开始。

　　左边的胳膊还隐隐有些疼痛，不过看样子膏药却是起效了，今早起来就不那么肿了。

　　李凡愚微微活动了一下身子，正了正坐姿。

　　挂挡给油，跑车发出一阵低吼，窜了出去。

　　工作人员一脸惊讶，“哇，弹射起步。马导，你们在哪儿找到这么牛逼的人？”

　　马饶微微一笑，他对李凡愚的信心又涨了涨了。

　　这是一辆名叫费雷拉的赛道跑车，李凡愚之前没见过。可是当车子起步的时候，李凡愚觉得这车真不错。

　　他默默的数着，0-100公里，5秒。

　　在体验了车子的性能后，李凡愚不紧不慢的围着赛道跑了两圈。

　　看的马饶和助理有些着急。

　　“漂移啊！这么开谁不会啊。”助理低声念叨。

　　俱乐部的人瞥了他一眼，心里暗骂了一声傻X，道：“人家那是在热胎。”

　　马饶和助理的脸同时一红。

　　两圈过后，李凡愚将速度慢了下来。这两圈，他不仅仅是在热胎。

　　关于驾驶技术的意识，他在脑海里不断的涌出。他脑筋急转的在接受这些东西，加以融会贯通。

　　昨天由于事情太急迫，李凡愚没有感受到。但是今天，他彻底被震撼了。

　　什么叫做不学有术？这就是了！

　　具体来说，现在李凡愚想做什么动作，根本就不用经过大脑，身体直接就会给出反应。

　　这感觉，酸爽。

　　前面就是一个U字型的弯道，李凡愚将车速放缓，维持在70左右。

　　轻推车头，当车子姿态摆正的时候，李凡愚猛然拉起手刹，反打方向盘，油门踩到底。

　　发动机发出一阵咆哮，随着刺耳的尖叫，车胎冒出阵阵白烟。这辆费雷拉犹如一个速滑运动员，带着凶狠的惯性，做了一个堪称完美的漂移！

　　坐在车里的李凡愚感受着这巨大的惯性，看着周围的景物随着风挡飞速而过，有一种在飞行的感觉。

　　第一个弯道过后，李凡愚信心大增，在随后的S型Z型弯道上又上演了连续漂移。

　　速度越来越快，动作越来越流畅。行云流水一般的表现，让观众席上的几人都看呆了。

　　马饶在短暂的发愣后，回身猛地拍了一下助理，吼道：“去打电话！把那五场戏的演员都给我叫回来，补拍！”

　　马饶跑到赛道旁，远远的示意。李凡愚放缓车速，在他身边停下。

　　熄火，拉上手刹，李凡愚摘下头盔，咧着嘴看马饶。

　　马饶替他打开车门，伸出手，郑重道：“我现在正式邀请你，加入《急速危情》的拍摄，你将替代哈鹿和周轻语做出车辆特技。酬劳好说，两百……不，三百万！”


第0016章 完爆特技九条街

　　电影，是由连贯的画面组成的。作为一个著名导演，马饶对电影的要求，精致到每一帧。

　　本来特效的部分只需要沿用之前的就可以了，但是到了马饶这里，当然不行。

　　助理联系了几个演员的经纪人，配角还好说，本来戏份就少，再加上身价不高没那么大的脾气。

　　周轻语虽然是名模，但是在影视圈她只能算是个新人。再加上马饶的名气，这个小姑娘接到电话后，立刻表示了支持和理解。

　　哈鹿就不行了，作为华语影视圈里的天王级人物，人家的时间是按秒算的。每天接的通告都能排到半年后。突然被导演要求补拍，他很是不高兴。

　　由于电影刚刚杀青不久，所以大部分的场景和道具还没处理。

　　李凡愚早早的等在现场，看着马饶掐着表等人来。

　　让马饶没想到的是，第一个到达现场的演员，竟然是周轻语。

　　小姑娘开了一辆红色的越野车，由于开车不能穿高跟鞋。下车之后，她扶着车门，踮脚微翘着长腿穿上鞋子。

　　粗狂的SUV将本来高挑的她，显得较小玲珑。

　　黑色丝袜包裹下的美腿，把李凡愚晃的有些睁不开眼。

　　长腿美女，在网上一搜一大把，各式各样的都有。可是图片上看和当场看，那真真是不一样的。

　　更何况是这样的极品。

　　周轻语即便是着急，但每个动作都尽显优雅，整个人站在那里简直是美如画。

　　她穿好鞋子，哒哒哒小跑过来，欠身对马饶问好。看到马饶身边的李凡愚也点头微笑，礼数非常周到。

　　李凡愚冲她点了点头，这个经常在各种时装秀上出现的女孩，给他的第一印象非常好。

　　马饶也很欣慰，他一直担心周轻语不是演员出身。对于电影，难免会有些不适应，或者说不在乎。可如今看来，她做的很好，一丝都没有轻视的态度。

　　甚至比自己带过的很多专业演员都要敬业。

　　过了好一阵子，几个配角和摄影才稀稀拉拉的到齐。唯有哈鹿，在助理的反复催促下，仍然没有赶到。

　　整个剧组的人，在布置好了拍摄所需的一切后，就这么干等着哈鹿的到来。

　　“导演，要不咱们先拍配戏吧？”助理看着面色不善的马饶，试探道。

　　“不用，我现在什么都不缺了。一个月的时间足够我用，我倒是要看看，哈天王这架子到底是有多大！”

　　得，马饶倔脾气上来，跟哈鹿缸上了。

　　一直到天色将晚，一辆奔驰保姆车才姗姗来迟。

　　哈鹿下车，一看气氛不对，立刻堆砌起笑脸，见人就打招呼。

　　马饶黑着脸，抱着肩膀站在摄像机旁边，看他来了也没动弹。

　　“哎呀，实在是不好意思啊马导。临时有一个见面会，耽搁了。对不对对不起啊！”哈鹿一看这架势，抱着拳连连作揖道。

　　马饶不冷不热，叼都没叼他。回过身对现场的众人吼道：“都特么愣着干什么？没看见哈天王来了吗？开工！”

　　众人听见老大下令，噼哩噗噜忙成一片，一边布置着早就布置好的东西，一边偷偷的瞟着哈鹿。

　　哈鹿脸上青一阵白一阵，站在原地双拳紧握。

　　马饶的性子他是知道的，一个不爽能在片场骂娘的主儿。脾气臭的圈内皆知，可是他没想到马饶竟然向自己发火。

　　老子是什么人？老子是新一代影视天王！

　　可是当众和导演发飙，传出去对自己的名声不好。

　　思来想去，哈天王还是决定隐忍。不过要说哈天王的情绪，那也是到了爆发的边缘。

　　这场戏很简单，就是男主角偷了大BOSS的钻石，清理一堆杂兵，抢车跑路。

　　动作戏是哈鹿的必杀技，借着在马饶那里的怒火，拳拳到肉打的很有张力。

　　但是一群武替可就惨了，平常这样的戏都是点到为止，可是今天哈鹿可是真打。

　　好容易等到导演喊咔，众人再也支撑不住，哎呦呦躺倒了一片。

　　李凡愚在一旁看着，还暗自赞叹，天王演技就是好，这动作真是太到位了。

　　可是看着众武替痛苦的模样，他隐隐觉得有些不太对。这么打，是不是有点儿过了？

　　这边马饶也感觉到了，身为经验丰富的导演，演员的下马威他当然看得出来。

　　可是看着摄影机的回放，他认为比当初的效果要好，所以就皱着眉没有言语。

　　马饶的原则是，只要把电影拍好，别的都可以容忍。

　　他喊着众人，进行下一场。

　　这回该轮到李凡愚出场了，马饶队他的印象相当不错。

　　马饶是个工作狂，忙起来掐着烟一根接一根，连饭都不吃。所以顺带着，李凡愚也饿着肚子等了一天。

　　从早上来，一直陪着等了一整天，李凡愚一句怨言没有，还帮着常务布置场景。

　　马饶看在眼里，暗自点头。

　　众人将车子的位置安放好，正式开拍。

　　这场戏哈鹿就一分多钟的镜头，就是夺枪，KO一个龙套，抢下一辆车，然后跑路。

　　接下来就换李凡愚上演飙车漂移。

　　李凡愚首先要开着男主角的车飚一遍车技，然后再开反派的车，扮追逐。

　　以李凡愚现在的车技，这都是小Case。两个桥段都是一条就过，看的场内工作人员连连鼓掌。

　　在看过回放后，马饶狠狠地一挥拳头。

　　自己找对人了！三百万，花的简直不要太值！

　　平常的特技师，都是慢车速做动作，然后剪辑的时候放二倍速，以显示场面的惊险。

　　到了李凡愚这儿，特意找马饶商量，高速直接飚。

　　本来马饶还有些担心，担心车速太快镜头表现力不好。不过回过来一看，握草，再想想好莱坞特效他都觉得假。

　　刺激！完爆了那坑爹的特技九条街！

　　马饶从观察屏幕上抬起头，对李凡愚遥遥做竖起大拇指，“Perfect！过！”

　　坐在另一边的哈鹿心气一阵不顺，拉过身边的一场务，问：“这小子什么来路？”

　　场务哈腰回答道：“鹿哥，听说是导演亲自找的，因为他才补拍的。鹿哥你看了微博没有，据马导的助理说他就是那个面包哥。”

　　哈鹿把杯子一顿，看着李凡愚目露寒光。他妈的！要不是你，老子能被折了面子？

　　哈鹿哥很生气。


第0017章 可耻的武当派

　　时间已经九点多了，场景转到内景。

　　男主角去找女主角，然后把藏着钻石的毛绒玩具送给她，并告诉她自己即将跑路。

　　女主角不舍，二人拥吻。

　　周轻语在这部戏之前没有演戏的经验，即便是这段戏拍过一次，她还是拿着剧本反复的看，将自己的感情代入到里面。

　　酝酿的差不多了，也听见导演喊就位。

　　她走到房间内，斜倚在门框上。昏黄的灯光将她的面目模糊，却将她白皙诱人的身材加倍的凸显。

　　“我真不知道和你是什么关系。”她有些沙哑的说着台词。

　　哈鹿将袖口流出来的血迹偷偷抹掉，深情的看了她一眼，没有说话。

　　“好！”马饶不禁赞了一声，虽然对哈鹿的人品不喜，可是不得不否认，演技真是没的说。

　　感情都在眼睛里了，就这一眼，胜过千言万语。

　　“你走吧，我已经有喜欢的人了。他是我同事，对我很好。”周轻语偏过头，眼睛有些慌乱，长长的卷发遮住她半边脸颊。

　　她强压着即将爆发的感情，仿佛一朵在风雨中飘零的百合，让一旁观看的李凡愚都心生怜惜。

　　其实李凡愚的戏份已经搞定了，可是第一次接触拍戏，让他感到很新奇。他偷偷的看了剧本，感觉剧情很好，迫不及待的想看接下来的戏。

　　好吧，其实接下来的戏份是男女主角的吻戏。

　　哈鹿一把把周轻语抱在怀里，周轻语奋力挣扎，然后打了他一耳光。

　　当然不是真打，只是做个姿势。然后摄像机借位，哈鹿一甩头，做出她很用力的样子。

　　哈鹿捂着脸，再次霸道的将其抱住拥吻。

　　当然，按照周轻语跟剧组的协议，到这个部分就是借位了。

　　周轻语还是很入戏的，自认为今天发挥的非常到位。因为这是一个长镜头，所以她很用心的揣摩了好久。

　　可是演着演着，她觉得不对劲儿了。

　　按照剧本，男主角应该是深情的吻了女主角。可是现在，哈鹿竟然真的要吻她！而且还要把手伸进她的衬衫里！

　　不过她没有反抗，暗自告诫自己要配合。因为演戏的时候，会有一种演员入戏的情况；和剧本或许有出入，但却是真实感情的流露，往往会取得比较好的效果。

　　周轻语配合着，微微扭了扭身子。表面上看，是动情。其实呢，是想避开那只魔爪。

　　几秒钟之后，那双手竟然得寸进尺，撩开她的衬衫，要伸进去！

　　周轻语轻声惊呼，一把将哈鹿推开，双手捂住胸口。

　　哈鹿有些恼怒的看了一眼周轻语，大喊：“咔！导演，我演不下去了！”

　　马饶也觉得哈鹿有些过分了，毕竟剧本里的尺度没这么大。

　　但是刚才的效果实在是太好，他忍住没叫停。

　　周轻语看着马饶，像一只受了惊的小鹿，眼眶红红的。

　　马饶对她做了个歉意的眼神，道：“哈鹿，你的动作太过了。重来一遍，灯光摄影机归位！”

　　哈鹿将戏服脱下，嚷嚷道：“我明天还有活动，今儿就这么着吧！这都是什么情况，怎么演怎么别扭。”

　　说完，他坏笑着看了一眼周轻语，小声嘟囔着：“在T台上都快脱光了，在这儿倒装清纯。网红和模特，就是靠不住。”

　　声音不大不小，正好让全场人都听见。

　　周轻语胸口起伏，咬紧嘴唇，眼泪在眼圈里打着转。

　　马饶立刻就炸了：“你说谁呐？小语这几个月表现的不比专业演员差，别跟这儿耍资格。要耍资格，我拍的电影票房过亿的时候，你还在香港跑龙套呢！”

　　哈鹿的怒气再也忍不住了，今天从开始他就不爽，拳打武替，轻薄周轻语都是撒气。

　　见马饶当场发飙，他把衣服往地下一甩，头也不回的就走了。

　　临走说道：“小语你得努力啊，废了这么大工夫玩儿潜规则，不火一把人气就可惜了。”

　　抹黑，这是赤裸裸的抹黑！

　　“你丫说谁潜规则！”马饶把剧本一摔，就要冲上来。身边的人赶紧把他拉住，气的他破口大骂。

　　场上乱糟糟一片，鸡飞蛋打。

　　周轻语捂着嘴，转身就跑了出去。

　　李凡愚站在门口也是气得不行，他知道哈鹿嘴里的网红指的是自己。

　　不过自己一个做特技的，也没必要跟天王起冲突。这样的人，早晚有人收拾。

　　看见周轻语一个人跑了，他犹豫了一会，追了上去。这是在郊区，治安可不太好。

　　周轻语出来后，跑到了她的车里，把脸埋在膝盖上低声啜泣。

　　李凡愚也不好上前，戳在车的不远处，像卫兵一样守着。

　　过了好一会儿，车窗落了下来，周轻语红着眼睛对他招手。

　　李凡愚这才忐忑的走了过去，就在不知道说什么的时候。听见周轻语柔声道：“我没事儿，上车吧，陪我说说话。”

　　李凡愚傻傻的哦了一声，做到了后排座。

　　周轻语心里一暖——他这是看我哭花了脸，怕我难堪，才故意坐到后边。

　　呵、她高看李凡愚了。

　　李凡愚走到车前的时候，扫了她一眼。只见超模姐姐衣衫凌乱；刚才冲突的时候，白衬衫扣子被扯掉了两颗，露出文胸黑色的蕾丝边，以及一片白嫩的软肉。

　　就这么一眼，李凡愚已经在裤子上扎了帐篷。

　　妖精！绝对的妖精。哎、右手啊，我以后恐怕不喜欢你了。

　　所以李凡愚乖巧的坐在了后排，成为了一个可耻的武当派。


第0018章 APP来事儿了

　　周轻语理了理长发，偏过头对李凡愚勾起了嘴角。由于角度的关系，李凡愚的尴尬没有暴露。

　　李凡愚忙找话题：“那个……其实我觉得模特挺好的。”

　　作为一个根正苗红的处男，面对这样一个妖精，他说话有些结巴。

　　看的周轻语暗自好笑，觉得这人蛮有意思。

　　“我也觉得挺好呀，不然怎么会去做模特。我只是觉得，或许不该跨界来拍电影。演得不好，还叫人嫌弃。”

　　李凡愚听她这么说，联想到今天片场的经过，摇头道：“我觉得你演的也挺好的。”

　　周轻语噗嗤一笑，“那你觉得我什么不好呢？”

　　李凡愚不作答，看着她傻笑。心里骚骚的想，我觉得你哪儿都挺好，就是个子比我高，这点不好。

　　其实周轻语的净身高跟李凡愚差不多，不过女人嘛，自然是要穿高跟鞋的。

　　“哎呀，他们都走了。看样子今天是拍不了了，你怎么回去？”影棚里的人陆陆续续的出来，开始收拾东西准备散场。周轻语看到，回身趴在座椅上问。

　　李凡愚心想，你不跟导演说一声就走？随即一想就明白了；哈鹿在现场那么说，周轻语肯定是非常难堪的。这个时候看见马饶，肯定尴尬。

　　他只好答道：“我打车来的。”

　　“不是吧？你车技那么好，居然没车？”周轻语有些小惊讶，她还以为李凡愚是哪个车队的车手。

　　“哈哈……”李凡愚干笑，没车算什么，连驾照都没有这么牛逼的事情，我会告诉你？

　　于是周轻语很豪爽的拍了拍胸脯，表示要送李凡愚回家。

　　李凡愚已经被她两只调皮的小白兔给晃晕了，当然没有二话。

　　结果就是，李凡愚好好的体会了一回，驾校教练的崩溃感。

　　“这个地方限速60……”

　　“这个路段不能变道，双黄线，双黄线啊……”

　　……

　　周轻语将车停在路边，鼓着脸道：“你好烦啊，要不然你来开。”

　　已经触目惊心的李凡愚立刻下车，坐到了驾驶位。

　　SUV开起来的感觉很奇怪；视野好，但是重心很高。车速一快，转弯的时候车身就倾斜。

　　所以李凡愚把车开的稳稳的，坐在副驾驶的周轻语舒服的伸了个懒腰。

　　她暗自吐了吐舌头，难怪自己开车人家看不惯。

　　她将小腿勾到宽大的座椅上，将高跟下脱下，惬意的眯起了眼睛。

　　李凡愚又要看路，又要一眼一眼的偷看，眼睛很忙。

　　周轻语张开眼睛，李凡愚赶紧目视前方。

　　心虚地问道：“你人这么瘦，为啥买一辆这么大的车？开着多不方便，女孩子大多是喜欢跑车的吧？”

　　周轻语略一思索，“有安全感呗。”

　　李凡愚咋舌，“你还会缺安全感？”

　　周轻语轻叹，怅然道：“做模特吃的是青春饭，做一年少一年嘛。”

　　周轻语的净身高只有一米七二，过了十八岁后就再也没长。国际要求的身高最低是178CM，亏得她长了一张绝美的面容，几乎是亚洲人审美标准的巅峰。要不然，国际上的一些大秀是不会用她的。

　　而且模特的胸部不能太过挺拔，随着年龄的增长，她的胸围也有些超过标准了。

　　放在别的女孩梦寐以求的事情，在她的身上，却成了困扰。

　　所以她才想要向影视界发展，可是隔行如隔山。自己要是没有名气，一切从头做起，凭借自身的条件或许还容易一些。

　　可是演艺圈比较重论资排辈，她的名气太盛，反倒融入不进去。

　　自己的苦处自己知道，这些话她自然不会对李凡愚说。

　　可是寂寥的表情出卖了一切，李凡愚看在眼里，也是感叹。

　　一路无语，李凡愚坚持把周轻语送回了酒店，打算自己打的回学校。

　　他却不知道，身后一辆不起眼的出租车里，一部照相机咔嚓咔嚓拍个不停。

　　李凡愚在酒店前将车停好，临分别时，周轻语要了他的电话号码。

　　名模姑娘对他的印象很好，乐的有一个圈外人可以吐露心声。

　　清晨，李凡愚被老大摇醒。

　　寝室里三个禽兽天天见不到李凡愚人影，八卦之心熊熊燃烧，以为他背着组织搞对象去了。

　　再加上这几天程珂也没有踪影，自然而然的以为他们俩搞地下恋情。

　　李凡愚将这两天的事情讲了一遍，如此奇遇听的三禽兽连连乍舌。连连求介绍，打算混入娱乐圈。

　　兄弟四人笑闹了一会儿，李凡愚的手机来了短信。

　　“看微博，然后联系我。”

　　正是周轻语发来的。

　　李凡愚赶紧打开微博，这一看，才感觉娱乐圈真是太神奇了。

　　《急速危情》摄制组内讧，爆料称马导与哈天王不和。

　　名模周轻语疑潜规则上位，外行人进影视圈需牺牲色相？

　　《娱乐周刊》登照，神秘男子夜送周轻语回酒店，二人举止亲密，疑似地下恋情曝光。

　　有事实，有猜测，更多的是捕风捉影制造话题。虚虚实实，真真假假让人莫测。

　　这就是娱乐圈。

　　李凡愚拿起手机，穿着小裤衩进了卫生间，拨通周轻语的电话。

　　电话接通，李凡愚道：“额、这就是传说中的狗仔队？”

　　周轻语似乎很疲倦，“你找的？还是导演安排的？”

　　李凡愚不解：“什么意思？”

　　周轻语怒道：“我还以为可以拿你当朋友。下作！”说着就挂了电话。

　　李凡愚思考了一会儿，这姑娘肯定以为自己接近她是为了炒作，才在电话里泄愤。

　　他拨通了马饶的电话：“马导，您看新闻了吗？”

　　马饶笑道：“你小子出名了，不过这事儿可千万别出来澄清，越解释越麻烦。”

　　李凡愚：“啊？那怎么办？”

　　马饶：“肯定是制片方撒出去的消息，给电影炒作呗，这事儿避免不了。再说，谁叫你一声不吭的送人丫头了。”

　　李凡愚急道：“可是周小姐怀疑我为了炒作接近她……刚才还打电话把我骂了呢。”

　　马饶嘿嘿道：“男人接近女人有什么动机纯不纯的？你别费心了，待会到片场不要乱说。我给她打个电话解释一下吧。这孩子没在影视圈混过，不知道这里面的猫腻。”

　　李凡愚尴尬的挂了电话，咳咳，自己确实是想多看几眼美女，才接近周轻语的。

　　马饶这套理论，还真是有点儿精辟。

　　就当李凡愚呼了口气，准备洗漱的时候，脑子里酥了一下。

　　“检测到您点数已经两天没有增长，系统为您制定任务；请在三天内，获取100个点数，否则将随机扣取技能或工具一件。”

　　Xapp来事儿了。


第0019章 来啊，互相伤害啊！

　　李凡愚满腹心事的到了片场，一方面为了周轻语的误会而郁闷，一方面又为了Xapp的事情而闹心。

　　那特么可是100点！也就是说，要应用Xapp的技术的车，在短短三天里跑出1000公里！

　　谈何容易！

　　马饶看到心事重重的李凡愚，笑着走了过来拍着他的肩膀，劝慰了几句。

　　李凡愚点点头，跟他一起走到了摄影场地。

　　今天的戏份很简单，就是一些火爆的追逐和爆炸场面，演员方面只涉及到哈鹿和两个配角。

　　周轻语没有戏，所以并未到场。

　　一切进行的很顺利，用了一个上午就拍的差不多了。

　　哈鹿表现的很专业，昨天的事情仿佛没发生过一般。马饶看了他一眼没说什么，抽身走去了影棚。

　　等到收工的时候，早已在片场外围了一大圈的记着拥了上来。摄像机话筒长枪短炮的，将哈鹿团团围住。

　　记着：“传言说你和马导不合，请问事情属实吗？”

　　“纯属瞎掰，马导是个专业的导演，我也是个专业的演员，我们俩合作很愉快。”二人毕竟还是合作关系，纵然是有恩怨，电影还没有上映，撕破脸皮不是明智之选，所以哈鹿非常官方的回答。

　　记者：“听说你指责周轻语潜规则上位，有没有这回事情？”

　　哈鹿：“我可没这么说，不过她一个模特，跨界参演，第一次拍戏就接到这么重要的角色，我表示很费解。”

　　哗！记着们眼睛一亮！虽然没有正面回答，可是话里话外的意思是有喽？大新闻！

　　正在帮着场务收拾东西的李凡愚看在眼里，将纸箱摔在地上。

　　太无耻了，想潜规则的人明明是你好不好！揩油不成就怀恨在心，哪有这样的人？

　　他这一个动作，被后排的几个记者发现了。其中一个眼尖，一眼就看出他的身形容貌，和《娱乐周报》上的照片极为相像。

　　那个记者在外圈，根本采访不到哈鹿，于是马上调转话筒跑到李凡愚身边。

　　“请问你在剧组里做什么工作？”

　　面对记者的发问，李凡愚还有点儿不适应，第一次被采访，我是不是应该说我不姓福？

　　“额，我负责赛车特技。”

　　记者哎呦一声，自己运气真好，压倒宝了。

　　《急速危情》的制片方昨天刚透露，网络红人面包哥将负责赛车特技。自己这是第一手消息啊！

　　他兴奋道：“你就是面包哥？请问让你爆红的视频里，当时的情况是什么样的？”

　　一边的哈鹿注意到了一些记者转身离开，好奇的看了一眼，发现是采访李凡愚去了。

　　这让他很火大，我是天王好不好？你们撂下我去采访这杂鱼？

　　面对话筒，他话题一转：“急速危情是一部很好的电影，不过一些技术层面的东西我感觉不太好。明明是可以靠CG完成的场面，非要用实拍。为了追求真实，倒也可以。但是找一些网红来操作，我感觉导演考虑的有失偏颇。”

　　记者们一听，我靠猛料！果然是不合啊！

　　这边，李凡愚听见，眯起眼睛。

　　记者适时问道：“请问昨晚为什么会送周轻语回酒店，你们俩之前认识吗？”

　　“你们是什么关系？对于周小姐靠潜规则上位你有什么看法？”

　　“在你眼里，周小姐是怎样的人？”

　　李凡愚郑重回答：“我和周小姐昨天第一次见面，没有任何关系。”

　　“在我看来，说周小姐借潜规则上位根本是无稽之谈。以周小姐的条件，出演个女一号应该是不成问题的。就算是站着不动，也能给电影加分。”

　　“周小姐是一个很努力的人。因为没有过演戏的经验，在片场剧本不离手，而且她戏演的也非常棒。说她潜规则，实在是诽谤，她是一个很自爱的人。”

　　“至于为什么要送她回酒店，是因为有人在拍摄过程中对她动手动脚，意图轻薄。周小姐心里委屈，痛哭了好久。我怕她开车出危险，所以才送她回去。”

　　我靠靠靠靠靠！记者们简直要到高潮了！今天的料太猛了啊，拍戏时有人意图轻薄！整个摄制组里，除了男一号哈鹿还能有谁？

　　马上有记者追问：“请问你指的具体是谁？”

　　还没等李凡愚回答，马饶便过来拉走了李凡愚。一大群记者追在二人的屁股后面，被现场的场务挡住。

　　“你说那些干嘛？得罪了哈鹿你以后还怎么在圈子里混？”马饶有些恨铁不成钢的说到。

　　李凡愚一脸懵逼：“马导，我本身也不是圈子里的人啊。”

　　马饶被噎住，狠狠的跺脚，指着李凡愚的鼻子：“你呀，你呀！”

　　他是起了爱才之心，看李凡愚的车技高超，本想拉他入圈，做个专业特技师的。

　　影视圈说大不大，说小不小。得罪哈鹿这样量级的演员，人家真要找你麻烦，肯定不好受。

　　不说别的，发动公司的力量，保证你没饭吃。只不过李凡愚是个异类，因为他根本没想再娱乐圈混。

　　这些天的所有奇遇，都是靠Xapp得来的，紧紧跟住Xapp，靠着汽车界奋斗才是王道。看着身陷麻烦的哈鹿，李凡愚只想快意大吼：来啊！互相伤害啊！

　　如此猛料，各家娱乐新闻马上就登报了。

　　“本报记者访谈面包哥，承认昨晚送周轻语回酒店”

　　“面包哥李凡愚——一个心直口快的网红”

　　“面包哥谈周轻语潜规则传闻：纯属胡说，周小姐是一个自爱的人”

　　“面包哥爆料哈天王欲轻薄周轻语，后者委屈痛哭。”

　　“话里话外显露维护，网红和超模CP坐实？”

　　“究竟是谁想搞潜规则？公道自在人心！”

　　一时间，话题炒的沸沸扬扬。经过李凡愚的爆料，周轻语的潜规则传闻不攻自破，作为“非礼事件”中弱势的一方，网上的支持率大涨。

　　反倒是哈鹿，成了广大网民指责的对象。狼狈的连同公司一起，辩解公关。

　　顺带着，《急速危情》曝光率直线上升，把制片方高兴的搞了个酒会，庆祝省了几千万的宣传费。

　　李凡愚一回宿舍，被三个禽兽抓住一顿爆扁。三人声称，泡完校花搞超模，实乃人间败类也。

　　工大女生宿舍，闺蜜拿着手机，兴冲冲的拉住刚回来的程珂，道：“珂珂，这不是你绯闻男友嘛？怎么又成了周轻语的绯闻男友啦？”

　　程珂拿起手机一看；天啊，还真是他！

　　酒店的套房，周轻语围着浴巾，绞着两条吹弹可破的长腿。数着手中的玫瑰花瓣：“道歉，不道歉。道歉，不道歉……”


第0020章 意外之喜

　　今天是最后两场特技了，李凡愚匆匆买了两根油条，奔向拍摄地。

　　按照马饶的意思，最后的两场场面太大，要分为两次拍摄。

　　但是李凡愚心急于Xapp的任务，好说歹说，自愿加班加点要求放到一天。

　　现在对于剧组来说，没有男主角都可以。用之前的底片剪辑也能凑合，但是李凡愚就太重要了。

　　所以马饶跟剧组商量后，决定按照他说的来。

　　从早上6点，一直拍到晚上11点多，总算将全部的特技搞定。

　　马饶正式宣布补拍完毕，全体参加拍摄的人员工资双倍外加补助。

　　即便是疲惫，大伙儿见报酬丰厚，仍然高兴的很。

　　临走时，李凡愚被马饶叫住了，“你这孩子，怎么一声不吭就走？”

　　李凡愚整整一天都没有休息，午饭就吃了袋面包，已经是身心俱疲。

　　他有些憔悴，道：“这不完活儿了吗，我寻思您肯定还有事情要处理，没好意思打扰您。”

　　马饶看他模样，拍了拍他的肩膀，道：“你是好样儿的，有拼劲儿。以后我要是用特技，还得找你。多余的话我也不说了，这是400万的支票，你拿好别弄丢了。”

　　李凡愚惊讶，忙推辞道：“马导，不是说好了300万吗？这钱我可不能收。”

　　从懂事儿起，李凡愚帮忙做家务都是有酬劳的。李妈绝不会不给，但是也绝不会多给。每次都是按劳动量精准定价，公平公正的很。

　　李凡愚虽然不富裕，可是不明不白的钱，他拿着不落底。干多少活，得多少报，这是李妈从小教给他的。

　　马饶对面前的这个年轻人，真的是欣赏极了。他隐隐约约想起了自己年轻的时候，倔强，敢拼，有原则。

　　他拉出李凡愚的手，道：“支票不能折，你别推辞，这钱是你应得的。你现在也算是话题人物了，我跟制片方商量，给你建个微博，然后推广一下，帮着电影做做宣传。这多出来的100万，是广告费。”

　　李凡愚拿着支票，郑重的谢过。

　　出租车上，司机师傅有些话唠，碎碎叨叨的扯闲篇。不过李凡愚可没心思听，他反复摸着上衣的口袋，脑子还晕乎乎的。

　　四百万、天哪，几乎是中了一次彩票。

　　我王小二，额不，李凡愚，这辈子也没见过这么多钱啊。他有些迫不及待的回到寝室，再数一遍上面那一长串的零。

　　正在他心猿意马，变身成为葛朗台的时候。车子几个耸动，停了下来。

　　“我QNM！这破车！”司机狠狠的拍了一下方向盘，骂道。

　　“师傅，怎么了？”李凡愚回过神问到。

　　“我也不知道，您稍等一下，我去检查检查。”说着，司机便下了车。

　　李凡愚坐在车里，呼出故障诊断专精，对准车头开始扫描。

　　嘿，这破车。

　　这车虽然不像水淹车那样，全身都是毛病，可是发动机和变速箱，这两个使用频率大的地方，简直是千疮百孔。

　　他将结构分解开，不一会儿，便查到了故障的根源。

　　司机此刻刚打开发动机盖，撅着屁股查看。

　　李凡愚下车，来到他的身边，道：“发动机突然熄火，会不会是油路的问题？”

　　司机呦呵一声：“看不出来，小兄弟是懂车的人啊！”他扒开挡线，往下一看，果然油路裂了。

　　已经被黑灰和油污包裹住的油路，不断的向外喷着汽油。油路破裂，发动机供不上油，便导致了熄火。

　　“小兄弟，神了啊！”司机惊喜的看了他一眼，挑着大拇指赞到。

　　看他大有碎嘴的趋势，李凡愚忙建议道：“师傅，你先拿胶布和抹布缠一下吧，这大晚上的也没处修。”

　　“得嘞！”

　　在李凡愚的指点下，司机三下五除二修补了油管，上车打火，车子启动了。

　　李凡愚这回坐在了副驾驶上，听着司机的埋怨，好奇道：“师傅，刚才我看您这车状态也太差了，怎么不拾掇一下？”

　　司机嗨了一声：“我们这车，都是白晚班儿倒的，两个司机用一台车跑活儿。大伙儿都知道车有问题，但是谁修谁就耽误挣钱啊。所以但凡能开，也就对付了。我们开出租的，车用的费，一天百多公里的。无论是外伤内伤，只要不耽误干活一般都不修。”

　　WTF！百多公里？我咋没想到这儿呢！李凡愚眼睛一亮，修十个出租车，APP的任务岂不是一天就完成了？

　　哈哈哈，真是想睡觉就有人送枕头！

　　他的困意全消，兴奋的对司机道：“师傅，我是工大的学生，最近发明了一款修复钣金和车漆的工具，您要是信得过我，明儿你把车开来，钣金和漆面免费给您修。”

　　司机瞅了他一眼，有些不敢相信：“当真？”

　　李凡愚一拍大腿，“这我骗你干嘛，我又不要你钱。”

　　司机：“得！就冲你刚才那本事，我信你。明儿早上交班之前我就过去，要是你真能修好，我把你介绍给我们车队！”

　　李凡愚一拍胸脯：“您就瞧好吧！”

　　李凡愚和司机互留了电话，回到宿舍，把支票收好便沉沉睡去。

　　一夜无话，第二天一早，李凡愚便被电话吵醒，正是昨晚那司机打来的。

　　二人约定在工大宿舍楼后面碰头，李凡愚在卫生间将吸盘和喷枪取出，双手拎着就过去了。

　　为什么选在宿舍楼后面呢？因为人烟稀少。

　　工大宿舍楼后面本是一个小公园，可是公园建成后，校方发现总有一些小情侣借着公园树林茂密，一到晚上就在里面没羞没臊。

　　于是经过开会研究后就给封了，既然没羞没臊的没了场地，别有用心的没了看点，宿舍楼后面的一条街便冷清了下来。

　　那司机看他约得地方偏僻，还担心遇上打劫的了。看到李凡愚拎着俩奇形怪状的东西过来，才放下心上前打了招呼。

　　李凡愚当然不能再他的面前使用黑科技，于是谎称这是测试产品，需要保密将他支开。

　　司机远远的看着，约莫十多分钟后，李凡愚向他招手。

　　回到车前一看，司机彻底惊呆，当下回到车里，拿出对讲机。

　　“车队全体注意，车队全体注意，我是6984，我是6984。给大伙介绍一个能人，免费帮咱们修补钣金车漆，经我亲自试验，绝对靠谱！有修钣金和漆面的，请记一下电话186XXXXXXXX。186XXXXXXXX！”


第0021章 火火火！

　　整整一上午，李凡愚连续不断的接到车队的电话。在学校不好施展，他便将司机们都约去了修理铺。

　　忙活了一整天，修补了近三十辆出租车。李凡愚才擦了擦满脸的汗水，关上铺门。

　　师傅们，求给力啊！多多跑活儿，能不能完成任务，就全靠你们了。

　　就在他祈求老天保佑的时候，脑子酥了一下。

　　“恭喜您成功完成任务，目前点数为101点，获得系统奖励【用户类】魅力属性加10。用户等级提升，解锁生产类，获得万能修复设备一套。获得随机抽奖一次，是否进行抽奖？”

　　出租车师傅们威武，一天就跑了一千多公里，实在不要太给力！

　　李凡愚又回到铺子里，关上铺门进入X空间。

　　生产类的图标已经亮了，他点进去，将万能修复设备调出来仔细的观看。

　　这是一个……怎么形容呢……

　　嗯，这是一个极其类似于火车站安检机的东西。但是从体型上，可比那个大得多了。

　　设备底部是一条又宽又长的传送带，上面是一个长方体结构，大小刚好能容纳一辆汽车。

　　李凡愚在黑暗的空间里，围着这台霸气的设备转了好几圈。这瞅瞅那儿敲敲，一样是黑色的光泽，一样是精致的金属，看着就带劲儿。

　　他调出说明；【万能原件修复设备】，可以修复损坏的汽车部件。使用时将损坏的原件放置于传送带上，开启设备，修复时间以原件的结构而定。（本设备可用点数升级，初始等级为1级，原件修复程度为80%。每提升一级，修复程度+5%，满级为5级。）

　　我的天呐！

　　这意思就是说，把旧的甚至坏掉的原件放上去，出来就修好了80%？而且还可以升级，如果设备升到5级，那么把旧的放进去，出来的就是新的？

　　我的天呐！李凡愚使劲捂住自己的嘴，不让自己狂笑出来。

　　有了这东西，自己只需要跑到废车修理厂，拿旧的修成新的出来卖，坐地就成千万富翁了。

　　嗯，给力。李凡愚拿起手机，使劲儿亲了一口。

　　还没等李凡愚做完白日梦，就闻见一股刺鼻的汽油味儿。他拿起手机照亮一看，一大滩汽油正在从铺门流进来。

　　来不及有所反应，只听呼的一声，汽油从外面烧了起来。

　　火焰沿着地面呼啸而来，李凡愚大吼一声，向后退去。

　　门外，几个带着鸭舌帽的人正在将空油桶放上车。

　　其中一个侧耳听了一会儿，嘀咕道：“里面好像有人。”

　　坐在司机旁边的人招呼了一声，“Hurryup！”

　　那人甩了甩脑袋，上车逃离了现场。

　　李凡愚看着火势飞速蔓延，便知道铺子保不住了。铺子里的易燃物太多，几乎是蘸火就着。

　　浓烟之中，好容易找到了一个灭火筒对准火焰根部喷射，结果是杯水车薪。

　　红色的火焰翻卷着，夹杂的热浪吞噬着一切。

　　头发和汗毛被烘烤而卷起，裸露在外面的皮肤被烤的生疼。他流着眼泪，咬着牙推开后门逃了出去。

　　等到消防车到达现场的时候，整个修理铺已经烧的映红了天。消防队员看着如此大的火势，都露出了无奈的表情。

　　机库里的几个油桶，受热后轰然爆炸。存着李凡愚童年的地方，就这样在一片火光中燃烧殆尽。

　　这么大的事情，派出所通知了李凡愚的父母。李爸李妈心惊胆战的赶到，看到他没事后才放下悬着的心。

　　李妈看着儿子落魄的模样，不忍苛责，拉着李凡愚回到了家中。

　　舅舅伤还没好，在家急的直拍大腿。看到李凡愚回来，破天荒的训斥李凡愚。

　　“你这么大人了怎么还不懂事？房子着火就让他烧好了！只要人在，有什么不能重来的！一个破房子破地而已，谁想要就给他！”

　　李凡愚红着眼圈，头发被火烤的打了卷，身上的衣服也被熏了个黝黑。

　　看着暴怒的舅舅，他咬咬牙。

　　凭什么我们就得让人欺负？凭什么我们自己的东西都保不住？

　　我要变强，只有变强，才不会再受这样的痛苦！

　　他用黑乎乎的手抹了抹眼眶，低头进了卫生间。

　　冰冷的水喷在身上，却浇不灭李凡愚心里的火。

　　宝诚公司，宝诚公司……除了他们，还能有谁？

　　他在派出所就说出了宝成公司的嫌疑，可是苦于没有证据。一口气梗在喉咙，让李凡愚憋得有些胸闷。

　　家人看李凡愚失落，也没有再说什么。

　　他窝在自己的床上，打开手机。

　　空间里还有一次抽奖没用，李凡愚点开转盘，开始抽奖。要报仇，就得用一切可以用到的力量！

　　系统：恭喜您获得机械蚊一只，点击查看介绍。

　　【机械蚊】特殊类道具；用户应用后，可操控机械蚊进行侦查窥视。机械蚊小于1mm，完全静音，用户技能（如故障检修专精）可通过机械蚊应用。可升级，升级后装备超微麻痹针，可令目标麻痹60分钟。

　　李凡愚立刻应用，机械蚊盘旋在屋子里，待他用空间链接后，李凡愚发现自己的眼前居然是蚊子的视角。

　　用意识控制飞了两圈，他将蚊子收起。机械蚊子需要50点就可以升级，李凡愚现在的收获点数基本没用处，便立刻将蚊子升级。机械蚊子体型小，而且自带攻击技能，以后肯定用得到。

　　等到全部搞定，他才拿起手机，查找关于宝成公司的资料。

　　宝诚公司，天城市最大的二手车交易公司。前身是天城汽配厂，公司总经理赵宝诚。

　　当初国企私有化的时候，作为事业单位的天城汽配厂，被赵宝成的父亲承包。

　　承包后的汽配厂一直不温不火，直赵宝成接手厂子后，纠结了一群社会闲散人员，欺行霸市，逐渐垄断了天城市的汽配生意。随着厂子的盈利越来越大，赵宝成又顺应市场做起了二手车生意。近几年更是逐渐洗白，成立宝诚公司。

　　与此同时，一间豪华的办公室内。

　　赵宝成掐着雪茄，正在对副总大发雷霆：“东子就是个废物！这点儿小事都办不好，还得我亲自出手！他还有脸管我要钱？”

　　副总陪了个笑脸，道：“是是是，东子的能力是差了点儿。可是，好歹是一起打拼过来的兄弟不是？东子现在吊着一口气儿，抢救抢救就能活，不然可就悬了。”说完，他偷偷的看着赵宝成脸色。

　　赵宝成坐在沙发上，邪了他一眼：“嗯？”

　　副总赶紧避开眼光，擦汗道：“我知道怎么做了，赵总。”

　　赵宝成看着他转身离去，将雪茄使劲按在烟缸里。

　　这群王八蛋！就会拖后腿。事情办不好，要钱的时候嘴张的老大。

　　兄弟义气，兄弟义气能他妈当饭吃？

　　在赵宝成心里，东子那一群人已经成了自己的包袱。以前好勇斗狠的时候还好，现在他们已经跟不上自己的步伐了。

　　能甩掉一个，就甩掉了一个吧。

　　他现在动辄出入高官之家，没事就上一上地方新闻。已经全然忘了，自己是靠什么才起家的了。

　　赵宝成从抽屉里拿出一部卫星电话，拨通上面唯一的号码。

　　“梅森，事情办好了？”

　　“It'Sdown。MR.Zhao，窝的货款，什么时候到账？”

　　“哈哈，亲爱的梅森，我们中华人最重人情，你们美国人却句句不离钱。这令我很伤心。”

　　“窝已经免费替你烧了那间铺子，这难倒不是人情？”

　　“我当然承你的情，可是你也知道，中华的警察是很厉害的。最近查的很严，走私车可不是好出手的东西。”

　　“Allright。IfUdon'Tlikemycars，窝可以卖给窝俄罗斯的朋友。”

　　“NO NO NO……我明天就把款打给你，我最亲爱的朋友。”

　　医院里，东子躺在ICU里，宝诚公司的副总站在他的床边。

　　“东子啊，兄弟已经帮你争取了，不过……诚哥已经不是以前的诚哥了。”

　　东子像是听到了，手指动了动，一行眼泪顺着呼吸器滑落。

　　半个小时后，医院撤走了各种仪器，东子死了。


第0022章 前去讨债

　　李凡愚戴了个鸭舌帽，来到了宝诚公司。

　　下了车，就看到公司门口围了一大群人。他在人缝里吃力的挤了进去，招来一阵抱怨。

　　待走到前方一看，嘿，银雀斯汀！

　　一个黑色的轿车横在公司的大门口，车上挂了一个横幅，上面写着：宝诚二手车坑骗消费者，水淹车充精品车，二十公里就趴窝！

　　哈！看来今天不止自己来找他们麻烦。吾道不孤，吾道不孤啊。

　　许是男子搞得动静太大了，从大门里面出来一群人，快速的跑到男子的身边，不理他的吵嚷，将他拉到了公司里面。

　　一个保安一把扯下横幅，意图将车开进公司。但非常尴尬的是，凭他怎么打火，车子就是哼哼着不启动。

　　围观的人群发来一阵哄笑，纷纷议论。

　　“哈哈，看样子刚才那哥们儿说的是真的，这车真实趴窝了。”

　　“可不是，瞅着外观挺新的，没想到它是这样的车。”

　　“你们看这车像不像坐在沙发上的葛优？正宗的北京瘫啊！”

　　“我凑，你这么一说还真像。简直就是你不要费力了，爷就是不想动的潜台词啊！”

　　……

　　李凡愚在众人议论的时候，早已打开故障诊断专精，将那辆车扫描了一遍。

　　内部结构千疮百孔，与之前那辆奔驰Y级极为相似。看来宝诚公司里售卖的水淹车，不止是一辆两辆那么简单。

　　他躲到大门旁边一个僻静的角落，放出了机械蚊子。

　　蚊子的视角是非常奇特的，整个世界仿佛是圆的，颜色也不同于人类的视角。不过好在视界更大，在空中看东西更清楚。

　　李凡愚在空中搜寻了一会儿，便径直奔向公司的停车场。

　　一排排各种类别，各种颜色的汽车整齐的停放在那里，看样子不下千辆。

　　车子停放的很有规律，前几排是经济型的小车，中排是一些B级车和小型SUV，等后面两排停放的就都是一些CD级和和中大型的SUV了。

　　刚才在门口停着的那辆趴窝车，李凡愚没有见过，但是看车型是一辆中大型的SUV，联想到东子用来坑自己的那辆奔驰Y级。李凡愚推断，宝诚公司销售的水淹车，应该会集中在后两排。

　　原因无他；小型车的销量最大，是拉人气的。要说赚钱，其实没多少利润。

　　二手车行业的猫腻很多，比如元件翻新，公里数作假，以及各种事故车水淹车，经修复后以次充好。

　　但是唯独经济实惠的小型车，一般都还算实惠。

　　因为只有档次高，价位高的二手车，才能掺杂更多的水分，牟取暴利。

　　所以联想到这些，李凡愚将目标放在了后两排车上。

　　控制着机械蚊子，打开故障诊断专精，李凡愚一辆一辆的扫了过去。

　　果然不出所料，大约150台车里，将近四十辆车都有问题。内部结构的构图上，斑斑点点的都是红色。

　　这两排里其余的车，也好不到哪儿去。但是故障大多集中在磨损件上。相比水淹车，还算是好的。

　　李凡愚收回机械蚊子，装作想选购二手车的顾客，大摇大摆的来到了销售部。

　　见有顾客上门，销售小姐殷勤的迎了上去。

　　“先生你好，请问你是想选车还是想随意看看？”

　　李凡愚压着帽檐儿道：“我随意看看，请问奔驰的二手车现在都有什么型号？”

　　销售小姐打量了一下李凡愚，不屑的撇撇嘴；穿的太普通了，一副穷酸样儿还问奔驰？又是闲逛不买的。

　　她自然没什么好脸色，将李凡愚领到停车场，随手一指，“喏，就那边儿，你自己去看吧。不买别瞎摸啊，弄坏了可得照价赔。”

　　李凡愚乐得身边没人打扰，独自走过去观察了起来。

　　从天上看不到车子的品牌，他想确认一下这些水淹车的价位。汽车的历史虽然改变了，可是消费者保护法还没变。

　　在顾客不知情的情况下，用水淹车事故车冒充正常二手车销售，已经构成了欺诈。

　　李凡愚要教训宝诚公司，最好的方法就是让他们身败名裂！

　　他顺着过道，逐一按照网上的新车报价进行比对。

　　嘿！卖的还不便宜，价位普遍在新车价的70%左右。

　　D级车一般在60万左右，中大型的SUV大约在70万左右，其中一些高端的车型不乏超过百万的。

　　汽车的发展进程被打乱之后，因为车辆大部分需要进口，导致二手车的价格比原来高了许多。

　　因为没有关税和消费税的原因，二手车要比新车节省不少，而且汽车属于入手即贬值的商品，所以国人对二手车还是比较热衷的。

　　这符合市场的规律，李凡愚并不意外。

　　全部鉴定完毕后，李凡愚心中有了计较。

　　离开宝诚公司，他拨通了马饶的电话。

　　跟马饶扯了会闲篇儿，李凡愚便询问道：“马导，您认不认识什么车媒的电话？”

　　马饶那边窸窸窣窣翻了一会儿，便给了他一个电话号码。

　　李凡愚谢过马饶，拨通过去。

　　对方一听是马导介绍的，再一听电话这边就是最近爆红的“面包哥”，立刻热络起来。

　　李凡愚跟他好一阵客套，才道：“是这样的，我想通过你们做一期直播节目，向广大市民朋友普及如何选购二手车。”

　　对面一听，还有这好事儿？以李凡愚现在的热度，自家媒体请都请不来，现在居然自己找上门来。

　　当下把胸脯拍的啪啪响，应承了下来。

　　临了，对面询问道：“您看看节目去哪里做比较方便？”

　　李凡愚暗笑，答道：“宝诚吧，毕竟是天城市排名第一的二手车交易公司。”

　　“好的，我马上联系宝诚，定下时间马上通知您。”

　　李凡愚挂断电话，看着办公楼上斗大的“宝诚公司”，面露冷笑。

　　孙子，你爷爷我来讨债了！

　　从宝诚出来的时候，李凡愚刚好看见在门口大闹的男子。

　　男子捂着脸，低头从保安室走出了出去。步履有些蹒跚，看起来像是遭到了殴打。

　　李凡愚想跟上去，却看见两名保安远远的跟在后面。

　　他暗骂一句，转身离开。


第0023章 被歪的直播

　　品车网，是国内最大的汽车门户网站。

　　刘旭，品车网资深编导。接到李凡愚的电话后，立刻统筹安排，将直播的事情敲定下来。

　　他直接联系了宝诚方面，告知品车网有意做一期直播节目，向网友普及如何选购二手车，并询问是否可以借用公司的场地。

　　这可是露脸的好机会，等于是免费的做宣传啊。要放平时，就算是拿个百来万去沟通，人家都不一定来不来呢。

　　赵宝成那是一百个愿意，当即表示配合。不过有一个要求，直播中要将宝诚的招牌放在镜头里。

　　刘旭想了想，答应了。

　　这次直播将推送到网站的首页，并且在手机客户端同步播出，并加入了网友互动环节。

　　直播的主持工作交给了品车网当红车评人，《大嘴说车》的策划兼主持人王大嘴。

　　在接到任务后，王大嘴非常用心的制定了直播方案。在反复的更改优化后，发给了李凡愚。

　　如此高的办事效率，让李凡愚小小的感动了一下。在表示自己没问题后，与他约定明早9点在宝诚碰头。

　　“你好，我是王大嘴，幸会幸会！”

　　王大嘴早早的就等在了门口，见到李凡愚过来，热情的上前问好。

　　李凡愚微笑着打了招呼，寒暄两句，便同他一起走到了宝诚的停车场。

　　为了方便直播，王大嘴联系了宝诚方面，希望清场来保证直播的顺利进行。

　　在得到赵宝成的首肯后，停车场果然清清静静，连个人影都看不到。

　　李凡愚见状自然是高兴的很，这种环境，最适合打黑枪放炮了。

　　四下无人花解语，不揭底裤不罢休！

　　王大嘴和摄影调试好了设备，便拉着李凡愚站在镜头前。

　　接到摄影师OK的手势后，拿起话筒道：“车迷朋友们你们好，欢迎收看由品车网出品的《大嘴说车》。我是王大嘴，今天呢我们请来了网络红人面包哥。一起给大家普及，在选购二手车过程中需要注意的问题。你好面包哥！”

　　李凡愚对着镜头招了招手，“大家好，我是面包哥。”

　　王大嘴看李凡愚有些拘谨，立马带了一波节奏：“哇，我还以为面包哥会是个中年大叔呢，没想到这么年轻！请问你有几年的驾龄了？”

　　李凡愚嘴一咧：“我连驾照都没有。”

　　车开的那么好，还跑去给电影做特技，你说你没驾照？谁信呐！

　　王大嘴哈哈大笑：“看来面包哥不仅车技出众，还非常的幽默哈。既然如此，我也爆个料，其实我的嘴塞不进去灯泡。好了，闲话少说，我们正式开始！如果您有任何关于二手车的困惑，可以通过网页留言，或登录品车网APP来参与互动。呐，面包哥，我们收到了ID是酷到Yi无所有网友提出的问题；在选购二手车时，怎么才能看出车子的状态好坏呢？”

　　李凡愚略微思索了一会儿，答道：“其实二手车的门道很多，很多人从外观来判断车子的状态，这是不对的。”

　　王大嘴适时插问道：“那应该观察哪里呢？”

　　李凡愚：“首先，我们要查看车的结构部件。也就是车子的纵梁、悬架、前后防撞梁、吸能盒和车架。如果这些地方有焊接或变形的痕迹，说明该车很有可能是一辆事故车。”

　　王大嘴夸张道：“哈？需要检查这么多地方？好麻烦。不过如果想买到让自己放心的车，大家还是不要怕麻烦的好。哈哈！那我想问一下，如果买到事故车，会怎么样呢？”

　　李凡愚看着他夸张的演技，无力吐槽，只好配合道：“如果结构部件遭到损坏，经过拉抻或任何形式的修复，都肯能导致车子异响，抖动甚至发生碰撞时会直接解体。”

　　王大嘴暗暗点头，他本来以为，李凡愚参加直播是为了玩儿票。经过这一番问答，发现他还是懂行的。

　　直播间内，有很多资深车友支持了李凡愚的说法，网友见面包哥还是个技术帝，纷纷刷屏点赞。

　　“那好，ID是我寻找理由的用户提问，除了事故车外，还有什么是需要注意的？”

　　李凡愚早已做好了套路，他打算无论第二个问题问什么，都要往水淹车上引。

　　于是他微笑着，走到一部车子前，答道：“再有就是水淹车了。水淹车一般的外观都非常新，而且内部经过翻新和修复后，极具欺骗性。有很多黑心商家低价收购水淹车，翻新后出售坑骗消费者。”

　　王大嘴吃惊的把嘴张成O型，道：“那你快给网友们说说，怎么分别水淹车？”

　　李凡愚看着他一张血盆大口，忍不住想笑，心想这外号起的太贴切了，嘴是真大啊。

　　他干咳了一声，清清嗓子说到：“车子经过浸泡后，内部结构极易氧化，我们可以从车子的细节入手，观察是否有浸水的痕迹。”

　　说着，他打开车门，一弯腰蹲了下去。摄影师见状，知道他是要亲自示范，连忙将镜头拉近。

　　李凡愚掀起地板包围：“比如驾驶室的地板，淤泥往往会沉淀到这里……”

　　直播间，立刻有眼尖的网友道：“我擦，这辆车地板上不就有淤泥吗？难不成就是传说中的水淹车？！”

　　李凡愚换了一辆车，将安全带拉出：“比如安全带，经污水泡过后会有难以清洗的污渍。”

　　网友：“麻痹！这条安全带花的跟草蛇一样了好吧！”

　　李凡愚又换了一辆，打开机盖，挑起一根电线：“机舱里的各类线路，比如保险盒或散热片。经过泡水后晾干的电线，表皮会变色变硬。”

　　网友：“这根线岂止是变硬，这都裂开了啊！这是哪儿卖的车，简直就是坑爹啊！”

　　网友：“楼上没看见后面的招牌吗？这是天城市宝诚二手车啊！黑心商家啊雾草！”

　　在出发的时候，摄影师得到了刘旭的叮嘱，在直播过程中要多拍一些宝诚的招牌。

　　于是乎，在宝诚二手车交易中心的大背景下，李凡愚一辆接一辆的抹着黑。

　　一连几辆车，全都存在着符合水淹车的迹象，直播间炸了。

　　由于李凡愚貌似随意的走位，他们还以为宝诚卖的个个都是水淹车。

　　“天城市的车友们有福了，买二手车，请到宝诚水淹车交易中心！”

　　“天啦撸，宝诚的牌子一直在镜头里，这简直是太打脸了。摄影师你这么调皮真的好吗？”

　　“我就是天城市的，宝诚公司店大欺客，经常能听到他们家的车子出问题。”

　　“我前些天刚在宝诚买了一辆水淹车！昨天去找他们理论的时候，被他们的保安非法拘禁了一个多小时，并且多次殴打威胁。我已经到公安局立案了！”

　　……

　　网友们充分的发挥出了娱乐精神，一时间，好好的一个技术型直播，被生生的歪成了段子比赛。

　　最牛逼的，莫过于一个搞音乐的网友。他汇总了大伙儿的段子，和那个被打男子的经历。

　　搞了一段名为《我犯了大错，居然买了一辆潜水艇》的Rap，并上传到品车网论坛。

　　由于热度太高，Rap很快就被转发到各大网站。

　　宝诚公司，出名了。


第0024章 还！有！谁！

　　“赵总，不好啦！”

　　赵宝成端坐在宽大的老板椅上，身上骑着个身穿OL套装的小秘书。

　　副总突然闯进来，将他吓得一哆嗦，一个没控制住，泄了功。小秘书尖叫一声，捂着裙子弹开。

　　“CNM！谁让你不敲门就进来的？！”赵宝成捂着裤裆，咆哮到。

　　副总心说你这样子我还少看了？哪回去KTV你不这样？不过事情紧急，紧忙道：“赵总，出大事儿了，你快打开电脑，上说车网！”

　　赵宝成定下心神，一脸怒容的接过秘书递过来的手纸，打开电脑。

　　说车网的页面显示出来，赵宝成气得二佛升天！

　　他啪一声，将鼠标狠狠的拍在桌子上，厉声问道：“那几个人走没走呢？”

　　副总：“好像还没有！”

　　赵宝成一把推开挡住自己的秘书，骂道：“那你还他吗愣着干什么！把他们给老子抓过来！”

　　副总犹豫道：“可是那是记者……”

　　赵宝成这一刻有点儿怀念东子了，至少以东子的性格，自己让他干什么，他就会去干什么。

　　直播已经结束了，王大嘴一脸疑惑的看着李凡愚，心道这是多大的仇啊？

　　这么一搞，宝诚公司可算是摊上大事儿了。别的不说，工商，消协两个老大部门迫于舆论，绝对严惩。不扒了宝诚的二层皮，是不会罢休的。

　　李凡愚对他歉意的一笑，自己刚才那般做派，明眼人一看就知道是有所针对的，拿人家当枪使，他颇有些不好意思。

　　站在二人对面的摄影师，看到一大群人从宝诚的办公楼里冲了出来，顺手一指道：“王哥，你看……”

　　李凡愚回头一看，立刻动作，拉起二人就跑。

　　还看什么看啊，这明显是人家看了直播，来寻仇的好吧，赶紧撒丫子才是王道啊！

　　王大嘴被他拉的有些喘不过气，挣扎道：“跑什么呀，他们还能吃了咱不成？水淹车在这放着，他们还敢动粗？”

　　李凡愚心想，看你也三十多岁了，难道是象牙塔里长大的？这帮孙子，心黑的跟煤渣似的，还能用道德标准取衡量？

　　他加了力气，拉着二人踉踉跄跄的往出跑。

　　身后那一群人明显动作更快，没过多久就追近了。其中一个经理模样的人，看李凡愚等人要逃出去，立刻拿出对讲机，喊了几句。

　　正当三人即将跑到大门的时候，大门嘎拉拉一阵清响，合上了。

　　他狠狠的拍了拍大门，看着越来越近的追兵，心中焦急。

　　如果是自己还好，不论怎么样，自己都是来对付宝诚的。

　　但是这两人是让自己拖下水的，他俩要是出什么事儿，李凡愚心里过不去。

　　追兵实在是太多，哪怕是四五个，李凡愚还可以用机械蚊子对付。

　　可这二三十人一起冲上来，怕是一个机械蚊子不太够啊……

　　还没等他有所动作，王大嘴对摄像师大喝一声：“打开摄像机，我去会会他们。我就不信他们有泼天的胆子！”

　　摄像师闻言，立刻将防尘盖掀开，打开机器。

　　见机器开机，王大嘴大步向前走去。

　　李凡愚赶紧将他拉住，劝道：“王哥，别冲动。我顶着，你们赶紧翻墙跑！他们可不是什么好人。”

　　王大嘴笑着拍了拍他的手，道：“我不知道你跟宝诚有什么恩怨，可是你刚才做的是对的。不能眼看着这样的公司坑人，曝光他们，是咱们一起干的，有事儿自然得一起顶！”

　　说罢，他扯开李凡愚的手，迎着追来的人大步迎了上去。

　　李凡愚见阻挡不住，赶紧呼出机械蚊子。

　　王大嘴向前几步，迎着宝诚公司的人站定，大声道：“我是说车……”

　　噗！还没等他说完，迎面一拳头将他放倒在地。

　　王大嘴只觉得眼前一黑，口鼻里便传来一阵血腥味儿。

　　见三人已经成了瓮中之鳖，宝诚的人却也不着急动手了。

　　从人群中走出一个经理模样的人，冷笑道：“把他们摄像机抢下来，砸了！敢动我们，你也不打听打听！”

　　几个保安立刻逼上前来，作势欲抢。

　　突然，已经倒下的王大嘴又站了起来。张开手臂，挡在了摄影师身前。

　　“老子跟你们拼了！谁要砸机器，先他吗把我砸了！”

　　众人看他一脸鼻血，哄笑起来。

　　其中一个保安，吐了口唾沫，飞身就冲上来，起脚欲踢。

　　王大嘴见了红，反倒激起了血性，迎着就挥拳而上。

　　可是，但凡长了眼睛的都能看出来，他和那保安不是一个档次的。

　　一个是动如脱兔，一个是软脚如虾。

　　摄影师扛着机器，吓得将眼睛都闭上了——不忍心看呐。

　　可是下一秒，让人目瞪口呆的事情发生了。

　　只见那保安腿都快踢到他身上的时候，整个人突然就僵住了。王大嘴看似胡乱挥出的拳头，噗嗤一声打在了那保安脸上。

　　啊，对不起。与其说是王大嘴打上的，还不如说是那保安自己撞上去的。

　　更恐怖的还在后面，那保安被击之后，直直的躺倒了地上。任凭同伴怎么摇晃，就是不动了。

　　宝诚的人震惊了，难怪一个人就敢上来死磕，感情这是个武林高手啊你妹！

　　王大嘴看着眼前的景象，木瞪狗呆的看了看自己的双手，心道：“我勒个去？难道刚才被打了一下，还把任督二脉打通了？”

　　宝诚公司的保安都不是什么善茬，以前东子担任的就是保安队长，可见他的手下都是什么人了。

　　见同伴被KO，立刻闪出来个纹身大汉，狗熊一般向王大嘴冲了过去。

　　王大嘴还没缓过神来呢，见突然冲过来一人，慌忙之中转身一躲，原地转了一圈。

　　却见那纹身男顺着惯性，一个狗呛屎戳在了地上。和之前那人一样，也是昏迷不醒了。

　　这就有点儿邪门儿了，宝诚的一干人你瞅瞅我，我看看你，一时间不敢动作。

　　王大嘴看对面突然间的沉默，虽然不知道这里面有什么猫腻，却知道自己Hlod住了场面。

　　他摆出一个白鹤展翅的姿势，虎着脸大喝：“还！有！谁！”

　　躲在摄影师身后，控制着机械蚊子的李凡愚抹了把汗，心里一苦。

　　大哥，你不要这么嚣张好不好？麻痹针一天只能用三次啊混蛋！


第0025章 热心的朝阳区群众

　　两拨人对峙了一会儿，见对方再也没有人敢站出来，李凡愚连忙拉着摄像师翻墙而出。

　　王大嘴就一个白鹤展翅的姿势，一直酷到了翻墙下去，摔了个四仰八叉的时候。

　　翻出去的三人撒丫子狂奔，上了车一溜烟就没影儿了。

　　把姗姗来迟的赵宝成气的抓狂，扯着经理的领带狂抽嘴巴子。

　　三人逃出去后，相顾大笑，像极了劫富济贫得手后的江洋大盗。

　　和王大嘴互留了联系方式，约了一定要找个时间一起吃饭。李凡愚这才回到了学校，打开电脑，关注事态的发展。

　　二人辞别后，王大嘴在车上就把宝诚公司围攻三人的视频发给了网站。

　　网站随后就发在了首页上，“宝诚公司公然围攻我站主持人，嚣张如斯，是可忍孰不可忍！”

　　这个劲爆的消息，立刻引起了广大网友新一轮的热议。网友们看到了视频中蜜汁开挂，并且全程白鹤亮翅的王大嘴，立刻就献上了诚挚的膝盖。

　　“我的天呐！原来你是这种大嘴！”

　　“嘴哥威武，功夫了得！这样的主持人，请给我再来一打！”

　　“宝诚公司胆子实在太大了，竟然公然围攻记者！幸亏嘴哥神功护体，不然肯定吃亏了。@天城市公安局。”

　　“就是，这样的黑心企业必须要严惩，我甚至怀疑他们有黑社会背景！”

　　宝诚公司又被架上了火堆，被舆论的热火炙烤。

　　宝诚方面也马上开启了公关模式，声称对水淹车的事情并不知情，将自查到底。发现水淹车立即处理，绝不流入市场。

　　对于围攻记者的事情，更是推出了背黑锅的。称三人离开时与公司保安引起了误会，已经将涉事人员全部开除。

　　李凡愚看着这些声明，仿佛看到了宝诚内部火烧屁股的景象，暗爽不已。

　　不过吃一堑长一智，上次就是因为自己太大意了。以为将了对方一军，对方就能偃旗息鼓。没成想对方直接玩儿了阴的，烧毁了铺子。

　　这一回，李凡愚决定主动出击，痛打落水狗！

　　临晚上的时候，他又悄悄地潜到了宝诚公司。整个公司灯火通明，所有的人都在加班加点，应对即将到来的各种采访和检查。

　　李凡愚控制机械蚊子，在办公楼里巡视。十几分钟后，就找到了赵宝成所在的总经理室。

　　赵宝成此刻恢复了冷静，毕竟木已成舟，宝诚公司已经被曝光的连底裤都出来了。

　　这些年毕竟不是白混的，赵宝成要人脉有人脉，要钱不缺钱。双管齐下，动用了一切能动用的关系，力图将事态控制到一个可以接受的范围内。

　　机械蚊子就静静的趴在吊灯上，另一端的李凡愚透过蚊子的眼睛，密切的关注着赵宝成一举一动。

　　在连续打了十几个电话后，赵宝成颓然坐倒在椅子上。

　　这群王八蛋，平时喝酒的时候都称兄道弟的，事到临头还他吗得靠钱啊。

　　自己想的真是太对了，兄弟义气能他妈当钱花？事实证明，不能！

　　他掐着太阳穴，皱着眉头又把事情理顺了一遍，想了半晌终于掏出了电话。

　　“喂？是我。你明天联系一下外市的车商，看看能不能把那些水淹车处理掉。我知道已经被曝光了，咱们认赔！高低收回点儿成本不是？11号库的车先不要动，现在我们被盯得太紧，找个好时机再转移掉。”

　　赵宝成放下电话，拖着疲惫的身躯躺在了椅子上，睡着了。

　　李凡愚正在消化着这些信息，水淹车便宜处理？做你的春秋大梦去吧！现在网上已经传开了，各类专家也纷纷露脸，详细的剖析了水淹车的弊端。自己也已经详细的普及了如何鉴定水淹车，被网友转发的视频一搜一大把。

　　十万买你那破车，得花五十万修，哪个傻X还会再上当？想转手给别的车商，谁有那么大的胆子敢做接盘侠？

　　不过11号库是什么鬼，宝诚公司还有不为人知的勾当？

　　李凡愚立刻控制机械蚊子飞出办公楼，在空中搜寻了好长时间。

　　一直到晚上十点多钟，才终于在离公司老远的偏僻处，找到了一个地下车库。

　　通道上的编号，正是11。

　　车库放了卷帘门，外面还加了好几把锁。或许是怕别人在外面窥视，就连一些大的缝隙都被封住了，当真是水泄不通。

　　可是机械蚊子的大小还不到1毫米，顺着门缝不费吹灰之力就进去了。

　　里面漆黑一片，好在蚊子自带夜市功能。李凡愚搭眼一看；好嘛，整个一个偌大的车库，满满当当停的全是豪车。

　　（这里列举几个虚构的牌子，商店的电脑里有。）

　　等等等等。

　　这么多豪车，藏在这么隐秘的地方，以宝诚公司的操行，肯定是有问题啊。

　　李凡愚想都不用想，直接打开故障诊断专精，随机检查了几个。

　　呵呵哒，宝诚啊宝诚，我还真没冤枉了你们。

　　看着虚拟结构图，李凡愚面露冷笑。

　　只见结构图上；车辆的大架，无一例外的都存在焊接的痕迹，特意用机械蚊子钻进机舱里查看，发动机编号，车辆编码，全都是美国的。

　　也就是说，这里存放的一百多辆豪车，全都是走私过来的切割车！

　　切割车，就是将国外的偷来的赃车拆分成零件。再将车子的大架切割成几段，伪装成汽车配件报关，流入到国内。分销商接到后焊接组装，伪造车辆识别编码，最后当做进口车销售。

　　这是赤裸裸的走私！

　　赵宝成啊赵宝成，看谁还能帮的了你，你就等着将牢底做穿吧！

　　李凡愚收回机械蚊子，将意识抽回，连忙跑到远处一个电话亭里。

　　“歪，妖妖灵吗？帮我接一下刑警队，我要举报一个售卖走私车的窝点！我叫什么？我叫朝阳区热心群众。什么？朝阳区在京城？朝阳区群众就不能来你们天城市旅游吗？！”


第0026章 大破宝诚

　　跟接线员过了几回合的招，电话被接到了刑警队。

　　一听事关走私，正巧今天值班的林磊抢下电话，接了过来。李凡愚刚说了一句，就被林磊给识破了。

　　林磊这人记忆力特别好，在加上二人前段时间刚刚接触过，自然忘不了李凡愚的声音。

　　“你是叫李凡愚吧？别装神弄鬼，我问你，你说的是不是真的？”

　　李凡愚脊背一凉，瞬间有一种千万不要违法乱纪的想法。我大中华的刑侦员都太牛X了啊！

　　“额……是我。林队，我说的都是真的，你们快来吧。地址就在宝诚公司地下停车场的11号库。晚了我怕他们将赃车转移！”

　　林磊略一思量，问：“停车场有人看守吗？”

　　“有五六个保安。”

　　林磊叮嘱道：“你找个地方躲起来，不要被他们发现，我们随后就到！”说完，就挂断了电话。

　　李凡愚迅速闪人，找了个附近的网吧钻了进去。

　　约莫十多分钟，几辆看似平常的越野车呼啸而过，径直奔到地下车库。

　　看守的保安见状立刻上前阻止，还没等他走到车前，就看见呼啦啦十多个人鱼贯下车。

　　为首的一个中年汉子拿出证件，道：“刑警队的，这是宝诚公司的车库吗？”

　　保安一看事情不对，掉头就想跑，却被一把按住。

　　中年汉子自然是林磊，他招呼一声，低喝道：“把人控制住，一个都别让他跑了！”

　　后面的队员立刻包抄过去，仅仅五分钟的时间，分布在停车场周围的六个保安，就已经全部被制服了。

　　林磊向他们要来了钥匙，和其余的队员一起将车库大门打开。

　　等拉上了11号库的电源，打开基础照明灯后。众人发现，果然如举报电话中所述，一百多辆豪车整整齐齐的停在当场。

　　负责技术鉴定的队员对车辆一一识别，半晌后，转身对林磊点了点头。

　　刑警队的众人欢呼了一声，击掌相庆。

　　一百多辆豪华走私车，如果不出意外，这是今年全省，甚至全国，破获的最大一起汽车走私案了吧？

　　而且侦破过程是如此的容易，简直有一种不费吹灰之力的感觉！

　　林磊抬起手，压了压，道：“留下两个人，等待支援。剩下的人跟我走，把宝诚公司的人控制住，千万不能让主犯跑了！”

　　“是！！！”众人大声应了，立刻开始行动。

　　赵宝成睡得正香，忽然就被手机给震醒了。

　　他睡眼惺忪的一看，是副总打来的。

　　“喂？”

　　“赵总！完了，全完了！警察把11号库给查封了，正带着人在公司楼下呢！”

　　赵宝成感觉心脏猛地跳了一下，脑子轰的一声，一下子从椅子上弹起来：“什么！怎么会，怎么会……一定是有内鬼捅了出去！你出去顶一顶，务必拖住他们！”

　　电话那边，传来副总苦涩的声音：“赵总！别费力气了，前后门都被堵住了啊！完了，这回算是完了。”

　　赵宝成颓然的坐回椅子上，片刻之后，他哆嗦着嘴唇说道：“老六啊，你帮我扛下来，把事情都揽过去！只要我还没倒，一定把你弄出来！我一倒，可就什么都没了啊！”

　　电话那边沉默了一会儿，等得赵宝成整颗心都悬了起来。

　　直到电话里传来刑警们叫门的声音，副总这才开口道：“赵总，要是十年前，我肯定没二话。可是现在，有东子的前车之鉴，我不能给你扛了。你……好自为之吧。”

　　赵宝成那部价值不菲的手机从手中滑落，啪嗒一声摔在了地上。他愣了一会儿，立刻打开办公室的窗子。

　　三楼，三楼啊！我他妈怎么就把办公司放在了三楼？！

　　赵宝成通过后窗，看着地面，咬了咬牙就跳了下去。

　　可是正当他身子腾空之际，一只怪模怪样的蚊子，仿佛是等待了好久一般，在他脖子上狠狠盯了一口。

　　空中的赵宝成眼珠一翻白，仿佛是一尊雕像一般，极速的掉到了地上。

　　地面上，赵宝成以一个奇怪的姿势，满脸鲜血的趴在地上。

　　一只蚊子示威一般，在他的脸上盘旋几圈。

　　仿佛在说：“想跑？呸！摔死你个王八蛋！”

　　……

　　李凡愚穿着大裤衩，坐在寝室床上，津津有味的看着早间新闻。

　　“昨天夜间，我市公安局刑警大队成功破获一起特大走私案……”

　　老大看着李凡愚一脸淫笑，好奇的走了过去。

　　他看着电脑屏幕，奇道：“老四，你丫看新闻都能做出看艾薇的表情，也真是色狼界的一股清流啊。”

　　李凡愚正在享受大仇得报的快感，不耐烦道：“去去去，别打扰我看新闻。”

　　老大拧了拧屁股，凑到床上，好奇的看了半天。在确定这的的确确就是新闻后，嘘了一声转身离开。

　　新闻在继续：“据悉，涉事车辆多大120余部，已经转交天城市人民法院。这些经过切割分拆后的走私车，将会在宣判结束后由法院拍卖处理。”

　　拍卖？李凡愚眼珠一转，忽然有了点儿想法。

　　这些车自己用故障诊断专精观察过；大架经过切割焊接，各个部位的组件，也在运输过程中造成了很严重的破损。肯定是不能再上路了。

　　原本走私车不能上牌，属于黑户，他还没动什么想法。

　　但是经过拍卖，那可就是法律承认的了。

　　要知道，自己的Xapp空间里，还有一部万能原件修复设备呐！

　　这要是全都修好了，把破车变成靓车……

　　不行，我得想办法搞回来！

　　李凡愚啪一声合上电脑，满眼的小星星。


第0027章 循环困境

　　林磊刚开完会，这个案子办的实在是太舒爽了；从接到举报，到查货赃车，再到抓到主犯，整个过程没超过一个小时！

　　林磊做了二十多年的刑侦工作，就没有办过这样的案子。

　　局里和市里的领导们，对刑警队的办案效率大肆表彰，作为主要的功臣，他自然心情很好。

　　出了会议室的门，他立刻打开电话，“喂？李凡愚啊，我刚才在开会。怎么会打扰，你可是我们的大功臣！那批走私车怎么处理？当然是经过法院拍卖了！怎么，你有想法？”

　　李凡愚试探道：“那个……我想问问如果拍卖的话，这种车一辆能卖多少钱？”

　　林磊牙疼似的嘶了口气，道：“那些车早上我看了，这群天杀的，把车子的大架切的跟蛋糕似的，里边的机器也坏的很严重。之前类似的车经法院拍卖，没有意外的话，也就几万块钱一辆吧。”

　　李凡愚大吃一惊，“这么便宜？！”

　　林磊皱着眉头道：“你小子不会相中了，想买去开吧？我告诉你啊，千万不能买这样的车。这种车一般都是4S店买回去，拆了卖配件用的。自己开的话可太危险了，简直就是在玩儿命。”

　　李凡愚闻言心里一暖，连忙解释道：“不是不是，我舅舅是开修理铺的嘛，也打算卖配件。”

　　林磊这才豪爽地说道：“那倒是可以，现在案件还没结呢，我给你留意一下。要是顺利的话，十多天吧，会有结果。等法院那边有动静了，我提前通知你。”

　　李凡愚放下电话，在脑子里盘算了一下。

　　一百二十多辆车，就算是8万块钱一辆，那特么也得一千多万呐！自己手里，拍电影赚了四百万，之前老妈给了两千块钱的生活费，一共加起来才四百万零两千块钱……

　　他郁闷的放眼望去，宿舍里，老大在Lol，老二在洗裤衩，老三在泡方便面。

　　他清了清嗓子，道：“兄弟们，有个事儿想求你们。”

　　三个禽兽头都没抬，“啥事儿，说！”

　　李凡愚：“兄弟想干一件大事儿，手上缺点儿钱，哥几个能不能给凑凑？”

　　三个禽兽头仍然没抬，“多少钱，说！”

　　李凡愚：“大约六百万吧……”

　　三个禽兽抬头，将视线集中在他身上。

　　良久，老大发话了：“老四做事业，作为兄弟我必须支持！”

　　老二老三：“……”

　　老大一拍大腿，站起身道：“这样，笨笨，你先去十字路口找个车把自己撞死，然后我们哥仨晚上把钱给你烧过去。”

　　老二老三：“对头！”“是的呢！”

　　李凡愚：“……”

　　一文钱难倒英雄汉，更何况这是六百万。

　　李凡愚反反复复的算计着，一想到卡里的存款，再一想那些锃明瓦亮的豪车，心里就一阵抽搐。

　　那心情，就好比自己家养的一群童养媳，即将被外来的汉子给撩走一半。

　　啧，肉疼。

　　左右想不出办法，李凡愚进入了Xapp。

　　点数以每天二百多的幅度慢慢增长，总数已经快达到了1000。

　　不用想也知道，这肯定是出租车师傅们的功劳。

　　其余的东西，安安静静的陈列在那里，李凡愚反复的翻动。目前自己的家当都在这里，不过要指着这些东西，在短时间之内赚取六百万，那是痴人说梦。

　　总不能拿着吸盘和喷枪，傻兮兮的在马路上拦车，见到伤车就问；师傅，修钣金吗？五百块一次，一千块包过夜……呸呸呸，那是大保健……

　　现在唯一能在短时间获取暴利的，就是那台万能原件修复设备。可是获取暴利的前提，是拿下这批走私车。而拿下这批走私车的前提，是在短时间内获取六百万……

　　好吧，这根本就是个死循环。

　　正当李凡愚为了钱忧心的时候，空间的屏幕一闪。

　　李凡愚上前一看；嗬，又来任务了！

　　“您的点数已经接近1000，即将升至3级，您需要完成前置任务才可升级。任务内容：在汽车领域，获得任意奖项。（奖项需国际承认）”

　　WTF！需要国际上承认的奖项，也能叫任意奖项？这一副明明很随便，却又来个神转折的任务是什么鬼啊！

　　李凡愚在黑黑的空间里差点抓狂，你让我上哪儿去得奖啊？最起码给个提示好不好！就这么哔的一声，就让我去挑战世界，真的合适吗亲？

　　郁闷的退出空间，李凡愚静下心来，仔细的将事情捋顺一番。任务肯定是要做的，不然没法继续升级，自己的科技树也就停止在当下了。

　　现在自己首先要搞清楚的，就是去哪里能拿到关于汽车的奖项。

　　李凡愚打开电脑，飞速的搜寻着最近有没有什么车展啊，什么论坛之类的。

　　搜了半个多小时，终于找到了一个有用的信息。

　　“法兰克福车展，将于今年九月举行……”

　　天呐，难道是让我去法兰克福浪？那可是世界规模最大的车展，有着汽车工业奥运会之称！欧洲，美国，以及日韩的，只要数得上号的车商都会出席的盛会。

　　自己一没品牌，二没厂商的，Xapp你不要这么无情好不好？

　　正当李凡愚在床上抓狂的时候，门外有人高呼：“观战观战啦，张教授和校领导打起来啦！”

　　李凡愚把脖子一竖，哪个张教授？难道是汽车工业史的那个张教授？

　　他立刻趿上拖鞋，随着学生们一起，向学校办公楼跑去。

　　办公楼前，气喘吁吁的张教授正在和副校长对峙着。

　　眼见围观的学生越来越多，二人被众老师拉回了楼里。

　　两个系主任，横眉立目的将学生们驱散开。

　　李凡愚赶到的时候，人群已经往回走了。学校，是八卦最好的温床。

　　学生们一路走，一路议论着刚才的纷争。

　　“同学刚才怎么回事儿啊？”李凡愚拉住一个光着膀子的哥们儿，问到。

　　“嗨！听说是德国要举办一个汽车设计大赛，邀请了全世界顶尖工业大学的学生，咱们学校也接到了邀请。”

　　李凡愚眼睛一亮，追问道：“然后呢？”

　　“然后就是校领导不给批经费呗，说是去了也不一定得奖，有兴趣的同学可以自发组织，但是经费自负。张教授不干了，说学校这是穷教育，王八蛋逻辑。副校长就不干了，两人就吵一起去了。哎、要不是我专业不对口，我也想去，听说大赛得第一名还有50万欧元的奖金呢。”

　　李凡愚的眼睛已经亮的能当探照灯了，50万欧！？折合成人民币小四百万呐！这又能来钱，又能完成任务的副本，岂不就是为我定制的？


第0028章 汽车设计大赛

　　李凡愚在办公楼门前蹲守了一个多小时，才看见张教授垂头丧气的走了出来。

　　他立刻站起来，走过去道：“张教授，我想去德国。”

　　张教授被他吓了一跳，一看是他，叹气道：“去不了，学校不支持，怎么去？”

　　李凡愚急道：“张教授，我可以自费去！”

　　“你知不知道你在说什么？德国方面发来的邀请函，是针对学校的，哪里有让学生自己花钱的道理？再说这也不是一个人两个人的事情，大赛要求必须是团队参加，最低不少于五人。你知不知道五个人去德国呆一个星期要多少钱！机票，签证，食宿……穷教育，穷教育啊，多好的机会！”

　　张教授越来越激动，说到经费的时候，更是垂胸顿足。

　　李凡愚看着他的样子，心里升起一丝敬佩。

　　他虽然认为张教授有些死板，有些教条，甚至有些书生意气，可是不能否认的是，这个人的的确确是在做事情，在为了他的学生，为了他的理想，毫不妥协的做事情。

　　这一点，李凡愚认为他至少秒杀了全国百分之七十的教育工作者。

　　他梗着嗓子道：“教授，您选人吧。学校要是实在不给经费，这钱我出了！”

　　张教授疑惑的看着他，这不就是在我课上睡觉那学生吗？难道那日被我一顿训斥，醍醐灌顶幡然醒悟，喜欢上汽车工业了？

　　而且听口气，还是个富二代？

　　“当真？”

　　李凡郑重点头，“当然！”

　　张教授一把将他的手拉住，颤抖着嘴唇：“如果你说的是真的，没骗我老张，那我替学生们谢谢你！你负责机票钱就行，剩下的费用我去拉赞助。这钱，不能让你一个人花！”

　　欧洲七日游网上报价才一万多，五个人加上老张也不过七八万块钱而已。以李凡愚现在的钱包，承担起来还不是问题的。更何况李凡愚还是出于私心，本着完成任务的目的才去的。

　　不过老张是死活不同意，脑袋摇的跟拨浪鼓一样，非要给李凡愚分担一部分。

　　死活拗不过他，李凡愚只好答应了。

　　他这才留下了李凡愚的电话号码，一溜小跑的走了。

　　两个小时后，李凡愚接到了老张的电话，让他去学校的小礼堂。

　　等他赶到的时候，礼堂里已经坐了三男一女，四个学生。

　　四人正在窃窃私语，显然对这次出国参赛兴奋不已。

　　即使是不能得奖，这样一次能与全世界的优秀设计者交流的机会，也是非常难得的。

　　老话说，读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数。国内的学术环境，很少能真正为学生们提供这样的经历。这次大赛，确实让他们心生向往。

　　听到有人进来，四人连忙起身。他们已经从老张那里听说了有人私掏腰包，赞助机票的事情。

　　“哇，这就是土豪哥？”

　　“土豪你好，我叫徐复方，我想和你交个朋友！”

　　“你好，张教授一会儿就到，你先等一下吧。”

　　“是你？”

　　李凡愚一愣，这不是程珂嘛？怎么，难道她也要去德国？

　　“哈，咱俩真是太有缘了，你腿好了？”李凡愚一边对另三人点头致意，一边对程珂问到。

　　程珂从惊讶中恢复过来，嗔怪道：“你还有脸问啊，你看，还青着呢。”

　　许是意识到自己的语气过于暧昧，她赶紧打住了。

　　另外三人饱含深意的看着李凡愚，做出一副你究竟对她做了什么的审视，把他盯的老不自在。

　　这个小插曲过后，几人正式的互相介绍。李凡愚才知道，自己面前站着的，可都是正宗的野生学霸。

　　徐复方，23岁，浙江省的理科状元，汽车工业系大三学生。

　　柳青，23岁，发明狂人，动手能力满级。据说手里已经有了30多项专利。

　　王宇，24岁，沉默寡言，却是一个超级学霸。大四，却拥有了六个学位，共计获得副修，双学位，第二专业证书7个。

　　程珂，20岁，团宠。

　　好吧，李凡愚之前小看了这个萌妹。他没想到这货居然是个语言天才，熟练掌握英语，法语，德语，三门语言，据说现在正在对着动漫参悟日语。

　　你说你好好一个工大的学生，会这么多外语来寒碜谁呢，寒碜谁呢？

　　李凡愚捂着胸口，心中充满怨念。要知道，高考的时候，他的英语才考了70分。

　　张教室迈着大步走进教室，见几人围在一起，爽朗地笑道：“你们都认识了啊，那我就不用再介绍了。这次大赛的地点在慕尼黑，我的一个学生正巧在那里，咱们的食宿问题就交给他了。我又去找校方商量了一下，护照和签证就由他们负责了。”

　　柳青举手，兴奋地问道：“张教授，大赛的内容是什么啊？”

　　老张笑呵呵的摆了摆手，将几人召到身边。

　　从公文包里掏出一个大册子，道：“这次大赛是由奔驰赞助举办的，大赛致力于发展汽车工业绿色化，提倡环保型汽车和新能源汽车的设计创新。这是详细的参赛要求，以及各项流程，你们了解一下。”

　　众人凑在一起，仔细的看着那本图册。

　　李凡愚和程珂凑在一起，被她微微扬起的头发，弄得脖子痒痒的。

　　不过他可没心思心猿意马，打起精神和众人一起仔细的看着图册。

　　正如张教授所说，这次的大赛是由奔驰赞助的，并且奔驰方面专门为大赛指定了设计任务。

　　大赛向全世界所有本科以上级别的，设计专业全日制的学校开放。但是不知道为何，中国区只邀请了工大。

　　也就是说，这次的大赛，只有天城工业大学一个中国团队参加。

　　对于李凡愚等人，这将是一个孤独的征程。

　　大赛的流程非常繁复，隔着纸都能闻到一股德国佬的严谨味儿。

　　参赛团队确定受邀参加后，前去德国慕尼黑集合，然后参观奔驰德国的总部。

　　参观结束后，赛方对参赛团队进行指导和培训，并发出大赛任务，规定设计时间。

　　从所有的参赛队伍中，初赛挑出30个优秀入围团队。

　　最后围绕十个课题方向，决定最后的奖项归属者。

　　这十个奖项，分别是；最佳外观设计奖，最佳内饰设计奖，最佳奢华概念奖，最佳生活时尚设计奖，最佳生态解决方案奖，最佳创新设计奖，最佳量产车型奖，最佳数字化造型奖以及最佳科技应用奖。

　　除此之外，大赛的赞助方，奔驰公司还将从所有参赛作品中，选出一项特别大奖——绿色地球奖。

　　众人眼花缭乱的看着那本图册，一个个久负盛名的汽车强国，一个个世界知名工业学院……

　　一种路漫漫其修远兮的感慨，和一种百舸争流千帆竟的豪迈，在各自的心里悄然滋生。


第0029章 闯吧，少年们！

　　其实校方在三天之前就已经收到了来自德国的邀请函，只不过由于校领导的意见不一致，所以并未向全校公布。

　　事情经过老张的一闹再闹，校长最终拍板，决定给予一定的支持。当然经费是不会出的，只负责参赛学生的签证和护照。

　　不管怎样，学校出了力，便不也不再遮掩，扮演琵琶半遮面的全校通报了一下。即便如此，校方也是应付了事，只是赞扬了学生的积极性，并含沙射影的批评了老张。

　　大赛这件事儿，在工大的学生里的影响还是挺大的。如果是学校组织，肯定会踊跃出很多参赛者。面对这样的机会，动心的人不在少数。

　　可是一打听，去的都是自费，学生们不免明里暗里的发牢骚。

　　顺带着对能去的几人，也就有些流言蜚语。

　　“切，听说是有土豪出钱，领着几个人就当旅游了。”

　　“可不是哦，我听说程珂也参加了。肯定是哪个富二代想展开攻势，拿着大赛做幌子呗。所以说啊，人要么就有钱，要么就有颜。你我这样的，只好窝在宿舍追番喽。”

　　“你们知道啥，出钱的人叫李凡愚，就是前段时间跟程珂勾勾搭搭的那个！那货对于汽车设计就是外行，我跟他一起上过课，他连汽车发展史都不懂，连汽车品牌都能记错。”

　　“真的啊……那去了不也是观光？”

　　“嗨，这话让你说的。你就说，国内汽车产业这个状态，谁去了不是观光？你得这么想，有人代表咱们工大去了，也算是露脸了。至于拿奖，你问问国内哪个大学的工业系，敢拍胸脯说去了能拿奖？”

　　“唉……也是。”

　　总之，学校的态度，和同学们心里的想法差不多。去了也是观光，拿奖，没戏。

　　老张在跟众人详细解释了大赛的一些事项后，将李凡愚单独留下了。

　　李凡愚看他扭扭捏捏的样子，不禁好笑。

　　李凡愚的卡里，马饶给的四百万一分钱都没动。舅舅的住院费李妈给垫上了，老两口还有点儿存款，是准备给李凡愚讨老婆用的。

　　他本想把钱给李妈的，可是突然来了这么大一笔钱，肯定会让李妈瞎操心。

　　跟别人糊弄糊弄也就算了，跟李妈说钱是做特效赚的，岂不是一下子就露馅了？

　　啊！从小就没见你开车，忽然就开窍成车神了？

　　李凡愚的事儿，只要是李妈不能用脑子理解的，就肯定用鸡毛掸子去理解。

　　他可不是个能禁得住打的人，没准儿嘴巴一松，就把Xapp的事儿给说出来了。

　　再说老两口都是朴素惯了的人，打打两毛钱的小麻将，就是最大的消费了。冷不防看见这么多钱，李凡愚怕她犯高血压。

　　所以钱就一直放在了自己这里。

　　兜里有钱和兜里没钱，底气绝对是不一样的。李凡愚虽然算不上大富，但是出国参赛的几万块钱他还真没放在心上。

　　倒是老张的扭捏和为难，让他感到心里不得劲儿。

　　让老张这么耿直的人，去要学生的钱，难为了他。

　　李凡愚不动声色，像是忽然想起了什么似得，“哎呀，张教授，大赛的时间太紧了，我得先走了。您把身份证给我，我去买机票。”

　　老张嘴唇嚅动两下，感激的看着李凡愚，拉住他的手，轻轻拍了两下。

　　“我就不去了，少一个人就少一份费用。李凡愚，你是这五个人里资质最差的，但你也是团队里的一份子。这回的比赛，你帮着操持操持……我替他们四个人谢谢你。”

　　李凡愚脸颊抽动，敢情我去就是当保姆的啊？嘿，我这小脾气！我可是奔着拿奖去的！

　　可是面对老张，他又不好说些别的，谁让自己之前成绩平平，还在人家课上睡觉来着……

　　李凡愚只好无奈的握住老张的手，叫他放心。

　　回到宿舍，他便打电话要来了几人的身份证，在网上订了票。

　　几个人在刚才就商量好了，早一点动身前去德国。

　　因为大赛方会在指定比赛任务前，对参赛的团队进行一个简单的指导。对于没有任何参赛经历的五人来说，这无疑是非常宝贵的学习机会。

　　两天的时间匆匆过去，学校特意沟通，将护照和签证办了下来。

　　亏得老张去闹了，不然凭几人自己去办，恐怕大赛结束了护照还没下来呢。

　　机场，老张眼含期望的目送几人走出登机口。他从兜里哆哆嗦嗦的掏出烟，随即意识到这是在机场。

　　将烟狠狠的攥在手里，他还在垫着脚，看着逐渐远去的登机大巴。

　　作为第一代的汽车领域，他从国营拖拉机厂便担任设计师，这么多年过去了，却眼巴巴看着外国的技术突飞猛进，民族汽车原地踏步。他已行将老朽，将希望寄托到了这一代人的身上。

　　年轻人，闯吧，去闯出属于你们这一代，光明的天空。

　　李凡愚还是第一次坐飞机，在飞机加速起飞的那一刻，他紧紧的抓住扶手，吓得额头上都冒汗了。

　　一旁的程珂瞪着眼睛看他，自己的手已经被这个混蛋抓靑了啊啊啊！

　　看着李凡愚吓得发白的嘴唇，她噗嗤一声笑了出来。

　　“没想到你这么大的人，还怕坐飞机啊。”

　　李凡愚心中一万头草泥马奔过，飞机这件东西实在是太吓人了！而且还要中转，还要中转啊！

　　天城市没有直飞德国的航班，众人乘坐的这趟QR895，是卡塔尔航空从天城飞往多哈的。中途在多哈转机，才能到慕尼黑。

　　整个航程加起来，需要起降两次，算上转机一共要三十多个小时。

　　飞机上没多少人，三个学霸磁场相近，等飞机姿态稳定之后，迅速的聚到了一起聊了起来。

　　程珂揉着被李凡愚抓疼的小手，抱着Pad看日漫。别的女孩儿看日漫都是看剧情，这货看日漫是学语法，看着看着就会随时暂停，然后反复揣摩。

　　这把一边蹭看的李凡愚给郁闷坏了，好好一个坂本给看的稀碎，坂本刚要装逼程珂就暂停。

　　过了一会儿，程珂同学放下Pad，看着旁边一脸生无可恋的李凡愚，奇怪的问：“你难道不看点什么吗？航程好长哎！”

　　李凡愚脸上的肌肉都僵住了；自从Xapp植入升级后，他的手机就只能开网页了。飞机上杂志是英文的，电影是英文的，就连座舱上的销售传单都是英文的！你让我看个毛线啊看！

　　唯一能让自己感兴趣的，就是你Pad里装逼界的一股清流，坂本大魔王。

　　你还总暂停学语法啊魂淡！

　　看着李凡愚悲愤的模样，程珂眼珠一转，有点儿懂了。

　　“哦！原来你看不懂！哈哈……”

　　没道义，没道义……人艰不拆啊！李凡愚哼哼了一声，朝空姐要了杯水。

　　“唉，你为什么这么想去德国啊？”程珂要了杯橙汁，一边喝一遍含糊不清的问到。

　　李凡愚将杯子端在手里，我为什么想去德国？你以为我想去，要不是那坑爹的任务，我才不去呢。

　　他只好回答：“嗯……因为大赛的奖项对我很重要。”

　　程珂学日语学的入戏，哎了一声：“啊咧？难道……是你舅舅他……所以你才想拿个奖项来安慰他？”

　　这丫头的脑洞大开，李凡愚看着她显露出同情的目光，就知道她绝对是想歪了！

　　李凡愚忙解释：“呸呸呸，我舅舅好着呢。要真是他有个三长两短，也不会无聊到让我拿个奖安慰他，拉回去个媳妇才是实实在在的。”

　　于是，在程珂的小脑袋里，自动脑补出了舅舅浑身纱布，呻吟着让李凡愚赶快成婚的场景……


第0030章 厚厚的VISA单。

　　登机时已经傍晚，几人在飞机上睡了一觉，便到达了多哈。几人打着哈欠下了飞机，在异国的机场等待转乘。

　　一段旅途；

　　若是一人苦捱，便是对窗望景，感悟人生的历程。

　　若是二人携手，便是增进了解，彼此熟稔的机会。

　　若是三人结伴，便是切磋赌技，脸贴白条的节奏。

　　于是乎，之前有过交集的李凡愚和程珂，从有一搭没一搭的闲聊，变成了互相打趣的聊友。

　　三个学霸自然不屑于加入他俩，在舌战一番后，觉得智商的优越感无法体现，于是掏出54张，斗上了地主。

　　正当两人聊得起劲儿的时候，三人放下扑克，走了过来。

　　“你们看，那是不是也是去慕尼黑参赛的？”柳青拍了拍两人，伸手一指。

　　李凡愚顺势望去，果然六七个背着大包，拿着各种大箱子的亚裔青年，簇拥着向这边走来。

　　李凡愚琢磨了一会儿，摸着下巴，道：“八成是，就是不知道哪个国家的。日本，还是韩国？”

　　“你们真无聊，去问问不就知道了吗？”程珂呼啦站了起来，把手里的薯片往李凡愚怀里一塞，施施然走了过去。

　　程珂本来就极美的，一身上面宽松，下面紧绷的休闲装更添清纯可爱。

　　突然被她堵住去路，那群人都被惊艳到了。

　　程珂俏皮的回头看了几人一眼，才转身问道：“Excuseme，areUgoingtoMunich？”

　　一个满脸青春痘的眼镜男一见美女打招呼，立刻答道：“Yep，andU？”

　　程珂没有回答，接着问道：“Japanese？Korean？”

　　（原谅我不能对话全程英文写了，英语70分的渣渣说的就是我机己……）

　　聊了几句，程珂反身小跑回来，说道：“呐！我已经打探清楚了，是参赛的韩国队。他们的东西好多哦，我看他们的箱子里装的像是器材工具什么的，准备的好充分。”

　　说着说着，程珂看着两手空空的众人，有点儿泄气。几人一点儿参赛的经验也没有，除了衣服和日常用品之外，连根铅笔都没带。

　　柳青挠了挠后脑勺，“咋整？要不咱们套套近乎，打探一下，看看需要准备点儿啥？”

　　王宇抱着胳膊，冷冷道：“你以为人家傻吗？咱们可是竞争对手，人家能告诉咱们？”

　　徐复方点头道：“宇哥说的对，得想办法套近乎，迂回一下。”说着，把目光飘向了程珂。

　　程珂立马就反应过来了，指着自己的鼻子道：“你们不是想用美人计吧！？”

　　徐复方一口老血，“你把我想成什么人啦！我的意思是只有你外语好啊魂淡！”

　　李凡愚笑着摇了摇头，收起他们还没洗好的扑克牌，道：“没那么麻烦。”

　　说着起身走了过去，虽然他是个英语渣，可是简单的打招呼还是会的。

　　“Hey！Boys，Waitingistooboring，Playtogether？”

　　两拨人本来就无聊的或躺或卧，一见有人提议消遣，立刻来了精神，笑着围了过来。

　　于是乎，十多个人用两副扑克牌，在多哈的机场里玩起了24点。

　　心怀鬼胎的李凡愚几人，在牌局中见缝插针，加上有程珂这个能让男性动物智商下降的BUG，顺利的套出了不少情报。

　　原来概念设计分为三个部分；一是总体布置，在电脑上建模确定汽车内部结构。二是造型设计，手绘外观和内饰草图。三是制作模型，做出原车比例1：5的油泥模型。

　　三个步骤结合，才是一件参赛作品的完整形态。

　　虽然大赛方会提供一些如油泥之类的必需品，可是最基本的绘图建模电脑你得有吧？最基本的绘图工具你得有吧？

　　可是国内没有过类似的比赛，大伙儿一点儿经验都没有，生生的啥都没准备。

　　李凡愚也有些气闷，Xapp，你还真是会搞我……

　　不过看着有点士气低落的众人，他决定做点什么。毕竟想在大赛中取得成绩，需要团队协力，凭借自己是不够的，而且在这样的大赛中，Xapp看起来不会再给他什么帮助了。

　　Xapp的意思似乎很明显，去拿奖吧骚年，拿到了我们还是好朋友。拿不到，咱俩就友尽了。所以这注定是一场靠能力，靠实力的战斗。

　　更何况，来时老张的叮嘱还历历在目。

　　他拍了拍手道：“这一类的大赛，咱们是第一次参加，也是中国学生第一次在这类大赛上亮相。没有什么咱们就去买什么，钱的问题你们不用操心。但是咱们必须得拿出气势来，老张千辛万苦的给咱们争取到了机会，可不是希望咱们垂头丧气来的！”

　　几人一直以为李凡愚就是个不缺钱的主儿，拿钱混个经历来的。没想到在这时候，居然是他站出来给大伙鼓劲儿。

　　几人沉默了一会儿，徐复方猛地站起来，伸出手振奋道：“说得对！张教授为了这次比赛，可是付出了太多了。往大了说，他是为了民族汽车工业所努力。往小了说，他是希望咱们能有更大的平台，更高的起点，更远的目标。为了让世界看到咱们的面貌，为了老张，为了咱自己，加油！”

　　柳青：“对！说得好！”

　　程珂：“说的我都想哭了……”

　　张宇：“谢谢凡豪的赞助，我一直想要一台Macbook来着。”

　　李凡愚：“……”

　　五只手叠放在一起，在一二三后，大呼加油。

　　坐在对面的韩国少年们一看，也为他们的豪迈感染，竖起大拇指赞道：“怀挺！”

　　机场的广播提示登机了，一路无语，李凡愚等人快步登上飞机。

　　慕尼黑，我们来了。

　　时差是个很恶心的东西，明明你刚刚睡醒，可是到了地方他还是黑天。

　　明明你熬了一天了，到了地方他才清晨。

　　于是乎，慕尼黑的Zweibruckenstrabe大街上，出现了五个形似熊猫的中国学生。

　　他们眼圈黝黑，拎着大包小包，精神奕奕的扫购着绘图板和苹果电脑。

　　李凡愚拿着程珂的两个大包，苦逼的跟在众人身后，看着手里一打VISA刷卡单，感觉牙有点儿疼。


第0031章 分歧

　　就在五人到达慕尼黑的第二天，赛前活动开始了。来自各国的八十多个参赛队伍到齐大半，在位于慕尼黑北部的奔驰博物馆集合。

　　李凡愚的记忆里，这原本应该是宝马总部的位置。可是汽车的发展史被强X了一下，便换成了奔驰的大本营。

　　博物馆本身倒是没什么好看的，就是梅赛德斯在自嗨。

　　展厅里，陈列着从奔驰初代车型一直到充满科幻的概念车型，各类的古董研发图纸，和体验性质的汽车文化，时间跨度超过两百年。

　　整个博物馆的潜台词就是；汽车是爷发明的，汽车是爷发明的，汽车是爷发明的……

　　不过博物馆内周到的服务，倒是让李凡愚小小的感动了一下。一进博物馆，工作人员便热情的递上导游图册，和一个翻译机。

　　里面居然有中文选项，这让几个身在异乡的年轻感觉热乎乎的。

　　柳青是个动手狂人，看见车模就挪不动步。好死不死的买了三个单价30欧的车模，这让李凡愚用一副关爱傻子的眼神看了他好久。

　　这货交完了钱一拆，模型底部闪亮的一排英文：MADEINCHINA.YIWU。

　　张宇将手机WIFI连上，打开淘宝又补了一刀：天猫售价79.9元。（欧元对人民币汇率大约是1：7点多。）

　　倒是参观奔驰的装配流水线车间时，让几人狠狠的震撼了一下。

　　整条流水线几乎无人化操作，偌大的厂房里只有十多个人，负责程序维护和将装配好的车辆开走。干活的，都是一水儿的机器臂和焊接机器人。

　　极其悠闲的逛了一天，众人才按照老张发来的地址，到达离大赛举办地不远的一个公寓。

　　公寓陈设很简单，面积也不大。两室一厅的格局，四个男生挤一屋，程珂作为女生自己一屋，主人睡沙发……

　　主人是个三十多岁的大叔，名叫朱久。据说是众人的师兄，来德国打拼已经差不多十年了。

　　虽然有老张这一方面，可是白吃白住的还是不好意思。于是精通德语的程珂，遛狗一样领着众男，浩浩荡荡的去超市买了菜和啤酒。

　　超市里的食材稀奇古怪的，很多想要的东西都买不到。程珂只能小露一手，做了一顿中不中洋不洋的大餐，却是把朱永吃的直淌眼泪。

　　多少年没吃过打卤面了……

　　大赛的第一天，作为赞助方，奔驰公司总设计师雅尼克亲自到达赛场，对参赛的团队进行了演讲，并指定了大赛任务。

　　正如张教授来时分析的，果然是以环保为主题。运用已经成熟，或在五年内可普及的技术作为基础。其余的车型，级别，内饰一切的一切，都没有限制。

　　这意思就是说，你们可以随意的开脑洞，哪怕你设计出一个UFO来都可以。

　　但是！技术必须是现有的技术，你设计出来，近期就可以投产。

　　李凡愚抽了抽鼻子，好像嗅出了这里面一些别样的意味。来参赛的都是工业设计专业的人精或学霸，不止是他看出来了，很多人都在兴奋的挥拳。

　　奔驰的意思很明确，如果设计出众，最终获得大奖的作品，很有可能被奔驰公司采用，作为一款量产车型。

　　奔驰的量产车型！

　　对于没有走出校门的大学生，能取得这样的荣誉，无疑会在以后的职业发展中，取得最好的起跑点。

　　这种感觉，就好像一个高中生，参加一次作文比赛。比赛前，老师告诉同学们；你们好好考吧，得第一的同学推荐到中央党校，给你们一个市长当当。

　　众人看着手里的任务书，恨不得马上回到公寓，开始创作。

　　德国人的作风虽然严谨，但是这个开场却简短的令人发指。在雅尼克宣布大赛正式开始后，便直接宣布了大赛开始，一些德国的汽车设计从业者，志愿对众人进行了指导。

　　说是指导，其实也就是普及一下油泥模型制作的经验。其余关于设计方向和技术运用的，人家一句都不提。

　　规模如此之大的比赛，开场总共只用了一个小时不到。

　　这让久经领导讲话折磨的几人，感觉还有点儿空落落的。没有各领导发言，主办方总结，代表上前表态……还真有点儿不习惯呢。

　　公寓里，三个学霸已经吵破了天。

　　隔壁公寓的老太太好奇的趴在窗口，警惕的偷看——她还以为自己的邻居被入室抢劫了。

　　三人对于设计的出发点产生了极大的分歧；柳青认为应该从新能源入手，加强无污染的概念。

　　徐复方却坚持应该从便利性入手，设计承载更多人，空间更大排量更低的车，因为以城市的角度来说，私家车意味着额外的支出和税费，多人乘坐的私家车会降低更多的污染，实用性更大，而且从技术层面很好实现。

　　等到张宇这里，却与徐复方的思路完全相反。他认为环保汽车的发展方向是单人乘坐，低缸数，低排量。甚至采用电动发动机，才是最符合环保宗旨的。

　　张宇指责徐复方思维陈旧，徐复方指责张宇太过激进。柳青两面开弓，指责他们两个想象力差的感人。

　　三人吵的嗓子都干了，才发现旁边还坐着两个，炸鸡啤酒吃的正嗨的大活人呢。

　　于是，徐复方提出投票，利用民主来决定设计方向。

　　李凡愚和程珂将油手擦干净，才发现最终的决定权，落在了他们俩的身上。

　　程珂歪着脑袋，将三人扫视了一遍。

　　想了良久，才咬着嘴唇道：“我觉得张宇的想法挺靠谱哒，你们想啊，现在城市的车流量越来越大，出租车的费用越来越高，所以单人乘坐的小车还是很有市场的。而且车型小，技术不好的司机也可以很轻松的驾驭。”

　　张宇得意了一下，将目光放在了李凡愚身上。

　　李凡愚抓着脑袋，颇有些不好意思道：“其实我也有个不成熟的想法，你们感觉混合动力的车，好设计吗？”

　　三个学霸晕倒，你不是过来当保姆的吗？瞎添什么乱！

　　李凡愚不理他们的白眼，接着道：“按照我的想法，现在交通越来越堵。发动机在低转数运作时，油气燃烧不充分，造成的污染远远大于高速运作。很多的尾气污染就是在这个时候产生的，如果设计一款低速时可以用电力驱动，高速时又可以切换到汽油机驱动的车，会不会是一个很好的出路？”

　　其余四人开始还嗤之以鼻，但是经他这么一说，却隐隐感觉有道理，这不失是一个很好的方向。而且从技术层面上来讲，不难实现。

　　油电混合的理论从上个世纪就有人提出，但是因为电力发动机技术的不成熟，以及油电混合比例难以调控的关系，一直没有一款成功的成品车问世。

　　但是大赛要的是概念，而不是攻关。油电混合，还真是个很好的噱头。

　　李凡愚看着他们若有所思的模样，得意的向程珂眨了眨眼。

　　这两天，他可没闲着，在电脑中查阅了大量的资料。

　　据他所知在这个世界，虽然很早以前就有了油电混合汽车的概念，但是还没有一款运用此概念的量产车型。

　　然而在李凡愚的记忆里，却存在着诸如油电双擎的丰田卡罗拉，20万内加速王者的比亚迪唐。还有以1.5T的排量，0-100公里加速仅为4秒的准超跑——BMW-混合动力版I8！


第0032章 一鸣惊人

　　说服三个学霸是件很不容易的事情，从技术难点到完成作品所需时间，李凡愚真真的废了一番唇舌。

　　不过好在他还有一个杀手锏——你们来时候的机票，手里的电脑，旁边堆着的各种工具，可都是小爷我出的钱！

　　好吧，只能说吃人嘴短，拿人手软。

　　三个学霸愤愤的表示，看在经费的面子上，让李凡愚参与设计。

　　四人各自出草图，然后将概念融入，看谁的作品完整度最高，更经得起推敲。

　　李凡愚偷笑，跟我比作品完整度。小爷见过的汽车，你们丫也就只能开开脑洞想一想。

　　不过一到操作环节，李凡愚就傻眼了。只见几个学霸打开电脑开启软件，咔咔咔一阵鼠标和键盘的脆响，三下五除二一个架子就拉了起来，发动机舱，点火系，冷却系……不到一个小时，一个简易的总体布置图做好了。

　　然后三人彼此挑衅的看了一眼，不约而同的拿起绘图板，刷刷刷画起了外观造型图。

　　可怜的李凡愚，还在电脑上跟线条较劲呢。

　　学霸和学渣，就体现在这儿了。

　　学霸是脑子里有好的想法，立刻就能通过技术手段变现。

　　而学渣……

　　李凡愚的进度，连程珂都看不下去了。程珂这次来的任务，老张规划的跟清楚。就是利用语言优势，以及一定的技术功底，帮助三人做翻译，打下手。

　　程珂一把夺下李凡愚的鼠标，“你说，我做。”

　　李凡愚汗颜，但是也心生感激。

　　程珂其实完全可以自己亲自设计，虽说水平不如三个学霸高。可这是世界性的设计大赛，谁不想让自己的作品在这里展示？但是为了集中力量，她选择了维护团队。

　　李凡愚能看得出来。

　　另外三人已经在补充和优化细节了，李凡愚的结构才刚刚搞定。

　　程珂抱着抱枕，屈膝坐在李凡愚身边，看着他生疏的画着外观造型图。一开始还没感觉出什么，但是随着进度一点一点接近完成，程珂心中却是越来越震撼。

　　此时，三个学霸已经完成了，在互相一番比较之后，将注意力放在了李凡愚这里。

　　柳青拿起李凡愚的电脑，指着结构图道：“这么小的发动机舱你这么布置，电动机和汽油机能放得下吗？”

　　李凡愚笑而不语。

　　张宇看了之后，若有所思的皱起浓眉，没说什么。

　　徐有道轻咦了一声，“这个车门有点儿意思啊！”

　　三个人将手中的东西放下，团团围在李凡愚的身边，等到一个多小时，李凡愚将外观造型图画完，他们已经说不出话来了。

　　“我靠！”柳青爆了个粗口，“这外形也太科幻了吧！”

　　“这车门你确定凭借现在的工艺能做出来？”

　　“我觉得别的不说，这个外形估计能拿奖……”

　　李凡愚微笑着看着他们，废话！这特么可是宝马I8啊！汽车发展进程没改变的那个世界，国际大奖可是刷了一箩筐的好吧！

　　颤抖吧！凡人们！臣服在小爷的牛仔裤之下！

　　“不过这图画的真水啊，跟漫画是的。”

　　“可不咋地，也不知道你绘图课怎么上的。”

　　“同意。”

　　……

　　这就很尴尬了，学霸们是不是怎么样都要鄙视一下学渣？你们这样伤害一个汽车界的剽窃天才，真的好吗？

　　不过三人虽然嘴上放炮，但是身体上明明还是很享受的。

　　夺下李凡愚手里电脑和绘图板，帮他重新制作了起来。

　　协力之下，两张图很快就出来了。

　　三个人看着这个颇具科幻色彩的作品，忽然感觉，学渣代有才人出……

　　经过几人反复的询问和挑刺儿，李凡愚将I8的技术构想甚至具体的解决方案都说了出来。

　　在所有的疑惑都解开后，三人默默的拿起两张图，开始了建模。程珂和李凡愚对视一眼，相顾微笑。

　　绿色地球汽车设计大赛，中国天城工业大学参赛作品——混合动力轿跑，暂定名：逐梦，I8！

　　大赛方为参赛队伍提供了几台五轴削铣机，这是个神奇的机器。简单来说，就是在电脑上制作成三维的模型图，然后将数据与机器联通，便能直接作出油泥模型。

　　当然，只是个外形，其余的譬如前后大灯，风挡玻璃，车窗倒车镜之类的细节，还需要自己去完善。

　　当五人在五轴削铣机前将I8的模型做出来后，引起了现场的轰动。

　　正在旁边另一台削铣机旁的韩国队，放下手中的电脑，围过来瞪着眼睛观摩。

　　韩国的汽车，他不管内部构造合不合理，不管核心技术够不够硬，外观漂亮才是第一重要的。

　　所以你看国内很多韩国车，颜值都非常的高，哪怕是一辆十万左右的经济型车，他也得做出个看起来值十七八万的外观。

　　所以论汽车外观设计，韩国人还真就没服过谁。

　　但是I8，把他们的心给狠狠的扎了一下。在短暂的失神后，韩国学生高高的翘起了大拇指。

　　对于这个设计，他们只能给一个大写加粗的服！

　　饶是各国学生见多识广，饶是德国佬见过各式各样的汽车，也无不被I8体现出的科幻与力量感所心折。

　　尽管这只是一个未经雕琢的半成品。

　　各国的参赛队伍参赛队伍，更是感受到了一股危机感。

　　美国艺术中心设计学院，简称ACCD，领队强尼·韦恩。

　　日本东京大学汽工部，领队村正浩哉。

　　日本暮白大学设计学院，领队丰田千夏。

　　“千夏酱，中国队的设计，貌似很出众啊！”

　　“是的呢，原本在参赛名单上看到他们，还以为是来学习的。没想到在中华汽车行业如此孱弱的环境下，还能产生这样的人才。村正君，要努力了。”

　　丰田千夏，丰田家族第七代杰出人才，面对被众星捧月的李凡愚，心里的斗志熊熊燃烧。

　　一旁的村正浩哉，看着她紧锁的眉头，转了转眼珠。再望向那个I8的半成品，浮起一抹意味不明的笑意。


第0033章 被控抄袭

　　大赛还只是预赛阶段，所以媒体并没有对赛场太过关注。只是报道了一些名校的强队，为过几天的奖项揭晓做预热。

　　几人在接受了一些其他团队的祝贺和赞美后，便回到公寓里仔细雕琢，完善着油泥模型。

　　5：1的模型，不需要展示太多的细节，把大概的核心理念和内饰外观做好就OK。

　　但是不要求是不要求，却不能抵挡众人尽善尽美的决心。反复的配色修改，反复的营造细节。终于在提交作品的前一个晚上，I8的模型竣工了。

　　众人欣慰的看着面前这个，这个甚至可以称得上艺术品的车模，舍不得挪开目光。

　　预赛前的晚上，五个人失眠了四个。只有李凡愚呼呼大睡，气得众人牙根直痒。

　　用程珂的话说，就没见过这样心比榴莲还大的家伙。

　　第二天，李凡愚精神奕奕的领着四个熊猫，抬着车模来到了预赛现场。

　　他们来的不算早了，有十多个团队已经将作品的展示工作完成了。

　　预赛的模式很民主，赛方为参赛团队提供展台，由参赛者自己布置陈列。

　　然后邀请的记者和观众观摩，根据自己的喜好，将和入场券连在一起的推荐票撕下来，投到自己心仪作品展台的箱子里。

　　根据作品获得的票数，选出前三十名入围。

　　李凡愚等人很快找到了自己的展台，位置还不错，正对着大门口。

　　正当几人将展示陈列快做好的时候，一个表情严肃的现场工作人员来到了展台。

　　他语速极快了说了一大堆话，说完便拿起蒙布将车模盖住了。

　　程珂气得满脸通红，不顾众人的不解，和他争论起来。

　　那人摊了摊手，表示自己也很无奈，转身走开了。

　　李凡愚拉住追上去的程珂，问道：“他说什么？”

　　程珂气得玉兔起伏，咬着嘴唇眼泪就流了下来。“他说有参赛队伍举报我们的作品抄袭，赛方让我们过去申辩。”

　　“什么！哪个参赛队干的！简直不要碧脸！”

　　“咱们去找他们！这事儿一定得说清楚！”

　　“正解！”

　　李凡愚也是气极，他仔细的查阅过资料，BMWi8在这个世界上是绝对没有的，怎么会有人举报抄袭？而且还是参赛队伍？难道是有人打黑枪？

　　不过他还是很快平定下来，拍了拍程珂的肩膀：“程珂你先别哭，咱们去搞清楚。”

　　几人将展台拦好，来到了大赛的裁判处。

　　一进去，李凡愚的注意力就被地上的一个油泥模型给吸引了。

　　酷似I8的线条，酷似I8的尺寸，酷似I8的造型。

　　为什么说酷似？因为I8的设计是浑然天成的，每一个细节都尽显流畅和惊人的创造力。

　　但是面前这个东西，大面上看确实是像极了I8的，细节却根本经不起推敲，很多的设计突兀的厉害。

　　在自己看来，只能说这是一个半吊子的高仿。

　　相似程度60分，多一分都不给。

　　一个满脸络腮胡的德国人平静的说了一大堆，程珂立刻激动的辩解。不过对方接连不断提问，打断，终于，程珂说不下去了。

　　她哽咽着对几人道：“这人是裁判长，他说东京大学汽工部参赛队举报我们抄袭。他在现场对比了两个作品，觉得相似度确实太高，让我们自辩。而且在不能证明作品是否抄袭之前，不允许我们参加预赛。”

　　李凡愚几人心里怒火升腾，自己的作品自己知道怎么回事儿。那都是几人废寝忘食做出来的，从设计到施工，都是自己的心血。说抄袭，绝对是含血喷人！

　　可是怎么去证明自己？

　　李凡愚思考了一会儿，对程珂道：“你告诉他，我们可以将设计概念和具体解决方案都说出来，甚至可以制作1：1的油泥模型。”

　　程珂急道：“我已经说了，可是裁判方不听，举报的团队已经将这些东西都提交了！做1：1的模型，时间来不及了啊，预赛下午就要投票了！”

　　5：1的模型只是强调概念，可是1：1的模型，是包括内饰和机舱的，几乎可以将车辆的大部技术特点展示出来。

　　如果可以做出来，谁是原创谁是抄袭一看便知。但是程珂说的对，没有时间了。

　　1：1的模型做出来，预赛已经结束了。证明了自己，又能怎么样呢？还是拿不到奖项。

　　李凡愚紧咬着后槽牙，面部的肌肉一阵抽动。

　　东京大学汽工部，我记住你们了！

　　“那他们的意思，是不是I8就不能参赛了？”

　　程珂将他的问题翻译了，裁判长做出了一个抱歉的表情，摊了摊双手，表示无能为力。

　　“FK！我去找那帮日本傻X！”柳青将脖子上的参赛卡一把拽下，狠狠的摔在了地上。

　　几个人眼圈都红了，从云端跌倒谷底，这失落感太强烈了。

　　而且，满载自己梦想和努力的成果，连在预赛上露面的资格都没有，众人心里一阵委屈一阵愤怒。

　　程珂又仰起头，试图申辩，可是裁判长旁边的一人却说，东京大学汽工部是世界排名靠前的设计强队，不会自毁前程放弃拿奖的机会来诬陷。

　　“Thisisnotfair！Iquit！”程珂摘下参赛卡，轻轻的扔在地上。徐复方和张宇也不约而同的摘下参赛卡，愤恨的仍了过去。

　　他们可以接受失败，却不能接受这样的诬陷和屈辱。自己辛辛苦苦完成的作品，凭什么一句抄袭就要被取消参赛资格？

　　赛方难道就不搞清楚是谁在抄袭吗！

　　正当几人转身欲走的时候，李凡愚慢慢的弯腰，将散落在地上的名牌捡起，紧紧的攥到手里。

　　“你还要干嘛啊！我们不能参赛了，难道在这里看着让人笑话吗？”程珂有些歇斯底里，向他吼到。

　　李凡愚面无表情，一双眼睛却如有寒光。

　　他看着愤怒和委屈到极点的四人，平静道：“我还有四个小时的时间，既然I8不能参赛，我们现在就重新设计！”

　　柳青愤愤的喘着粗气：“你脑子清楚点好不好！仓促做出一个垃圾，自讨没趣吗？这J8大赛，一点都不公平，我看不参加也罢！”

　　“你们来的时候那些豪言壮语呢！你们还记不记得在机场我们是怎么说的？我们来是为了什么？是为了受一点委屈就撂挑子退出，就他吗耍硬气闹脾气？！”

　　李凡愚压抑着的情绪终于爆发了，如同狮子一般的表情，把一旁的裁判长都吓退了一步。

　　“不去参赛，我们接下来干什么？一路上我们相扶相协走到现在，把希望和梦想扔在欧洲，把怨恨和遗憾带回国内？你对得起老张，对得起自己，对得起我们的努力吗！”

　　“柳青，你可以用废旧的打火机做成摩托车模型。徐复方你可以一边儿看电影一边做结构布置图，张宇你能用三维图做出媲美特效的模型。程珂，你明明可以自己设计作品，却甘心为团队打杂当花瓶翻译。你们这么好的天分，做出这么大的牺牲，现在回去？你们以后想起来，不会觉得可惜吗！你们的心不疼吗！”

　　“我疼！我他吗疼！我来的时候动机不纯洁，只想跟你们混个奖，回去完成一个王八蛋的任务！可是现在，我想为了你为了我，为了希望我们好的人，也为了不希望我们好的人，再去拼一把！愿意的拿上参赛牌，咱们去征服慕尼黑！”

　　吼到最后，李凡愚的嗓子已经沙哑了，声音破着风从嗓子钻出来，像是野兽的嘶吼。

　　四个人呆在原地良久，张宇低着头，默默的从他的手上拽走了名牌。

　　徐复方，柳青。

　　程珂拿着自己的名牌，红着眼睛扑到他的怀里，放声大哭。

　　另外三人默默的围上来，李凡愚伸出手，将他们拉过。

　　五个紧紧的抱成一团，这一刻，他们才真正的凝聚在一起。


第0034章 Smart！

　　丰田千夏一把将村正浩哉推在墙上，走廊里发出一声闷响。

　　这位丰田家族当代掌舵人的孙女，此时已经暴走了。

　　“13号展台被举报是你做的？”她双眼眯起，狠狠的问到，像是一只面对猎物的母猫。

　　村正浩哉额头上汗珠密布：“等，等一下。千夏酱，你认为我做的有什么不妥吗？”

　　“为什么要这么做？”

　　村正浩哉的身体好像黏在墙上一般，动弹不得。

　　他苦笑，面前的这个女人才24岁，便已经是空手道黑带了。造物主肯定是偏心的，不然怎么会将最好的身世，智慧，武力还有容貌全部捏合到一个女人身上。

　　“千代酱，我这是为了你好啊。他们的作品很优秀，而且我昨天打听了一下，环保概念也与你的作品相近。这样的对手，难道不是一个威胁吗？你可是丰田家的，怎么可以输给那样的人？”

　　千夏的短发随着身体的颤抖而轻轻晃动，突然，她抬手一个耳光抽了过去：“混蛋！正因为是丰田家的，所以才要很努力很努力的去攻克对手，所以才要光明正大的打败他们！这算什么？即使是赢了，也是因为卑劣才赢的，那根本不是荣耀啊！”

　　她放下了村正，转身道：“我要去裁判那里说明白，不会让你犯下这样的错误。”

　　村正趴在地上，抓住她的裤脚：“你想过没有，丰田占据着中华汽车市场份额的3成之多！如果他们发展起来，大和的汽车业有多大的损失！你爷爷这么多年一直在用技术遏制他们，用资本去打击他们，难道你不知道吗！”

　　丰田千夏握紧拳头，轻轻的挣脱，“我知道，但是那也是堂堂正正的谋略，不是吗？”

　　她一步一步，坚定的离开。

　　身后，传来村正浩哉的狂笑：“大赛是不会让一个有抄袭纠纷的作品参赛的，不管怎样，他们都输了！你去辩解，也他们也会认为你是个得了便宜卖乖的小人！”

　　村正浩哉狠狠的锤着地面，低语着：“千夏，我为了帮你扫除对手而放弃比赛，弃团队而不顾！你竟然站在支那人的一边……”

　　另一边，美国艺术学院ACCD的展台。

　　一个黑人女孩儿对约翰韦恩说道：“嘿，约翰。听说了么，中华队的作品被举报抄袭了，我们似乎失去了一个厉害的竞争对手。”

　　约翰皱了皱眉鼻子，“真的？哪个队伍举报的？”

　　“他们说是东京大学汽工部的人。”

　　约翰抚摸着自己的泥塑模型，一款极具流线的黑色跑车静静的陈列在那里。铭牌上标着简单的名称——T1。

　　“如果他们的作品不能参赛，那真是太可惜了，不过也好，少了个对手。”

　　“他们正在重新设计，不过看起来时间不够了。草率的作品，是不会取得观众认可的。他们输定了，约翰。”

　　输了么？李凡愚认为还没有。

　　因为Xapp任务的关系，在当初提出设计方向的时候，他本想一鸣惊人，拿下奖项。

　　所以直接亮出了屡屡斩获国际大奖的BMWi8，想以I8的外观和混动噱头一举拿奖，从而完成任务。

　　可是从汽车本身的角度来讲，I8是一个好的作品吗？很明显不是。I8不是一个真正意义上的超跑，甚至在量产后的定位，也非常尴尬。

　　作为一款油电混动轿车，它太贵了。买i8的人，一般把它当做玩具。而真正想买超级跑车，去感受速度，感受发动机咆哮的人，绝对不会选择它的。

　　发动机排量只有1.5T的i8，连引擎声都是电子音模拟的。更别提，那花200万买了个三缸车的雷人段子了。

　　所以就在刚才，他决定将自己PASS掉的一个车型重现于世。

　　他一边指挥徐复方加紧制作结构布置图，一边帮着柳青画外观草图。

　　张宇焦急的等待着，他已经将所有的软件打开了，只等两张图纸一出来，便立刻开始塑造三维模型。

　　程珂拿着油泥，和他站在一起，急的直跺脚。

　　几乎是用百米赛跑的速度，用尽了洪荒之力，草图绘制完毕。等待的二人急吼吼的抢过，开始制作接下来的部分。

　　这样的情景在两组人之间不断的切换，三个小时后，油泥模型终于从五轴削铣机上被搬了下来。

　　“来不及了，来不及了！他们已经开始投票了！”程珂看着其他展台，已经陆陆续续有人开始投票了，急的又要哭。

　　李凡愚眯着眼睛，略一思考道：“把油泥直接搬到展台上，我们直接在展台上做！”

　　三学霸：“啥？”

　　李凡愚一挥手：“现场制作！你们没见过包子铺蒸包子吗？新出笼的卖的更好！”

　　于是，展厅出现了一幅极其怪诞的景象。

　　五个年轻人急中有稳的在油泥模型上喷绘，雕琢。四周围了一群金发碧眼的老外，津津有味的等着作品完成。

　　李凡愚手里的活儿不停，头也不抬的念叨着技术特点和设计概念。

　　同样忙忙活活的程珂大声的翻译成英语，向一群老外吆喝似的介绍。

　　陆陆续续的，一张张推荐票被投进他们身边的箱子……

　　终于，在裁判组验收的前一刻，作品完成了。

　　几个人已经是满身的油渍，脸上像抹了泥色迷彩一样。

　　“凡哥，给作品起个名字吧。不管她能不能得奖，在我看来都是最好的作品！”

　　“对啊凡哥，这个名字得你写上。”

　　“同意。”

　　李凡愚笑着想了想，拿起刻刀，在模型的底板上，沙沙刻了几笔。

　　——Smart

　　“聪明？智能？”程珂不解的问到。

　　“你也可以这么理解。”李凡愚耸耸肩。

　　Smart原本是瑞典手表巨头Swatch公司设计的，所以S代表Swatch，M代表梅赛德斯，Art代表艺术。本意是两家公司合作而产生的艺术品。

　　不过李凡愚当然不会这么解释，只好让他们自己理解了。

　　投票的时间已经截止了，在裁判长的带领下，展台前的箱子按照顺序被抬走。

　　走到李凡愚的面前时，络腮胡大叔拍着他的肩膀，滴里嘟噜的说了一连串。

　　程珂微笑着翻译道：“他说作为裁判长，他不得不履行他的职责。但是看到咱们的表现，他个人觉得咱们是清白的。并且祝咱们好运，取得进入下个赛程的资格。”

　　“ThankU！”李凡愚听完，对他点头，道谢。

　　预赛，可以说是一道分水岭。

　　八十多个队伍，选出来三十个，大浪淘沙剩下的，都是出色的作品。

　　各国家的记者们赶紧进入状态；掏出笔记本录音笔，打开照相机，准备记录入围的作品，和这些作品的团队。

　　大赛方不一会儿就完成了验票，主持人将名单交给嘉宾，开始宣读。

　　“UniversityofMupayko，247votes，1th！Congratulations！”

　　“2th！ACCD.USA，240votes，Congratulations！”

　　……

　　嘉宾念的很慢，要留给入围团队在记者前亮相的时间。

　　五人在台下巴巴的期待着，感觉时间过得好漫长。

　　每念一个入围团队的名字，他们的心就紧一分。因为那代表着，自己过关的几率在减少。

　　柳青咬着手指，哆嗦道：“凡哥，第28个了……”

　　李凡愚转头一看，几人都微微有些颤抖，他目光闪动，发自内心地说道：“尽人事，听天命吧！咱们已经努力过了，无论如何，都没有遗憾。”

　　遗憾两字儿还没说完，只听台上的宣读道：“The29th，TianchengUniversityofTechnology.Received59votes！”

　　程珂像小猴子一样，搂住李凡愚的脖子纵身盘到了他的身上，激动的尖叫：“啊啊啊！！！59票！我们入围啦！”


第0035章 现场演说

　　场上的宣读略微停顿了一阵，支持人和嘉宾微笑的鼓掌庆贺。记者趁这个空档咔嚓咔嚓拍了几张，但总体还是比较走过场的，毕竟是倒数第二的排名。

　　不过引发全场骚乱的一幕发生了。

　　排名第一的ACCD，领队强尼韦恩大步走了过来，见到李凡愚，远远的伸出了右手。

　　“恭喜，上帝啊，你们给了我一个太大的惊喜！”

　　李凡愚忙拍了拍程珂的后背，程珂激动劲儿过了，一看自己的状态。嫩脸一红，讪哒哒的滑了下来。

　　李凡愚也不想让她下来啊，软乎乎肉嫩嫩的……这个美国人怎么回事儿？太没眼力见儿了，差评！

　　不过他还是伸出手，没想到强尼直接来了个熊抱，重重的拍了他后背两下。

　　这还没完，紧接着已经离开展厅的丰田千夏也折返回来，快步走到五人身边，挨个的鞠躬握手。

　　给众人搞的直愣神儿，三个学霸不屑的侧过身，不接受她的致意。他们现在对于日本人，一丁点儿好感都没有。

　　“很抱歉！我的同伴做了让你们陷入困境的事情，如果你们不能入围，我会感到非常的内疚。不过好在你们翻盘了，接下来的比赛，我将堂堂正正的击败你们！”

　　丰田千夏一字一顿的说到，也不顾众人的无视，又深鞠一躬，微笑离去。

　　排名一二的两个团队纷纷前来祝贺，让记者们敏锐的嗅到了新闻，咔嚓咔嚓拍了个不停，各种型号的录音笔都快戳到了李凡愚嘴里。

　　他和三个学霸，用半吊子的中华式英语回答记者们提出的问题，引得众老外一阵头疼。

　　程珂红着脸躲在一旁，她的小脑袋瓜已经短路了，心里不断的幻想着自己举枪自尽的场景。

　　“啊啊啊啊！你怎么会做辣么羞人的事情！太不要脸了啊啊啊啊！”

　　七个法国大男孩郁闷的戳在不远处，疑惑的看着自己手里的入围证书。

　　良久，其中一个帅哥摊了摊手，道：“我记得我们才是第三？”

　　……

　　为了节约时间成本，大赛的赛程安排的十分紧密，几人稍事休息，吃过了午饭，便开始了下午的赛程。

　　赛程的内容简单的很——对着专家评委团，进行演讲，把自己的设计概念，推销给他们。

　　三十个入围团队，十个奖项。3：1或更小的获奖几率。

　　经过五人商定，由最清楚设计概念的李凡愚上台，负责解说演讲。由程珂上台，进行颜值担当和翻译润色。

　　李凡愚站在台上，看着漆黑的四周，头上的射灯照在自己的身上，晃得有些张不开眼睛。

　　他看了看程珂，后者表示可以开始。

　　“来之前，我的老师告诉我，这次大赛的主题是提倡绿色化的汽车设计，当时我就在想，什么样子汽车才能称得上是绿色化。我的脑洞比较大，首先联想到的，就是能不能用植物能作为驱动，浇浇水就可以让汽车走路。不过我反复盘算了一下，觉得即使真能设计出这样的车，还不一定有我们走路快。”

　　随着程珂的翻译，台下一片善意的哄笑。

　　“所以我就想，一辆真正意义上的绿色汽车应该是什么样子的。她不必太大，但是至少要有适当的空间。她不必太快，但是至少要让人觉得是在驾驶。她甚至不需要有太多的功能，因为绿色从某种意义上，是回归自然。”

　　“所以，在我们的预想里，车身全长2.5米，采用三缸小排量发动机，排量可控制在0.6升以内的Smart诞生了。她专为城市而设计，在拥堵的车流中，她可以自由穿梭，在紧蹙的停车场里，她可以灵活的移动和停车。她可以作为家庭的第一辆，第二辆，甚至第三辆车，适用于时尚前卫的年轻人，接送孩子或购物逛街的主妇，也可以用作上下班的白领……”

　　李凡愚从来没做过路演，甚至连PPT都没接触过，不过苹果的发布会现场倒是在视频上看过。评委们听着他侃侃而谈，总觉得这场面似曾相识啊……

　　对于Smart，他们还是很感兴趣的。相比其他的参赛作品，Smart的外形惹眼而精致，而且她的设计理念却极其的贴合大赛的立意。如果给所有的参赛作品评分，如果有个切入主题评分，那Smart的分数是当仁不让的100。

　　面对如此精致的一款小车，很多评委都显露出了很大的兴趣。据说可以如手机壳一样随意更换的外观模块，贴近时代的技术特色，杰出的环保理念。

　　特别是法国的几个评委，简直就是一副爱死了的表情。欧洲人是很喜欢小车的，车在普通欧洲人的眼里，就是一个代步工具，所以，占用资源小，用几年就扔不心疼，外观漂亮，个性时尚，就成了是否选择一款车的硬标准。

　　而Smart，全占了。

　　李凡愚的演讲在一片热烈的掌声中结束，他和程珂击掌庆贺，快步走去台下。

　　三个学霸围了过来，连呼NB，把评委们忽悠的一愣一愣的，也是一种功力。

　　李凡愚自得的甩了甩头，那是，也不看看我跟谁学的。手机界的洗脑专家，乔布斯啊。

　　演讲完，今天就没他们什么事儿了，评委们将在明天交流探讨，选出是各奖项的归属者。

　　可是他们不能歇着，被举报抄袭的事儿他们可还记着呢！

　　五人马不停蹄的奔向了裁判组，跟裁判长和几位评审，足足申辩了三个多小时。

　　等一切该说的都说了，裁判长提出要研究一下，让他们回去等消息。

　　几个人这才感到一股巨大的疲惫感，仿佛这一天的时间耗尽了一年的精力。他们破天荒的打了出租车，回到了公寓。

　　尽管慕尼黑的出租车费贵的要死，但是几人拖着疲惫的身躯躺在座椅上，那一刻感觉把钱包给司机都值了。

　　都没来得及回房间，一进屋他们便卧倒在了厚厚的地毯上，睡着了。

　　朱久这几天出差，几个人睡得跟猪一样，一觉就闷到了天亮。

　　李凡愚是痒痒醒的，连打了两个打喷嚏，他睁开眼，就看见侧卧着一个如花似玉的美女。

　　程珂拿着自己的一缕长发，见他醒来，咯咯坏笑。

　　雾草！难道昨晚太累了，梦游乱性跑到程珂房里来了？老天保佑，让我一定要失身啊！

　　李凡愚紧忙检查了一下自己的裤子；腰带系的好好的，裤衩也在。

　　真特么失望。

　　程珂看他动作，俏脸一红，立刻就参悟透了他猥琐的想法。

　　她伸出小拳头，狠狠的锤了李凡愚一下，威胁道：“不许你瞎想！我叫你起来，就是，就是想告诉你。我昨天那是太高兴了，才，才，你懂的嘛，就是就是……”

　　“得意忘形？”李凡愚接到。

　　“对，就是得意忘形，你可别想歪了啊，我承认作为队友你是很出色的。可是奉劝你不要有非分之想哦，否则让你，让你，让你……”

　　“头破血流？”李凡愚又接到，这姑娘的成语病又犯了。可是看样子，气势没有之前那么足啊……

　　“哼！你还算机灵。”

　　程珂说完，深呼一口气，拉过李凡愚的胳膊，垫在自己的脑袋下。李凡愚刚想打趣她，便被一只纤细的手指堵住了嘴巴。

　　“不许瞎想！我落枕了，借用一会儿……”

　　这边的三个学霸，只能用力闭着眼睛，浮夸的打着呼噜。

　　一大早就传来暧昧的酸臭味，让他们在醒与不醒之间极力的挣扎。三人的心中，不约而同的响起了节奏；该配合你演出的我，在尽力表演……

　　最终，耿直Boy张宇实在忍不住了，忽悠一下起身，对惊慌的程珂歉意道：“不好意思，憋晨尿对膀胱损伤太大。我实在演不下去了……”


第0036章 捡便宜上门

　　五个来自中国的年轻人，在慕尼黑的小公寓里，正在完美的复制着北京瘫。

　　昨天的预赛，已经榨干了他们的精力，人事尽罢，剩下的部分便留给天命了。

　　房子里充满着近乎时间停止的静谧，不过这个状态并没有维持多久，便被一阵敲门声给打破了。

　　谁也不愿意动弹，最后还是离门口最近的李凡愚无奈的开了门。

　　门口，一个脑门锃亮的西装男，他笑眯眯的开口：“请问你是天城工业大学的学生嘛？”

　　李凡愚点了点头，疑惑道：“您是？”

　　对方马上递上来一张名片，“鄙姓章，章鱼的章，章飞，飞翔的飞。我是南河汽车的设计部经理，昨天得知了你们勇夺预赛资格的消息，今日特来拜会。”

　　看了看名片，李凡愚心中好笑，名片上都印的清清楚楚的，你还赘述一遍干什么，骗字数吗？

　　他上下打量了来人一遍，后者堆砌起一副典型的推销员笑容。

　　“进来吧，章先生。”

　　“谢谢！”

　　将拖鞋递过去，章飞自来熟的跟其他四人打起招呼。

　　李凡愚给他倒了杯水，问道：“请问章先生找我们，是有什么事情吗？”

　　章飞油腻的笑，眼睛都挤成了一条缝，道：“哈哈，听说你们入围了预赛，这可是咱们中国汽车界的荣誉！作为一个民族汽车人，我特意前来祝贺！恭喜恭喜！”

　　众人恶寒，还汽车人！你丫还要变身不成？看这丑萌丑萌的样子……博派的？

　　李凡愚不喜欢这样的人，外表谦卑到骨子里，让你觉得无论你说什么做什么，他都会捧着奉着。但是你仔细一看，他眼睛里含着精光，所有的外在表现，都是在试探你的弱点，窥探你的命门。

　　和他一打交道，就有种自己要被算计的感觉。

　　李凡愚可不敢被抬的这么高，赶紧摆摆手道：“谢谢您捧，只是进了预赛，又不一定拿奖，可别说什么荣誉不荣誉的。”

　　章飞被呛了一下，也不生气。刚才这一番试探，他已经确定五人中李凡愚是说的算的。于是道：“居功而不骄，老弟真乃人杰！今天各位没什么活动吧？老哥做东，咱们去吃顿便饭怎么样？”

　　李凡愚的耐心已经有点儿被他磨光了，另外四人也露出不耐的神情。

　　程珂搂着抱枕，心里腹诽；第一回见面，无缘无故的吃什么饭啊，没看见这都累瘫了吗。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　柳青是个直性子，抢白道：“大哥，咱这都在德国了，就别玩儿十年前公务员那套了。有事儿您直接说不成嘛？”

　　章飞见他这么说了，也不尴尬，哈哈笑道：“小兄弟快言快语，那老哥我也就直说了。是这样的，你们的作品不是入围了吗？我们南河集团最近正想开发一款电动汽车，我看了你们的作品，感觉非常合适，想和你们谈一谈合作。”

　　李凡愚心道果然，他已经大约猜到了。于是便问：“怎么个合作法？”

　　“啊，是这样的。我们主要是对这个，这个作品的外形比较感兴趣。你们的设计概念是采用三缸汽油机，但是国内你也知道，根本就没有这种类型的发动机。所以内部布置我们不需要，不知道你们这个外形的专利，能不能转让？老弟你放心，价钱绝对不会给你低了的。”

　　李凡愚不解，一个外形你买他干嘛？Smart的优势是小排量结合时尚感，你要是换成电动发动机，这跟满大街跑的那种四轮电动车有啥区别？

　　他不知道的是，南河汽车可是算了一笔好账。现在国家正在高度整治污染，大部分靠上环保的产品都会有一定的政策补贴。

　　所以南河才想设计一款电力发动机的汽车，正巧公司知道了五人来德国参赛的消息。于是，就特意派章飞过来了。

　　南河汽车的意思是，无论能不能拿奖，无论能不能入围，都要把这个车型拿下来。

　　原因有二；一是大学生的作品不值钱，二是产品有噱头。

　　你想啊，等车做出来了，南河就可以更顺利的拿到政策补贴，理直气壮的打广告。

　　这可是参加了慕尼黑汽车设计大赛的产品！别管他得不得奖，都得宣传受到德国XX专家的高度推崇云云。

　　那产品溢价能力，那还不得咔咔的？

　　见五人不说话，章飞追问道：“如何？”

　　李凡愚沉吟片刻，道：“这次的大赛，要求作品必须保持产权的独立性。奖项没有落定前，我们不能私自出售转让。不然得了奖也会取消。”

　　“这种水平的比赛，那都是世界顶级的设计学院参赛的，不是老哥乌鸦嘴啊，咱们的水平还差点儿。而且欧洲人肯定向着欧洲人，能把奖颁给咱们？你们还不如就趁这个机会，赚点钱实在了。”

　　李凡愚心里不忿，你咋知道我就不能得奖呢？他面露冷笑，故意试探道：“能给多少钱啊？”

　　章飞伸出两只手指，在他眼前晃了晃。

　　李凡愚猜测：“二百万？”

　　章飞嗨了一声，“小老弟你这是逗哥呢，请个外国设计师也没有两百万的价啊。二十万！”

　　沙发上，徐复方一撇嘴，道：“那可不行，万一得了大赛第一，奖金五十万欧元呢，跟你签了合约，万一中奖不就亏了？”

　　章飞像被踩了尾巴，哎呦一声：“小兄弟，你这赌性也太大了！别看老哥是为了公司的事儿来的，但我可是真想交你们。大赛现在的奖项还没公布，公司收购你们的作品还能抬抬价。要是你们落选了，那作品价值可就得缩水了。说句不好听的，到时候你们求着公司要，公司都得考虑考虑。”

　　五人组都已经不想跟他说话了，并且程珂已经蠢蠢欲动的想扔他一脸抱枕。

　　别说二十万，就是给两百万，两千万，也不能动摇五人争夺荣誉的决心！

　　李凡愚起身，打开房门，冷着脸道：“章先生，谢谢贵公司抬举，不过这个作品，我们是不会卖的。还有，我们非常有信心，赢取明天的大赛！很高兴认识你，但是恕不远送。”

　　章飞还想继续游说，却被已经烦透了他的张宇直接拽起来，一把推出了房门。

　　窗子外，响起一阵大骂：“不识好赖！我看你们明天拿不到奖的。有你们求我的时候！”

　　“不过你们记住了，到时候可就没有二十万的价了！”

　　“一群没见过世面的小屁孩子，还想拿奖？癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“也不照照镜子看看自己个，你们能拿奖，除非莱茵河的水倒流！”

　　屋子里，人人一脸阴沉。他们已经尽量不去想明天的事情了，可是经章飞这么一闹，巨大的压力又压在了他们的心头。


第0037章 莱茵河向东南流动

　　“很高兴在这个星期，可以与来自各国的优秀设计团队一同度过。在这七天里，不断的有天马行空的想象力在这里迸发，让人对未来报有无限的遐想。你们的杰出表现，让我感到汽车行业的新鲜血液，正在源源不断的砰动。就在前天，我们选出了三十个星光闪耀的作品，而今天，是揭开最终谜底的时候了。”

　　雅尼克拿着话筒，神色从容面对着台下攒动的人群侃侃而谈。

　　一个星期之前，他在这个台上宣布大赛开始，今天也将由他敲出定音之锤，揭开十一项大奖的面纱。

　　“在宣布奖项之前，我还有一件事情要宣布一下。之前裁判组收到了举报，中华天城工业大学的作品逐梦I8被告抄袭。经过两天的对比和技术概念的分析，我们正式为他们澄清；此作品绝非抄袭。但是由于预赛的作品已经敲定，很遗憾不能将此作品列入争夺大奖的行列。但是我希望在下一次大赛上，能看到逐梦I8的身影，因为它实在是太过优秀！”

　　场下的记者一片惊呼，能让雅尼克这样赞不绝口的作品，如果没有受到举报，会不会在今天夺取奖项？

　　五人组互相对视，欣慰的微笑。既然大赛帮自己正了名，能不能参赛反而不重要了。

　　自己是清白的，而且受到了来自大赛方如此真挚的赞扬和肯定，也算是另一个角度的奖项。

　　雅尼克在谈了几句关于环境和未来环保汽车的构想后，便请出来自奔驰总部的几个嘉宾，准备宣布奖项获得者。

　　这一刻，全场都安静了下来，将视线集中在台上。

　　李凡愚在台下，看着光线交汇的台上，心里不免紧张。这一个星期，自己耗费了巨大精力，做出了以前从未有过的努力，能不能拿奖，能不能完成Xapp的任务，就等下一刻揭晓了。

　　他的心里仿佛有一面大鼓，被一个浑身肌肉扎姌的力士重重的敲打。

　　噗通！噗通！

　　心底，希望Smart可以力斩其他参赛队，取得成绩。耳边，却又回想起昨天章飞的那些话。

　　“一群没见过世面的小屁孩子！”

　　“拿奖？癞蛤蟆想吃天鹅肉……”

　　“也不照照镜子看看你自己……”

　　“你们想拿奖，除非莱茵河河水倒流！”

　　全场的寂静，让李凡愚感觉两只耳朵，已经不再属于自己了。他像是一个被抛入太空的皮球，看着满目的星光灿烂，却感受着来自亘古的沉寂。

　　只有他自己的心跳声，还在鼓噪着继续跳动。

　　台上，嘉宾拿起一张卡片，坏坏的微笑不语，吊着全场人的胃口。

　　“接下来我宣布，最佳外观设计奖的获奖团队是——英国皇家艺术学院！作品，Gtm！”

　　场下一片欢呼。

　　“最佳内饰设计奖的获奖团队是——瑞典乌尔姆大学！作品，C&B！”

　　场下一片欢呼。

　　“最佳奢华概念奖的获奖团队是——美国ACCD！作品，T1！”

　　场下一片欢呼。

　　“最佳生活时尚设计奖的获奖团队是——中华天城工业大学！作品，Smart！”

　　李凡愚脑子酥的一下，传来Xapp的提示：恭喜您，升级前置任务完成，下次进入空间后，用户等级将提升为3！

　　可是他已经没心思去想空间的事情了，耳畔程珂激动的尖叫，三个学霸也跟着拼命撒欢儿，把他震得快耳鸣了。不过李凡愚可顾不得耳鸣不耳鸣了，因为他也在忘情的大吼！

　　仿佛要把心中积聚的压力和兴奋，全部从嗓子里释放出来。

　　不过这还没完，台上还在继续：“获得最佳生态解决方案奖的获奖团队是——中华天城工业大学！作品，Smart！”

　　要说第一个奖项让五人狂喜，那接连的获奖，已经让他们不知所措了。

　　第二次听到自己的团队后，程珂不可置信的张着嘴巴，眼泪瞬间就流了下来。

　　所有的所有，从来时同学乃至学校的不看好，面对其他团队而对自己产生过的质疑，费劲心血的作品被告抄袭，还有章飞毫不留情的断言。

　　一切的一切，都化成了眼泪，在脸上肆意流淌。

　　经过身边人的提醒，几人才反应过来，擦干眼泪，登上台去。

　　接下来的奖项，就和他们无关了。但是五人已经心满意足了，真的是心满意足了。

　　最终，美国的ACCD成了大赛的最终赢家，囊获了最佳奢华概念奖，最佳数字化外形奖和绿色地球奖。

　　约翰韦恩在感言时宣布，会立刻着手于完善技术，并召集风投，将T1投入生产，为实现可持续能源提供更高效的方式，减少全球对石油类燃料的依赖。

　　而慕白大学与天城工业大学一样，获得了两项大奖，最佳量产车型奖和最佳创新设计奖。因为作为丰田家族的人，在大赛上获奖的车型，必然会在自家的生产线上实现量产。她不需要像韦恩那样高调的宣扬，为自己的产品做风投广告。

　　李凡愚心中仍未平静，他拿着话筒，脑子里一片空白，想了半天，只好交给了程珂。

　　因为他觉得，能拿下两个大奖，再说把单词说错了，实在是太丢脸了……

　　程珂小脸通红，略微沉吟，用英语流利地说道：“拿到这两个奖项，实在是太令人兴奋了，在这里我要感谢我的教授，感谢我的小伙伴们，在慕尼黑的这一个星期，将会是我铭记一生美好回忆。我想，今天的莱茵河上的落叶，会飘向东南……”

　　台上台下都一愣，莱茵河不是自东南流向西北的吗？怎么还回流啊？

　　只有人群外围的章飞，丧气的锤了锤自己的脑袋，脸上青一片白一片。

　　……

　　没有得到绿色地球奖，就代表没有了那五十万欧元的奖金，李凡愚虽然为了获奖高兴，不过也隐隐有些失望。

　　自己还指着奖金，去扫购那些走私车发财呢混蛋！不过刚才在台上，他仔细的看来ACCD大学的作品，乍一看，就令他心中震惊。

　　那名为T1的泥塑车模，像级了特斯拉Model！难道这个汽车界的奇葩电动跑车，就要在自己的眼前问世了？

　　要知道，特斯拉的首款实验车型，可也是以代号T来命名的T-Zero！

　　如果是对上这个变态的产品，那自己输得不冤。

　　可是拿不到奖金，实在让他懊恼。

　　在颁奖结束后，赛方举行了一个小型的酒会，邀请了获奖队伍参加。

　　酒会上，丰田千夏特意过来，再次为了举报抄袭的事情道歉，并且表示，丰田公司欢迎他们这样的人加入。

　　李凡愚自然不会去的，他自从获得了Xapp的黑科技，就以赶美超日，崛起中国汽车工业为目标。去丰田打工，真是笑话。

　　丰田千夏并没有因为遭到拒绝而不悦，反而郑重的向李凡愚表示，这次的大赛，二个团队算是平手。希望有下一次交手的机会，在公平的环境下一决雌雄。

　　李凡愚心里暗笑，日本人是不是无论男女都这么中二？好好的比赛，搞的跟天下第一武道大会似的……

　　不过千夏的这番话，确是发自内心的。对于韦恩，她觉得没有什么。因为他的思路太超前，对于民用汽车领域，甚至可以说是曲高和寡。短时期内，他不会对自己乃至丰田造成威胁。

　　倒是这个来自中华的团队，在短短四个小时的时间里，设计出的作品斩获了两项大奖，让她升起重重的危机感。

　　她敏锐的察觉到，这个吊儿郎当的少年，将会是自己未来的劲敌。


第0038章 意外转折

　　酒会已经到了尾声，一些受邀的记者已经退场了。

　　雅尼克端着香槟，来到了李凡愚身边：“恭喜！你们这些来自古老中华的少年，今天可是让我大开眼界。”

　　李凡愚啊了一声，这货说的是德语，语速极快，表情极帅。

　　然而并没有什么卵用，反正自己没听懂。

　　他连忙招过程珂，让她来和雅尼克嘀哩嘟噜说了一通。

　　程珂面露惊喜的翻译道：“他说奔驰公司看中了Smart的设计，想跟我们谈产权！”

　　我靠！李凡愚心里一阵狂喜。由于T-1的抢眼表现，他还以为Smart没戏了，没成想奔驰到底还是看中了Smart！

　　果然历史的粘性是巨大的。看样子，收购那些走私车的钱，有希望了！呵呵……

　　“你问问他什么价码，Smart不适合中国市场，要是出价给力，咱们就给他。”

　　程珂点了点头，她心里明白；无论是多么出众的设计，国内现阶段的技术水平，都不可能生产出来。虽然心中可惜，可这也是没办法的事情。

　　“他说一百万！欧元！但是要我们在六个月之内，将Smart的设计完善到量产水准。”

　　李凡愚心中再次狂喜，别说六个月啊，你给半个月我就能给你复制出来啊，这事儿还不好办？

　　“告诉他可以，但是得先给钱。”李凡愚可急着等钱用呢。

　　二人继续交谈片刻，雅尼克端起香槟，与李凡愚碰杯之后一饮而尽。

　　事情就这么定了下来。

　　第二天，李凡愚去了奔驰的总部，在雅尼克的带领下，签订了产权转让的合同。

　　奔驰方面特意约了瑞士银行，现场办理了转账本票。回国后，李凡愚便可以凭借本票，在瑞士银行的办事处兑换成现金。

　　对于产权转让的费用，却让李凡愚很是为难；一方面回国之后要用到这笔钱，一方面将Smart设计出来，整个团队都是付出了的。

　　于是他支支吾吾的跟四人商量，这让程珂和三学霸集体懵逼了；这不就是你自己的产权吗？重新设计作品是你激励的，设计理念是你提的，我们没出什么力，要什么钱？如果没有你，我们连奖都拿不了！

　　四人见他感动的样子，哈哈大笑；我们已经跟着你混到了国际大赛的两个奖项，这就是此行最大的收获了。

　　跟钱比起来，他们更在乎的是荣誉。

　　更何况，此行的资金都是李凡愚垫付的呢。

　　不过狡黠的程珂拽住李凡愚的大腿，求土豪散财——慕尼黑距离巴黎可是不远啊！

　　李凡愚感动的眼泪都快掉下来了，当即拍了胸脯：“去什么巴黎！咱们围着欧洲转一圈！没说的，费用全包！”

　　巴黎购物，巴萨罗那逛沙龙，日内瓦湖畔泛舟，威尼斯划船，弗洛伦撒百花大教堂喂鸽子，奥地利听歌剧，卢森堡看蝙蝠……

　　几个人狠狠的围着欧洲嗨了一整圈儿，由于程珂这个外语通的存在，一律自由行，倒是没花多少钱。

　　其实欧洲也就那么大，一个国家的面积跟中华一个省似的。把比较好的地方都走了一遍，几人这才从希腊起飞，归往天城。

　　有的人吧，你天天跟他在一起，可就是铁不到一块去。可有的人，即使素昧平生，在已经经历过打拼过奋斗过，三观合脾气对，即使在一起的时间不长，也处的跟铁板一块似的。

　　五人组就是这样，虽然是一个学校的，可是下了飞机临分别，愣是有点儿依依不舍。

　　最后李凡愚看着他们颇有十八里相送的意思，才打趣道：“得了，可别这么肉麻，明早咱就学校见了。你们要是再这样，不如咱在校外租个房子，住一起算了。”

　　徐复方嚣张道：“还用合资干啥，凡哥现在就是百万富翁啊！回头你买一个，我们都去你家住不就完了。”

　　柳青嘿嘿道：“这事儿我看行，不过得买个复式的。咱哥仨住楼下，凡哥和珂珂住楼上。”

　　张宇补刀：“嗯，不然老憋晨尿对膀胱不好。”

　　……

　　五人笑闹了一会儿，便约定明早学校碰头，纷纷打车回家。

　　下飞机的时候已经是半夜十一点多了，李凡愚有点儿不放心程珂自己回去，便主动提出送她。

　　程珂欣喜的答应了，一起呆的这些天，珂珂同学对李凡愚莫名其妙的有了些依赖。

　　“你去哪儿啊？回宿舍？”李凡愚拎着程珂的行李，一边等出租车一边问到。

　　“这个时候了宿舍还能回去了吗，你傻呀？”程珂嗔怪的瞪了他一眼。

　　李凡愚笑道：“呵！怎么回国了脾气还见长呢？”

　　瞧多麻袋！这个点儿，宿舍，回不去……难道这是在暗示我？

　　李凡愚恍然大悟，一副认真脸，逗她道：“要不去宾馆吧！”

　　程珂短路了一下，随即反应过来，穿着在巴黎买的小皮靴就给李凡愚腿上来了一下。

　　“你要死啦，我当然是回家啊！”她气呼呼的说到。

　　呸呸呸！这个混蛋，哪儿都挺好，可是嘴怎么就这么讨厌呢！自己第一次跟他遇见就是，太招人恨了！

　　李凡愚还真不知道程珂家是天城的，捂着小腿猛揉了一会儿，终于等到了出租车。

　　等把她送到地儿，可把李凡愚给震惊了。

　　这不是天城小苑吗？本市最豪华的别墅区啊！靠山面海，占尽繁华，每平方米均价10万，最小户型588平米……程珂的家就在这儿？

　　这丫头还是个隐藏的很深的土豪？

　　程珂下了车，使劲拍了拍李凡愚，才把这货从震惊中拉回来。

　　“发什么呆呢，快下车帮我把行李拿下来啊！”

　　“哦……哦！”

　　李凡愚颠颠跑到车位，拽出行李箱：“珂珂，这房子，得好几千万吧？”

　　程珂脑袋一歪：“不知道啊，这是我姑姑家。”

　　李凡愚擦擦额头，呼了口气：“吓死我了，我还以为和土豪交了朋友！这要是你家，那你往小了说也得是个豪门千金呐。”

　　“额……”程珂不知道说什么好，她没好意思说，她家的房子可比这强多了。


第0039章 拍卖会

　　次日，学校。

　　五人组早早的聚在了一起，因为学校要搞一个庆功会，欢迎五人得奖归来。

　　得知这一消息，还给五人紧张的够呛。这种千载难逢的装逼时刻，一会儿该说点儿啥好？

　　不过事实证明他们想多了，副校长笑呵呵的拿了一沓发言稿，一人发了一张。

　　他们定睛一看；得！自己还纠结说啥呢，人家都给你规划好了。

　　五个人按部就班的入会，就坐。

　　校领导致辞，全场同学啪啪啪。

　　五人朗诵发言稿，全场同学啪啪啪。

　　学生代表朗诵发言稿，全场同学啪啪啪。

　　散会，全场同学走的稀里哗啦。

　　就这么个流程。

　　总之，一点儿装逼的机会都没留给李凡愚，把他给憋够呛。

　　刚散会，李凡愚就接到了林磊的电话。

　　那边告诉李凡愚，宝诚特大走私案已经结案了，赵宝成以走私罪，非法经营，欺诈以及前些年的几起故意伤害罪，数罪并罚被判入狱二十五年。名下宝诚公司，以及几处地产房产交于法院进行司法拍卖。

　　那批走私车，明天开拍。

　　李凡愚当下就翘了课，急匆匆的赶到瑞士银行在天城的办事处，将本票兑换了。看着做工精美，还带着绶带火漆的本票，那个颇有媚态的女经理频频对他飞眼。

　　李凡愚恶寒，虽然你腰很细，但是你腿太短了，不是哥喜欢的类型！

　　他眼观鼻，鼻观心的等待转账，鸟都不鸟那经理一眼——丑拒！

　　第二天，李凡愚早早的来到了拍卖会。说是拍卖会，其实就是在法院旁边的一个大厅，请了拍卖公司的人过来。

　　大厅门口，七八个人正在闲聊，看样子都是4S店或者汽车修理厂的人。

　　“吴总，你看看你们店要什么件儿，咱俩合伙儿把那五辆南十字星给拿下来。”

　　“嗨，这批车状态太差，我看今天参加竞拍的也就咱这几个了，谁也别抬价，相中哪个直接低价拿了得了。”

　　“对对对，李总说的在理儿。谁也甭抬价，直接低价拿，反正一百多辆呢。哎，刘总，你们店要几台？”

　　“看价了，要是价格合适的话，我搞回去十台，我们店这些豪华进口车的配件用量挺大的。”

　　“哎呀，刘总大手笔，这几十万的买配件我们小店可压不起，来个三四台就行了。到时候我看中哪个刘总可得照顾点儿，别抬价啊。”

　　……

　　李凡愚默默的登记，交了抵押金。站在一边暗笑，你们可别打算盘了，这批车，小爷可一辆都不能给让你们买走。

　　橘生淮南则为橘，橘生淮北为枳。车放在你们手里顶多也就拆了卖卖配件，放我手里，那可就是十倍利润的宝贝。

　　正想着，工作人员宣布进场，竞拍开始。

　　司法部门的拍卖，从来也不做什么宣传，如果不是内部有知情人，或者早就盯着目标，还真就没多少人知道。

　　而且一般地方法院的拍卖，都操作的很别扭。比如房产，法院真的就只管拍卖，要是房子里还有人住，竞拍人拍下后还得自己去清理。比如车子，法院拍卖后，车子归了竞拍人后还得自己去处理违章罚款。

　　所以这么多年以来，提起司法拍卖，老百姓还真就不怎么热衷。谁也不愿意买了个东西，还惹一大堆的糟烂事情。

　　李凡愚随着几人进了大厅，直到拍卖师宣布竞拍开始，也再没人进来。

　　果然，就这么几个人参拍。

　　一个身穿蓝色职业西装的中年男子走到台上，环视一周，肃然道：“好的，现在我们的拍卖正式开始。今天，由我主持此场拍卖会，我是国家注册拍卖师贺力，这是我的中华拍卖师从业资格证，证书编号为20009876xx，我将秉承公正公开的原则，依照中华拍卖法法律法规进行此场拍卖。欢迎各位的到来，也希望欢迎各位积极竞拍。谢谢！”

　　大厅里响起稀稀落落的掌声，拍卖师也不以为然。

　　“第一件拍品，进口黑色轿车一部，五万九千公里，起拍价5万元！每次举牌加价1万，请开始！”

　　立刻就有人举牌，其他人一见有人下手，便将目光移到别处。几个人跟商量好了一样，就是要底价拍走，谁也不抗价。

　　“五万元一次！五万元二次！伍万伍仟元！”

　　那人仍然在暗自窃喜自己的手速快，他已经得意洋洋的准备听到成交了，突然听到有人加价，立刻双目喷火，寻找是哪个混蛋不顾约定。

　　李凡愚支着脑袋，坐在最后一排，见有人看过来，耸耸肩。

　　那人被他搞出了火气，立刻举牌。

　　“六万元！六万元一次，六万五千元！七万！七万五！八万！八万五！……”

　　最后，在李凡愚加到十万的时候，那人放弃了。

　　拍卖师宣布成交，马上进行了第二辆车的喊拍。

　　“起拍价五万，五万一次！五万五！……”

　　李凡愚再次加价，对手换了一人，见李凡愚势在必得的样子，起了坏心思。

　　李凡愚加价，他就加价，两个人杠上了。

　　你来我往，价格很快就被李凡愚顶到了二十万。

　　“二十万一次！”

　　那人看李凡愚一脸轻松的样子，坏笑着再次举牌。

　　“二十万零五千元一次，二十万零五千元两次，三次！成交！”

　　“嘎？”拍卖师落槌，那人一脸惊慌的望向李凡愚。大哥，你不加了？你他么这不是坑人吗！花二十万买个车回去拆了卖零件？得多长时间能挣回来啊！

　　李凡愚摊手，意思很明显——谁让你抬价来着。

　　众人都是奔着买车拆了卖原车配件的，十万元，就超过了他们的心里底线，再加上被李凡愚坑了一把，之后的拍品再也没有人敢乱抬价了。

　　结果就是，李凡愚拿下了125辆车中的124辆。

　　走出拍卖大厅时，那几个拍买人已经被李凡愚给惊呆了。

　　大手笔啊！花了一千多万，买了一批破车，这个人脑子一定是灌风精油了。

　　……

　　宝诚公司已经树倒猢狲散了，公司里冷冷清清，大门口贴着封条。

　　那些车子还原封不动的被封存在11号库里，李凡愚跟着法院的人，一起打开了11车库的库门。

　　哈哈，这都是属于我的了！

　　李凡愚送走了法院的人，从空间中取出万能修复设备放到空地上。

　　五个小时候，他抹了一把脑门上的汗，拿出电话拨通。

　　“喂，大嘴哥吗？我是李凡愚啊！我这里有一批进口车，能不能委托你们网站帮我卖了？车况保证精品，你们明天可以找人验车。售出之后有任何问题，30天内包退！”


第0040章 一本万利的买卖

　　吴悠，网名酷到一无所有。是品车网自从建站以来，就活跃在各大版面的老鸟。

　　今天他和往常一样，下了班刚到家，就坐到了电脑前，登录品车网。

　　“哎呦？品车网首页卖车？这是什么节奏。”

　　网站首页的一条推送，让他起了兴趣。

　　作为一个IT从业者，吴悠的收入还不错，自己的那辆老帕蒂欧，已经有点儿跟不上节奏了，这段时间正寻思换车呢。

　　点进去一看，吴悠就有些兴趣索然了；放眼望去，全是售价超百万的豪车。自己虽然经济状况还不错，但是买个超百万的豪车，还是有点儿吃力。

　　毕竟还得存钱讨老婆嘛。

　　因为车子不是自己的选择范围内，他也就没有细看，匆匆扫一眼就准备关掉网页。

　　鼠标往下一扫，却意外的点开了一辆凌美Dt1。这是一款D级轿车，官方指导售价159万，吴悠想都没想就要关掉，可是看到图片下标的价位，吴悠震惊了！

　　窝草！59万？真的假的？

　　他赶紧把去看车子的明细；德国原产，进口D级车，凌美Dt1。经品车网鉴定，车况精品，全车无伤，内饰99新，发动机变速箱及各部件状况极优，几乎与新车等同。

　　下面附录了十多张图片，从外观到内饰，再到发动机舱。

　　吴悠马上登陆品车网论坛一瞅，好家伙，论坛上已经炸了。

　　“求小白鼠，如果车况属实，那辆斯巴达SUV我立即入手！妈蛋，199万的车，九成九新，卖70万，我有点儿不敢买呢。”

　　“有没有品车网内部的兄弟，帮忙去侦察一下，看看实车怎么样！”

　　“凑！现在咱论坛的土豪才浮出水面，这么多有钱人，我很方啊！”

　　“顶楼上，土豪们该买就买呗，首页不是说了么，车子出现任何问题，30天之内包退啊！”

　　“兄弟们快看论坛第一贴！有党员去品车网直播提车了！”

　　承诺，品车网论坛车行天下板块的斑竹，正在进行提车直播。

　　“由于工作的关系，早就想买一台大型的SUV，可是苦于囊中羞涩一直未能实现。今早在首页看见了一批进口车的推送，觉得价格简直太合适。苦于没有见到实车，不敢妄下决定。幸运的是，我的公司离品车网只有两三公里，于是我和同事驱车赶来。

　　这辆基普无畏级SUV，我已仰慕许久，可是原本169万的售价，只能远而观之。

　　今天坐在车上，才知道他比网上介绍的还要勇猛粗狂，坐在驾驶室里，犹如坐在一个钢铁巨汗的肩膀。

　　内饰，简直跟新车一样。打开发动机盖，里面的情况让我大吃一惊，干净的简直跟新车一样，车况非常好！

　　在开了一圈儿后，我已欲罢不能。如果不是看见公里数上显示的6万公里，我还以为这是一台新车！

　　车辆内外全部的照片已经奉上，请各位鉴赏。不多说了，我要交钱了，70万呐，打了个对折还多。哈哈哈哈！”

　　吴悠看完帖子，穿上外套拿起了银行卡，便奔着品车网公司而去。

　　论坛里，一阵买买买的声音此起彼伏。

　　品车网的办公大楼，王大嘴正躲在厕所里抽烟，忽然有人敲了敲门。

　　他立刻把烟掐了，提起裤子：“谁啊？”

　　“王哥，我是文案部的小伍啊！”

　　王大嘴嘟囔一声，吓死爹了，还以为主编呢。他打开厕所门，看着一脸笑吟吟的小伍问道：“啥事儿啊，吓死我了你。”

　　“王哥，这不我快结婚了吗，寻思买个车，本来想买个差不多的，可是我一看咱首页推的那些车，有点儿想法。王哥你说那些车状况到底咋样儿啊？”

　　王大嘴晒然一笑，今天公司里已经有十多个人问自己了。

　　“小伍，那些车是我领着人去鉴定的。这么跟你说吧，要不看公里数，那就是新车！咱们首页宣传，怕话说的太满惹麻烦，才说全车无伤什么的那么保守。你就放心买，要是开着不好，你找我。不瞒你，我自己也留了一辆，哈哈。”

　　小伍听他这么一说，一拍大腿，赶紧掏出烟敬了上去。

　　二人正里吞云吐雾间，只听身后一声重重的咳嗽声。

　　回头一看，唉呀妈呀，主编！

　　小伍嗖一下把烟掐了，“主……主编……”

　　“都说了多少次了，不许在厕所抽烟！这次让我看见就算了，下不为例，赶紧回去吧！”

　　小伍哈着腰退下，主编这才拉着王大嘴，笑眯眯道：“老王等等。”说着掏出烟，给王大嘴点上，“你说那批新车状况到底咋样……”

　　两天的时间，仅仅两天的时间，一百多辆豪车便被抢购一空。

　　有的是自己开，有的是看见了机遇，一口气买了两三台准备倒卖，再小赚一笔。

　　李凡愚看着品车网陆陆续续的转账，嘴都笑歪了。

　　拿下这批走私车，一共花了一千万多点儿。由于车的数量太多，而且想迅速出手，所以价格没定太高。按照车的官方售价，直接打了个4折就卖。

　　即使是这样，每台车还大约净赚了60万！

　　除去品车网百分之3的提成，他的存款已经超过了七千万！

　　从德国回来之后，李凡愚便把万能修复设备等级提升到了3级，这用尽了他几乎所有的点数。不过看着手机短信里的存款余额，李凡愚感觉值了。

　　嗯，王董事长不是说了吗，成为首富的第一步，就是先赚他一个亿。

　　哥离一个亿，也差不了多远啦……


第0041章 硝烟滚滚的厨房

　　李凡愚这货，自从有了Xapp，已经半个多月没好好上课了。幸好在慕尼黑拿了奖，现在他在系里也算是个不大不小的名人。

　　所以对于请假，导员倒是很痛快的批了。话说李凡愚在工大呆了一年多，见到导员的次数都是有限的，这货在大一的时候，可是个十足的乖学生。

　　李凡愚在超市里扫荡了一圈，拎着一大堆平时买不起或舍不得买的保养品，屁颠屁颠的回家了。

　　有钱了，当然是先孝敬长辈。

　　在慕尼黑得奖的事情，他已经告诉了家里，李妈一听得了一百多万的奖金，还是欧元！已经催了好几遍上交了。

　　打开家门，就见屋子里烟雾缭绕。一个方桌占据了客厅中央，桌子四面各坐一人，眼观鼻鼻观心，手上动作飞快，上半身却端的挺直。

　　烟雾之中，隐隐有杀气飘荡，方桌内外，似有剑气纵横。

　　李妈约了牌友，打麻将呢。见李凡愚进屋，眼皮都没抬。

　　“妈，我回来了。方阿姨，万阿姨，卞阿姨好。”李凡愚放下手里的东西，主动招呼。

　　李妈摸起一张牌，啪一声摔在桌上。“糊了，八万自摸！哎呦，我儿子回来了。可不能跟你们玩儿了，最近我儿子去德国比赛，得了大奖，忙得很。好容易回趟家，我得做饭去。今天散了啊，明天继续。”

　　看似随意的口气，内里却含着无尽的嘲讽。

　　李凡愚站着傻笑，知道这是老妈在炫儿呢。

　　楼下那方阿姨，儿子考进了名牌大学，这两年可是没少在牌桌上吹逼，老妈忍了她好久了。要不是每次打麻将三缺一，早就跟她断交了。

　　这回得着李凡愚拿奖，李妈肯定是憋了好几天了。今天早上就连打了三个电话，让他趁9点到12点之间回来——这个点儿牌局还没散呢，正是装逼的好时机。

　　心机妈。

　　方阿姨眼角抽动两下，略微调整了表情，接招道：“小凡真是出息了，小时候蔫声蔫语的，没成想长大了能耐这么大。有女朋友了吗？”

　　你永远不知道两个女人之间，会在何时何地，开启一场撕逼之战。两个女人的范围包括；闺蜜，同事，姐妹，婆媳，母女，男朋友的女性朋友，女朋友的女性朋友，以及牌友和邻居等等等。

　　李凡愚的心里是崩溃的，他干笑着摇头，“还没有。”

　　方阿姨眼睛一亮，睨了李妈一眼；小婊砸，发现软肋！

　　她马上“热心”道：“哎呀，不是阿姨说你啊，大学里学习什么的都是次要的，一定要找个好女朋友啊。等你们步入社会，可就遇不到纯洁的爱情了。现在的小姑娘多现实啊，一毕业，马上就把心思放在车子啊，房子，工作啊什么上。我们家你小哥哥就想通了，去年就搞了个对象。小姑娘不错，人懂事，长得也漂亮。听阿姨的，你也要抓紧喔。”

　　李凡愚除了傻笑，还能干什么！啊？你说还能干什么！

　　李妈额头上青筋暴起，憋了半天大招：“儿子，你买这么多菜干啊？要不趁着今天有时间，妈给你做顿大餐，你给珂珂打电话，让她过来吃吧。搞个对象都遮遮掩掩的，还能瞒住你妈我啊？”

　　说完，示威似得看了一眼方阿姨，“老方啊，你们家老王出差了，自己在家也没意思，跟这儿一起吃吧。正好我们家老李陪我弟弟去医院了，你帮我打打下手。”

　　方阿姨嘴角一抿，“行啊！”

　　万阿姨和卞阿姨已经感到了扑面而来的战斗气息，赶紧将李凡愚夸了一顿，告辞走了。

　　留下李妈和方阿姨隔空斗法。

　　李凡愚额头上都冒汗了，看着李妈轻轻的抚摸着鸡毛掸子，用一副慈祥的目光看着自己。哆哆嗦嗦的拿起电话，给程珂发了微信。

　　“在，凡哥，干嘛呀？”微信语音里，程珂的声音很小，隐隐约约能听见讲课的声音。

　　“珂珂救命啊。”李凡愚这边也是藏在自己屋子里，压着声音说到。

　　程珂短路了一会儿，才道：“怎么啦？”

　　“我妈在跟我家邻居斗法，你能不能来一趟，吃顿便饭顺便救个场？”李凡愚哀求。

　　“啊嘞？不行呀凡哥，我妈来天城看我来了，一会儿我还得去接她呢！要不……要不明天？”那边传来程珂歉意的声音。

　　要不是撞墙脑袋疼，李凡愚真想把墙撞出坑啊雾草！

　　以我老妈的性格，要是今天这个B装不完美，我就死在鸡毛掸子之下了，哪里还能看到明天的太阳！

　　老妈你这么吹逼有没有顾虑过我的感受！现在人约不来，一会儿怎么下台阶啊魂淡！下次再这么干的时候你给我点儿时间，让我去淘宝雇个女朋友好不好，好不好啊！

　　李凡愚放下电话，忐忑的来到厨房，腿都硬了。

　　他感觉自己的尴尬症已经要犯了，看着正在跟方阿姨有说有笑的李妈，犹豫道：“妈，程珂她妈妈来天城了，来不了了。”

　　果然，李妈的脸色晴转多云，多云转阴，阴转雷雨大风台风龙卷风。

　　那边儿，方阿姨矜持一笑，颇有一招封喉，抽刀笑去的侠客风范，道：“不能来就别勉强了，不是方阿姨说啊，小朋友在一起，有的时候不能想太多喔。关系没有到位，冒冒失请人家来家里，那是不对的喔。”

　　李妈脸上已经不是天气预报了，马上就要转变成2012世界末日，天崩地裂火山喷发陨石撞地球。

　　看着李凡愚，虎牙都呲出来了。

　　正在这时，李凡愚的手机响了。

　　不管来电的是谁，把我约出去！让我远离这恐怖的气氛，我爱他一生一世！

　　李凡愚怀着这种想法，立刻接起了电话。

　　电话那边，一个悦耳的声音传来：“我是周轻语，有时间吗？请你吃饭。”

　　李妈竖起耳朵一听，女的！一把抢下电话，腻声道：“闺女，我是小凡妈妈，你阿姨。”

　　那边，周轻语明显的愣了一下，“额，阿姨好。我跟小凡说几句话，方便吗？”

　　李妈仿佛没听到似得，“方便方便，你来我们家吧，我饭都做好了，你们俩边吃边聊。好了，小凡跟你说。”

　　她把电话递给李凡愚，从牙缝儿里挤到：“好，好，说。”

　　李凡愚一激灵，拿着电话跑回屋。

　　“轻语姐！救命啊……”


第0042章 成吨伤害

　　周轻语早就想给李凡愚打电话了。

　　自从李凡愚在片场硬缸哈天王，周轻语知道自己冤枉了他之后，便想道歉来着。

　　可是因为那天的话说的太重，一时间也没好意思。之后更是有了走秀，离开了天城，也没再联系。

　　她出道太早，接触的人虽然多，可是圈子内太复杂，久而久之她便不愿意再与人深交。

　　所以误会了不计得失帮助自己的李凡愚，她就总把这个事情放在心里惦记着。

　　这回《急速危情》开始进行全国宣传，周轻语随剧组回到天城。活动一结束，便下定决心联系了李凡愚。

　　听到李妈莫名其妙的邀请，和李凡愚语无伦次的解释，她感觉挺有意思的。

　　她是单亲家庭长大的，而母亲对她要求甚严。为了将她培养成才，用尽了一切办法，却忽略了家庭的温暖。

　　所以听过李凡愚的解释后，周轻语隐隐有些向往。

　　这样鸡飞狗跳，热热闹闹的，才算是真正的家？

　　鬼使神差的，她答应了。

　　半个小时后，李凡愚接到了她的电话。

　　“下楼接我一趟吧。”

　　李凡愚哎了一声，穿着拖鞋踏踏踏跑了下去。

　　周轻语聘聘婷婷的站在小区门口，拎着几个精致的手提袋。看见李凡愚过来，轻轻招了招手。

　　“你能来就是帮了我大忙了，拿什么东西呀。”李凡愚看见她手里的一大堆，不好意思的说到。

　　对于周轻语的到来，李凡愚感动的跟什么似的。这么说吧，他以身相许的心都有了——只要周轻语愿意的话。

　　咳咳。

　　周轻语笑着把手里东西交给他，道：“都是赞助商送的礼品，我也用不到。就算是感谢你上次为我出头吧，之前误会了你对不起啊，早就想跟你说了。”

　　李凡愚在前面引路，嗨道：“那不怨你，换了我我也得那么想。”

　　周轻语微笑，不说话，跟着李凡愚进了家门。

　　李妈早就等着了，别看她面上平静，心里可是存了洪荒之力的。今天这口气出不来，能把她憋出抑郁症。

　　看着出工不出力的老方，她心里一阵不爽。他喵的，你都吹了你儿子两年的逼了，现在我家小凡在德国拿了奖都镇不住你，难道你还要称霸3单元不成？

　　见你儿子本事落下风，就拿感情问题说事儿。呸！怕你啊！现抓都能给你抓来！

　　这个B，今天老娘吹定了！

　　见李凡愚领着一女孩儿进门，她赶紧从鞋柜里拿出新拖鞋，笑靥如花的递了过去。

　　“快进来快进来，哎呦！”

　　等周轻语进了屋，跟她问好的时候，可把她给震惊了。

　　我的老天，要是我儿子娶了这么个媳妇、老娘麻将都不打了，天天帮我儿子守着！

　　太漂亮了！漂亮的让人不放心！

　　那边，方阿姨也放下手里吃了半根儿的黄瓜，嘎嘣嘎嘣嚼着过来看热闹。

　　李妈和李凡愚的交流，她可都是看在眼里。作为一个上斗过领导下斗过门卫，内斗过老公外斗过小三的老斗士，这点儿猫腻她还看不出来？

　　临时找个过来充数，看老娘戳破你们，啪啪打脸！

　　但是等她站在李妈背后，看到周轻语的那一刻，一口黄瓜没咽下去，把自己呛着了。

　　咳嗽了好半天，在李妈连打带拍之下才缓过气儿来。

　　这姑娘哪儿找的啊！这、这模样，这身段儿，下凡过来的？

　　周轻语接过李妈的拖鞋，将丝袜包裹着的小巧精致的脚丫探进去，拿过李凡愚手里的东西。

　　微笑着道：“阿姨你好，我是小凡的朋友，您叫我轻语就好。初次见面，也不知道您喜欢什么，给您带了一点小心意，请您不要嫌弃。”

　　李妈目不转睛的盯着她，接过手提袋放在一边，将她拉到了沙发上。

　　方阿姨才忍住心中的震撼，一看那几个手提袋，刚噎下嗓子去的黄瓜一口又喷了出来。

　　LV，杜嘉班纳，香奈儿，巴宝莉！！！

　　她往里一瞄，妈妈咪呀！全是没打封的，那条巴宝莉最新款的围巾，跟世纪大厦里卖的一毛一样！上个月她那土豪姐姐刚买了一条，稀罕的跟自己闺女一样，摸都不让她摸。她搜遍了整个淘宝，因为是新品的关系，一件A仿的都没有！

　　这要是真的，光这一条围巾，可就是小两万块钱呐！

　　李凡愚这愣货在哪儿遇到这么个姑娘！简直是又有钱又有颜，用儿子的话是什么来着？

　　对，女神！

　　不过李妈可没心思研究那些礼品了，她的全部精力都放在了周轻语身上，连嘲讽方阿姨的功夫都欠奉。

　　“哎呀，姑娘你是哪儿人啊？什么地方的水土能出落成你这模样？跟阿姨说说，回头我也去呆一阵子。”

　　周轻语拱起笑脸，“其实我老家就是天城的，只不过很小的时候爸妈就离婚了，后来我跟着母亲去了美国。”

　　李妈怜惜的抚着她的手背：“可怜见儿的，那你现在自己在国内？”

　　周轻语从来没被人这样接触过，虽然感觉李妈有些过于热情了，可是隐隐约约，发现自己很享受这种感觉。

　　从七八岁开始，她就被母亲强迫着学习舞蹈音乐，不论刮风下雨，不论冬夏寒暑。即使是回到家，母亲也没有对自己有一刻的松懈。对于周轻语来说，家里只不过是另一个学习的地方而已。

　　要是有这样一个疼惜自己的母亲，该有多好。

　　她有些伤感，道：“嗯，我的行业在美国那里没有太大的发展，所以这些年一直在欧洲，也是今年才回到国内。”

　　看着她眉头轻皱，李妈心疼的搂住她的肩膀：“你这么年轻，还真是不容易。比小愚强多了，这小兔崽子整天就知道混日子。”说着，还狠狠瞪了一眼李凡愚，意思非常明显，这么好的姑娘，怎么不早领回来。

　　李凡愚手动摊手，怪我喽？

　　见李妈已经恨不得变身成为红娘超人，李凡愚赶紧用眼神告诫她；别入戏太深奥，你还不知道怎么回事儿吗？

　　这娘俩眉来眼去，完全没注意到厨房的方阿姨。

　　打击来的太突然了，这神一般的转折已经对她造成了成吨的伤害。已经受了内伤的她，捂着胸口灰溜溜的逃出房门，回家去了。


第0043章 位置跑偏了

　　没有了方阿姨，气氛终于不那么令人尴尬了。

　　三个人围着一大桌子的菜，有问有答的倒也融洽。李凡愚扒拉着饭，一双贼眼扫来扫去。

　　啧！周超模这是怎么了，难道要改变形象，以后往国民媳妇的方向发展？这其乐融融的感觉，跟她女神范儿的画风有点儿不搭啊。

　　李妈平时不看电视，也不上网，打麻将是主要娱乐项目。所以对于周轻语，她只感觉有点面善，倒是没往别的地方想。

　　这边的周轻语，更是不想破坏气氛，决口不提自己的身份。再加上好久没吃过家常的饭菜了，虽然是吃相斯文，但是也没停下过筷子。

　　李妈心里开心；嗯，长得漂亮，身材好屁股翘，还能吃，一看就是好生养的。就是，就是太漂亮了点儿。

　　于是一边夹菜，一边旁敲侧击的询问周轻语和儿子的关系。

　　李凡愚尴尬症又犯，只好不搭腔，不断的往嘴里塞东西。短短十多分钟，就干掉了四碗大米饭。

　　周轻语将母子的交锋看在眼里，忍着笑将碗里的菜饭吃光，放下碗筷。

　　在桌下轻轻踢了一下李凡愚。

　　李凡愚察觉，抹了一把嘴：“妈，我吃完了。轻语一会儿还有事儿，我送她回去。”

　　李妈忙留道：“再呆一会儿啊，一会儿你爸和你老舅就回来了！”

　　您可打住吧！李凡愚幽怨的看了她一眼，拉起周轻语便逃之夭夭。

　　周轻语开着车，从车窗吹进来的风将她的黑发扬起，她戴着大大的墨镜，扬起嘴角。

　　“你妈妈挺有趣的。”

　　是啊，真有趣！把儿子玩儿的死去活来的。

　　李凡愚干笑道：“今天谢谢你啊。”

　　“唔，我之前冤枉了你，这次就算是赔礼了。不过说实在的，去你家的感觉还真挺好的。”周轻语理了理长发，笑着说到。

　　李凡愚倒没有自恋到认为她对自己有什么想法，两个人的差距太大了。周轻语更像是个存在于电影或偶像剧中的人物，一颦一笑，一举一动都透着缥缈和不现实。

　　不过听她这么一说，还是感觉挺高兴的。

　　李凡愚傻笑：“你要是喜欢，不忙的时候可以经常去，我妈肯定特欢迎你。”

　　“好啊，就这么说定了。阿姨做菜蛮好吃的，要不是看你浑身不舒服，我还想多吃一会儿呢。”

　　额……好吧。传言说每个女孩儿都有一般吃货的潜质，看起来同样适用于周轻语这样的女神。

　　李凡愚暗下决心，回头一定要跟老妈学两手厨艺。

　　鉴于上次被偷拍的前车之鉴，李凡愚并没有把她送到酒店。二人有一搭无一搭的聊了几句，李凡愚就在中途下了车。

　　他还以为周轻语还了人情，就不愿意理会自己了。其实他不知道的是，熟悉周轻语的人，如果和她说了这么多话，一定会感到受宠若惊的。

　　李凡愚漫无目的游荡在街上，他在思考事情。

　　一件困扰了他好几天的事情。

　　从德国回来后，Xapp升到了三级。但是这回的奖励有点儿特殊，特殊到他居然搞不懂这个东西有什么用。

　　这是生产类的一个新玩意儿，名为【初级X科技应用车间】。

　　李凡愚在进入到X空间后才发现，这个东西不能直接使用。而是提示要选定目标之后，才可以生效。

　　李凡愚想来想去，车间嘛，当然需要一个场地了。于是就在学校的操场，路边的旷地，以及学校后面的小公园都试了试，可是得到的却是空间的一再提示；基础设施不符，不可应用。

　　这就有点儿郁闷了，好不容易解锁了，却不知道怎么用。抽奖得到的技能更是让他感到憋屈，是技能类里的，车辆改装初级专精。

　　在应用到了自身后，他发现这个倒是好理解。

　　就是讲技能对准车辆释放，眼前可以显示出车辆的各种信息，比如扭矩，功率，传动比，百公里加速之类的。

　　说起来好像挺好大上，实际上就是把类似极品飞车那样的游戏界面，直接装到了脑子里。

　　可最大的问题是，在中华，私自改装车辆是犯法的啊魂淡！这不是坑爹是什么？

　　与此同时，天城银行，行长鲍春雷正在对信贷部马主任拍着桌子。

　　“你们是吃SHI的啊？当初怎么不好好审查一下宝诚公司的背景？现在怎么办，这个窟窿怎么填！”

　　主任不断的擦着汗，也是在心里大骂；谁能想宝诚公司会出这么大的事儿啊！再说，当初不也是你签的字吗？现在摊上事儿了，倒是找我来背锅！

　　不过这些想法，他可是一个字儿都不敢说。

　　宝诚公司当初准备在南城区建立二手车交易中心的时候，用批下来的地皮在银行贷了一个亿。

　　现在第一期工程已经结束了，几个小型修配车间已经建设完毕，二期工程也已经准备开工。

　　可是就在这个时候，宝诚公司倒了。

　　所有的资产都被拍卖，银行回收后，发现还有近五千万的窟窿还不上。

　　那些建成的车间，都是很简易的钢结构搭建的。要是分拆回收，也就值个废铁价。

　　这几年房地产的形势又不好，连带着那块当初宝诚斥巨资买下来的地皮，价值也大大的缩水。

　　两次拍卖，两次流拍，可把鲍春雷给愁坏了。

　　银行方面找了好几家房地产公司，愣是没有人愿意接手。原因是，那块地太偏，周围的环境也不是很好，没有开发价值。

　　鲍行长点了根烟，掐腰站在窗子前，背对着马主任道：“我不管你用什么办法，把那块地给我处理了，将五千万给我收回来。办不成，你就去给我去银行门口当保安！”

　　马主任哭丧着脸，应了。

　　李凡愚还没到家，便接到了舅舅的电话。

　　在电话里，董建国说街道的人联系了他，纵火案已经结案，主犯赵宝成也已经受到惩治。修理铺的废墟总那么放着也不是办法，里面还有好多的零配件，虽然多半已经被烧毁，但是处理一下还能追回点损失，叫董建国去清理。

　　都说伤筋动骨一百天，董建国今天刚去医院换了石膏，哪里能有精力去处理这些事情。

　　于是董建国便给他打了电话……

　　舅舅的请求，李凡愚自然没有二话，在路边拦了一辆出租车。上车一看，嘿，还是熟人。正是那天李凡愚免费修补钣金和漆面的师傅。

　　师傅也认出了他，一拍大腿，问了地址表也没打，就奔修理铺而去。

　　到了地方，司机师傅死活不收钱，撂下李凡愚掉头就走，李凡愚只好挥手道谢。

　　火灾将整个修理铺都化为了灰烬。那些铁疙瘩也承受不住火焰的炙热，或者变形，或者直接化为铁水了。所谓的处理，估计是社区看周围也没有什么人了，不愿意替他们清理而已。

　　李凡愚掐着腰，看着黑乎乎的废墟，满心伤感。对于修理铺，他有种很特殊的感情。

　　自己手里有钱，舅舅没了这个营生也不会干别的，要不然把修理铺重建起来？他琢磨着。

　　等等，空间里不是还有个不知道什么鬼的车间吗？

　　李凡愚进入X空间，调出X科技应用车间，对准了那片废墟，扫描。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　等了十多秒，空间才给出提示：您已累计扫描超过五次，基础设施不能承载，是否开启自动扫描，在附近寻找可用场地？

　　呦呵！还有这功能？早说啊，费这么大劲。李凡愚确认。

　　过了约莫一分多钟，空间再次传来提示：已侦测到可用场地，是否查看？

　　李凡愚在空间里点击确认，可是正在这时，他好死不死的连打了两个大喷嚏。

　　只听空间传来一阵类似撞杯的声音，提示到：“您已确定场地，72小时候完成车间升级。恭喜您拥有了第一座可应用X科技的生产单位，在此单位内，您可以获得供非用户之外使用的X科技工具，进而提升生产力和制造工艺。在车间完成升级后，将开启全球车企排名系统。注意：X科技工具带离车间后无法使用”

　　李凡愚木瞪狗呆，我凑你说了这么半天，我的车间在哪儿呢？

　　他重新进入界面，选择【x科技应用车间】。

　　这一看，有种想砸手机的冲动。

　　只见选项后面的简介，清楚的显示了车间的所在位置。

　　正是原宝诚公司二手车交易中心里，那几个新建成的修配车间！


第0044章 李氏砍价大法

　　李凡愚看着二手车交易中心里的那几个车间，欲哭无泪。

　　Md，早知道你要搞这个，我直接在修理铺上盖一个不就完了吗？莫名其妙的应用到这里，难道还要让我给它买下来？

　　看着占地广大的场地，李凡愚剁手的心都有了。

　　使劲的打了两下右手，李凡愚呲牙裂嘴的揉了起来。

　　哎、我好歹爱过你。要是你不欠，我怎么忍心打你呢。

　　但是一想到把X技术用到了别人的地方，他又猛抽了两下。

　　让你欠，让你欠！

　　看着车间上硕大的封条，李凡愚长叹一声。事到如今，也只能去法院谈谈了。

　　另一边，马主任把他客户的电话已经都打了一遍，一百多个大小老板，就没一个愿意做接盘侠的。

　　交易中心现在基础设施都建完了，买过来不管干什么，都要面临一个问题——先得把不符合规划的都拆了。

　　这一拆，产生的费用可就大了，还不如选块白纸一般的空地划算。

　　放下电话，马主任眼泪唰一下就下来了。

　　“这块地，难道真要砸我手上？”

　　哪怕卖出去四千，不！三千万！让坏账控制在一定范围内，自己再操作一下，也勉强能交的了差呀！

　　他咬了咬牙，又拿起电话。

　　“喂？王院长，我是老马。能不能再帮我安排一次拍卖，还是那块地……什么？什么人联系的？你把他电话号码给我，我亲自跟他说！”

　　于是，李凡愚就被约到了马主任的办公室。

　　一进门，他就闻到一股浓郁的茶香。

　　马主任在电话里就感觉对方是个极年轻的人，但是一见面，还是意外了一下。

　　他没想到，会是这么一个看起来学生模样的人，联系法院要买下那块地。

　　现在，面前这个少年就是他的救命稻草，他可不敢生出一点儿轻视的心思。赶紧将李凡愚招呼就坐，敬了茶。

　　李凡愚端着茶碗，一口气吞了。除了有点儿烫嘴，没感觉有啥特别的。

　　马主任眼角抽搐，这可是武夷山极品大红袍啊！现在有钱人都兴鲸吞式品茶？还是这货压根就不是什么有钱人？

　　不过他脸上的笑意可是一分未减，“小老弟，你确定想要那块地？”

　　李凡愚眼珠一转，一进门，他就感觉到这里有文章。银行的人，特别是这些国有银行的，手上握着资金，平时都傲气的很。

　　这一进门又是客气又是敬茶的，这里面肯定有小秘密呀。

　　他放下茶杯，人畜无害地笑道：“就是打听打听，要是价格合适，可以考虑一下。”

　　马主任听他这么说，反倒稍微放下心来。有意向就好，有意向就好。

　　不过，既然有意向，那价格可就得能往上抬，就往上抬一抬。

　　他盘起二郎腿，道：“哎呀，那块地啊，现在谁接谁合适。你可能也知道，那块地原来是宝诚公司名下的。现在宝诚出了事儿，所以才对外出售的。这两天我办公室的门都快挤破了，都是为了这块地来的。我跟你说啊……”

　　李凡愚心想，我擦？两句话聊不到头你就跟我玩儿套路！刚才电话里你可是急切的很呐，现在看我想买，就跟小爷来这个？

　　于是，李凡愚直接起身，掉头就走。

　　马主任还维持着装逼的姿势，前一秒还在酝酿怎么能让对方感受到这是块风水宝地，一撒手就被别人抢走了的从容。后一秒，就直接变成了大爷你快别走，求求你行行好把这块地收了吧的卑微。

　　他一把拉住李凡愚的胳膊，“老弟别走，咱们商量商量，商量商量！”

　　李凡愚这才坐回沙发上，冷笑一声。李氏砍价大法第一式：欲擒故纵！

　　哼、我七岁就帮我妈买菜，砍价大法可是母后大人亲传！跟我玩儿这套，嫩了！

　　马主任抓着他的胳膊不放，“那个，你给老哥交个实底儿，你想多少钱收？”

　　李凡愚伸出俩手指头。

　　“两千万？那绝对不行，没得谈。那块地方我跟你说……”

　　没等他说完，就被李凡愚打断了：“不是两千万，两百万。我只要那几间厂房。”

　　李氏砍价大法第二式：出价为零售价的10%！

　　“啥！？”马主任瞬间怒气勃发“那不行！那块地是整体出售的，你只要那几间厂房，别的地方怎么办？”

　　李凡愚起身欲走，再次被拉住。

　　“老弟，你再考虑考虑，只要你把那块地盘下来，老哥给你从政策上找一找。”

　　李凡愚心中偷笑，来的时候他就盘算了，以后随着Xapp的升级，肯定得弄一块大一点的地方，以供黑科技的施展。只不过那块地却是太大了些，而且自己好不容易才攒了点儿钱，冷不丁要往出掏，心里有点儿舍不得。

　　李凡愚：“咳咳、老哥，我的钱也不是大风刮来的，要那没用的干啥？”

　　李氏砍价大法第三式：贬低商品价值！

　　马主任：“这样，老弟，五千万，那块场地你拿走，老哥再给你申请点儿低息贷款，怎么样？”

　　李凡愚：“我还是走吧。”

　　马主任：“不五千万了，三千万，三千万，二十多公顷的地啊！”

　　李凡愚：“呵呵、我买来跑马吗？”李氏砍价大法第四式：继续贬低商品价值！

　　马主任：“这都不行！？这样，三千万，三千万真的不能再少了啊！但是你以后做生意，有什么问题尽管说话，我给你办个招商引资，给你免税！”

　　第五式，第六式，第七式……

　　在马主任的办公室里，李凡愚和他“愉快”的畅谈了一个多小时，最后在马主任的一再让步下，李凡愚将那片场地以两千五百万的价格定下。

　　另外，无论李凡愚做什么生意，都划入招商引资的范围，五年之内都不用交税。

　　即使这样，把自己存款花了将近一小半，还是把这货心疼的直发颤。

　　人不能预知未来，否则李凡愚将会为今天而做梦笑醒。未来的这五年，光是免税这个附加条件，就至少给他省了几个亿。

　　当然，这是后话了。


第0045章 正信汽车

　　或许是为了急于收回资金，银行的办事效率出了奇的快了起来。

　　仅用三天时间，就完成了土地使用权的交割。

　　李凡愚付了账，拿着手里的转让合同和法院开具的证明，心中一阵肉疼。

　　他打车来到了已经属于他的地界，将封条都取了下来，进入了一间空旷无人的车间。

　　就在昨晚，Xapp已经提示他车间升级完成了，所以他有些迫不及待的，想看看这到底是个什么东西。

　　毕竟是花了两千多万换来的。

　　啧，不能想，一想心就疼。

　　一进车间的大门，李凡愚便立刻发现了异常；车间里的空地上，虚化出一个个一平米见方的绿色格子，就像是帝国争霸之类策略游戏的既视感。

　　除此之外，在车间的中央，还有一块类似于X空间那样的面板。上面罗列着一排选项。

　　X科技应用车间——选择车间用途——维修车间——改造车间——装配车间——生产车间。

　　李凡愚依次点开，发现车间的属性是可以自由选择的，但是每间厂房只能选择一种，且不能更改。

　　比如维修车间，选择之后，可以在车间内用点数购买一些看起来不是那么科幻，但是属性爆炸的设备安放其中。

　　当然，消耗的点数也是不菲。

　　但是目前只开通了维修车间和改造车间，看样子应该是根据自己现有的技能来解锁的。

　　比如现在自己手里有一台万能修复设备，还有那个改装初级专精，所以就可以解锁维修车间和改装车间。

　　而装配车间和生产车间，貌似还是要解锁前置的技能或工具，才可以应用。

　　可以，这很Xapp，李凡愚吐槽。

　　经过这半个多月以来的摸索和熟悉，他已经大致明白了Xapp的升级规律。

　　1-2级需要100点解锁，2-3级需要1000点，3-4那就要10000点儿了。

　　没错，就是以十倍的规律增长的。

　　现在应用了X科技的汽车，还只是那十几辆的出租车，升级的进度已经大大的慢了下来。

　　如果不找一个新的获得点数的渠道，以后的升级将是一个大问题。

　　李凡愚相信，冥冥之中，Xapp在控制自己的发展方向，比如现在给的这两个车间，就一定是有它的用意的。

　　即使不考虑这些，也不失为一个加快升级速度的好方法。

　　如果开一个汽修厂，或者范围再广一些，收售二手车倒卖，以现在应用了X科技的设备和技术，那还不是咔咔的刷点数？

　　李凡愚点了点头，嗯，我真特么是个天才。

　　于是乎，他直接拿着文件和证明，直奔工商局，准备注册公司。

　　豪迈的人生，就是要有说干就干的气魄！

　　不过这种气魄，在工商局转了一圈之后就消散殆尽了。

　　注册公司实在是太难了，实在是太难了啊！乱七八糟的文件要准备一大堆，乱七八糟的部门要跑十几个个，乱七八糟的钱要交好多次。

　　李凡愚一甩脑袋，走出了工商局的大门。

　　多年以来的生活经验告诉他，遇见这种必须要跟政府部门打交道，而且程序繁复的令人发指的时候，最简单也是最有效的办法，就是找！中！介！

　　果然，走出工商局没多远，就看见好几家工商中介所。

　　挑了一家看起来比较正规的，李凡愚迈着大步就走了进去。

　　这样的中介，一般店里就那么一两个员工，只是负责接待和问询。真正办事的，都不在这里。

　　至于在哪里，因为不能影射，不能涉及体制弊病，我不能告诉你们。你们只要想一想，为什么你去办不成，中介去一下子就能办成，智商高于40的人都能猜个大概。

　　在说明了来意后，对方很痛快的告诉他没问题，因为是独资的，不涉及到股份的问题，只需要提供身份证和两千块钱的中介费就可以了。

　　还有就是验资手续费的问题，李凡愚想将注册资金稍微定高一些，这样公司的信誉度也要好很多。毕竟日后若是涉及到大额的交易，如果你的注册资金太少，合作方会有你承担不了违约赔偿的顾虑，所以他初步的想法是注册资金一千万。

　　但是如果中介提供验资的资金，验资手续费居然要千分之二！也就是说注册资金要一千万，就要给中介两万块钱。

　　李凡愚连忙拒绝：“这钱我有，到时候验资叫我一声就行了，我亲自来办。”

　　这可把经理给小震惊了一下，他赶紧换了个态度，给李凡愚敬烟。旁边那个负责接待的小姑娘，看向李凡愚的眼神也有些泛着春意。

　　年少，多金。

　　虽然李凡愚是一张大众脸，仔细看起来也只能说有那么一点点清秀。可是由于财力加成，此刻那小姑娘的眼里，他此刻已然化身为本年度最佳老公人选之一了。

　　（这里插一句题外话，如果王思聪没有财力加成，你们认为他帅吗？认为帅的在评论区回复1，认为不帅的回复2。认为你比他有钱比他帅的，不要控制，直接赏我盟主。）

　　最后，在中介提供的填单上，李凡愚郑重的写下了公司的名称——正信汽车有限公司。业务包括汽车维修，合法范围内的改装，以及车辆销售。为了日后的发展，他还特意加上了汽车设计和生产。

　　为啥叫正信呢？因为李爸从小就教育他，做人要有正气，办事要有信义。再者他目睹了宝诚的衰败，个中的原因，李凡愚都一清二楚。

　　歪门邪道永远得不到长久，人间正道终会长远至沧桑。

　　营业执照还得几天能下来，在这期间，李凡愚跑了一趟人才市场。工人可以慢慢招，但是必须找个有能力的掌柜，和自己一起把架子拉起来。

　　在花了信息费，发了几条求职信息后，马上就有人联系到了他。

　　但是，让李凡愚感觉牙疼。

　　那人直接把牛逼吹上了天，什么上市企业工作经验，带领团队做出了如何如何的成绩，要求年薪五十万以上，配车配房配秘书。

　　李凡愚直接挂断了电话，我呸！

　　连着好几个，都不靠谱；不是什么都不懂就来碰运气的，就是有过一点经验狮子大开口的。

　　就在李凡愚感到绝望的时候，接到了一个电话。

　　很客气，也很真诚，对面说有过多年的团队领导者经验，而且熟悉各种车辆。因为现在是失业状态，所以要求不高，可以先发一些基本工资，以后看效益再分业绩。

　　李凡愚便约他到了一个咖啡馆，不一会儿人就到了。

　　三十多岁，板寸头，消瘦却分外的精神，只是看起来有些憔悴，想必是最近过的不太如意。


第0046章 第一批员工

　　一个稳重的人，这是来人给李凡愚的第一印象。

　　一个缜密的人，在聊了十多分钟后，李凡愚心里又如是想到。

　　一个有故事的人，在问及经历，被那人几句带过，只说在部队干了十年后，李凡愚又给他加了个标签。

　　但是总而言之，李凡愚对他很满意。

　　李凡愚接触过的人也不少了，但是这人，在直觉里让他感到可靠。

　　来人叫潘强，32岁，自称在部队运输队干过十年，担任过职位。至于为什么不在部队干了，他没有细说。

　　只对李凡愚提了个要求，如果他可以应聘成功，希望带一些人过来。不过他再三保证，这些人都不是吃闲饭的，干这个行业，可以说绝对称职。

　　李凡愚有些顾虑，因为这毕竟是新公司，一切都要从零开始，如果第一批员工都是相熟的，日后可能不好管理。

　　他看潘强也不是拐弯抹角的人，就直话直说，将这些顾虑告诉了他。

　　潘强沉吟片刻，直接打了个电话，不一会儿，咖啡店外就到了6个汉子。

　　这六人年长的三十多岁，最小的不过跟李凡愚年纪相仿的样子。进了咖啡店，标枪一样就站在了潘强的身后。

　　这让李凡愚不解。

　　“嗯、这是我的兄弟们，你可以试试他们的能耐，不是我潘强说大话，他们身上的本事，在您这干足够用。”潘强盯着李凡愚的眼睛，认真的说到。

　　话说的刚硬，但是李凡愚在他的眼睛里看出了请求的意味。

　　“他们能干汽修？”李凡愚有点儿怀疑，这几个人站在那里，更像是几杆杀人的枪。

　　“切、班长，实在不行咱就去给人当保镖，在这赚那仨瓜俩枣的干嘛。”潘强身后那个最年轻的汉子不屑的撇嘴，说到。

　　“闭嘴。”潘强平静的从嘴里蹦出俩字儿，那年轻人果然不再说话，一声不吭的站了回去。

　　这绝逼不是一般的退伍兵，李凡愚见过当兵复原回来的人；一般脱离了部队，即使是对以前的上级尊重，但是也绝做不到这个程度。

　　李凡愚饶有兴趣的看着潘强，道：“要不咱找个车试试？”

　　潘强点头，从兜里掏出几张毛票，起身去付账。

　　李凡愚看在眼里，钱被叠的整整齐齐，但是一张红贴都没有，看得出来，潘强的经济情况不是很好。

　　他抢先一步，掏出钱付了账，率先走出咖啡店。潘强对他点了点头，没说什么，领着几人跟着出来。

　　咖啡店旁边，一排出租车正在等客。

　　那名叫柱子的年轻人径直走向了其中一辆，从兜里掏出一盒皱巴巴的烟，隔着车窗给司机敬了一根儿。

　　“师傅，能打火让我听听你这车的动静不？”

　　司机抽了两口，笑道：“咋，你爱听？”

　　见柱子笑着不吱声，司机摇摇头，将车打着。柱子将手搭在发动机盖上，听了大约十多秒。

　　对那司机道：“师傅，你这车最近烧机油吧？积碳太多，该清了。”

　　司机惊讶，“哎呦，能声音就能听出毛病？小兄弟要的哦，我这个月都加了两回机油喽。”

　　柱子见自己的判断得到证实，回头挑衅的看了一眼李凡愚。

　　那意思很明显——赶紧佩服我一下！

　　潘强虽然脸上不动声色，但是与李凡愚对视一下，眼含笑意。

　　李凡愚忍不住笑，走到出租车前，杵着车门道：“师傅，清积碳是一方面，别忘了把气门油封换了，你这油封用不了了。再等几天，恐怕你尾气都得是蓝色的了。还有啊，您这过滤片都堵的死死的了，空调能好使吗？”

　　柱子一听，有些不可置信的看了李凡愚一眼。你离那么老远，都能知道油封不行了？空调过滤器不拆开能看得出堵不堵？

　　他走到车尾，趴到地上盯着尾气管看了一会儿，拍拍手站了起来。

　　正常的尾气是白色的，这个车尾气确实有点儿变蓝了，不过不注意看还真发现不了。

　　尾气变蓝变黑，八成是三元催化器或者气门油封磨损严重造成的。按照这个推断，李凡愚说的没错。

　　司机师傅打开空调。

　　噗！一股子灰。

　　在满车的灰尘里，司机露着一口大白牙，笑道：“厉害！为了省点儿油，我这车空调一夏天就没打开过，早就堵了。”

　　柱子臊眉耷眼的站回到潘强身后，几个伙伴笑着拿拳头怼了他两下。

　　潘强谢过出租车司机，对李凡愚伸出手：“对不住，让你笑话了。”说完转身就走。

　　李凡愚赶紧叫住他：“别走啊，我又没说不用你们！”

　　笑话，笑话个蛋啊！李凡愚小时候在修理铺呆过那么长时间，从来没见过哪个修车师傅光靠耳朵就能听出车子毛病的！

　　自己怎么回事儿自己知道，要是没有故障诊断专精，让自己找毛病，非得把车拆开仔细观察才行。

　　这都是牛人啊！

　　李凡愚看着有点儿意外的潘强，道：“这样，你们明天就来公司上班，现在公司没什么业务，月薪暂时给你们定三千。等到有生意了，再根据效益给你们涨，你看行不行？”

　　潘强终于把嘴一咧，很机械地笑道：“行！”他又犹豫了一下，“我们一共二十多人呢、您看看能都用吗？”

　　李凡愚一头瀑布汗，大哥你拿我这儿当托儿所啊！不过他随即一想，X车间比价特殊，绝对要一批靠得住的人去操作，潘强这些人看起来还是挺合适的。

　　于是，他一咬牙，“要！但是可说好了啊，在我这儿干可就得长干，不稳定可不要！”

　　潘强后面儿的柱子可乐了，一拍大腿：“你放心吧！只要班长点头，我们给你干到你倒闭！”

　　李凡愚：&%（$^%#%$@^#@$#@^@^#$！


第0047章 大写加粗的宣传

　　不当家不知柴米贵，不养儿不知父母恩。

　　此时此刻，这大概是最能概括李凡愚心情的句子了。

　　潘强把人都领来了，直挺挺的在车间外面站了两排，算上潘强正好二十五人。

　　这些人穿着各异，有的穿着已经过时很久的运动装，有的穿着旧的发白的牛仔裤，有的干脆就是一身劳保服。

　　可是这些人站在那儿，你绝对不会因为他们穿什么而对其轻视一分。

　　李凡愚看着站的整齐的两排人，甚至感觉给他们武器，他们可以去攻下华盛顿白宫。

　　可是随之而来的问题就是，这些人拿了铺盖卷直接就搬到了车间里。

　　他们根本没住处。

　　无奈之下，李凡愚给他们在附近租了房子，垫了押金。看着一群大老爷们儿傻呵呵的互相蹭烟，李凡愚捂着脸拉过潘强，给他塞了一万块钱。

　　不管怎么样，这都是自己的员工了，可不好让他们太惨了。潘强推辞了几番，在李凡愚表示这是预支的工资后，才把钱收下。

　　一切都安顿好，李凡愚和潘强合计了一下开业的问题。

　　一个是必要的工具和设备，一个是囤积一些状况好的二手车，以备打开市场用，还有对公司进行一些必要的装修，再有就是开业前的宣传了。

　　一些必要的工具和设备X车间里都有了，而且比市面上的不知道要好多少，省了。

　　装修外包出去就可以，用不了多少钱。

　　二手车，呵呵，这对于李凡愚来说根本不是问题。他直接让潘强去其他二手车店，或者干脆去邻市，淘来了一些车型新，但是状态奇差的车子。在潘强鄙视的目光下，用X修理车间的设备和工具，直接把废车修复成了八成新的精品车！

　　这一手可把潘强给惊呆了，即使是X车间里的技术已经得到了阉割和限制，可是在普通人看来还是太过科幻。

　　李凡愚知道他的诧异，摊手道：“你看，你有你的秘密。我有我不能对外人道的事情，咱们俩合作肯定会很愉快。”

　　潘强释然，回到宿舍后就对众人交代；安心干活，什么都不要问，什么都不要向外透露。就跟保密守则上要求的一样。

　　现在，摆在李凡愚面前的，就只剩下宣传的事情了。

　　跑了好几家广告公司，按照李凡愚的要求，开出的都是天价。搞得他找两伙秧歌队，满大街走两天算球的心都有了。

　　一百多万，还不如去雇水军在网上走一波了。

　　等等！网上？品车网咱有熟人啊！

　　想到这，李凡愚赶紧拨通了王大嘴的电话。

　　在他说明了意图后，王大嘴打趣道：“老弟，咱们品车网打广告也是要钱的，价格可不比外面的低。”

　　李凡愚垮着脸，“看在咱俩共患难的份儿上，能不能给我打个折啊？”

　　王大嘴笑骂：“你出手了那么多豪车，还能缺钱？可别跟老哥哭穷。不过说真的，你咋不在你微博上宣传一下呢？一百多万的粉儿，那个效果也不错啊。”

　　纳尼？我还有微博？李凡愚想了半天，才一拍脑袋。当初给《急速危情》做完特技后，马饶确实说给自己建了个微博推广，为电影做宣传用。

　　可问题是，自己就知道有这么件事儿，帐号都是剧组的人帮着申请的。

　　于是在谢过了王大嘴后，李凡愚又打通了马饶的电话。

　　马饶那边听起来很嘈杂，看样子是正在参加什么活动。但是对于李凡愚的来电，他还是很开心的聊了起来。

　　“你小子，收了钱就不认人了是吧？这么长时间也没想给我打个电话？我猜猜啊，你肯定是有事儿求我，对不对？”

　　李凡愚嘿嘿两声，拍马道：“您这不是忙吗，天天电视上都能看见您，今天在南明天在北的，我不好意思打扰。”

　　“别跟我打马虎眼啊，还是没那份心。你就说今儿找我什么事儿吧？”

　　李凡愚道：“我这不最近开了个汽车修配和二手车的公司吗，寻思借当初您给我建的微博宣传一下、您看方便吗？”

　　微博毕竟是制片方帮着推广的，自己一手都没参与，一分钱也没花。现在借用，李凡愚还真有点儿不好意思。

　　那边，马饶嗨了一声：“我还以为多大事儿呢，回头我让助理给你弄。”

　　李凡愚感动的一塌糊涂，反复的谢过，才挂断电话。

　　马饶这边正在参加一个活动，他的心情很好，而且正是因为李凡愚才心情好。

　　急速危情的预告片已经全渠道的铺开了，哈鹿最近的风评不好，所以在宣传方面并没有出力。在收到的反馈中，除了对周轻语的惊艳的表演外，最多的亮点就集中在特技上面。

　　显然在李凡愚的操作下，极度真实车技和惊险绝伦的场面，获得了影迷的追捧和热议。

　　按照现有的口碑和关注度，《急速危情》可以说是未播先火。往最保守了说，超过马饶上部电影的票房那是妥妥的了。

　　导演这个身份，在外人看来那是一部电影掌舵人，说一不二。其实马饶也有顾虑，很多事情不是他能决定的，比如哈鹿的出演，就是制片方和投资公司妥协下的产物。

　　不过好在，他自己拍板的两件事情都无比正确。

　　周轻语是他选的，李凡愚是他挖掘的，片中的两大亮点，都是自己亲手促成。这种成就感，自从他成名之后就很少有了。

　　一想到这里，马饶的嘴就情不自禁的咧开了。

　　在活动结束后，马饶叫过了助理。递给他一张纸条，伸出食指，用极慢的语速，一字一顿地说道：“你找人，去给这公司拍个宣传短片。完成之后发微博上，用咱们的宣传渠道给他推广一下。记住了，千万别给我应付，明白吗？”

　　助理身子一挺，郑重点头：“马导，我明白了，保证给您办妥！”

　　于是，助理亲自带头，领着一个专业的摄制团队来到了李凡愚这里，鸡飞狗跳的折腾了三四天。

　　最后，一部堪比电影宣传片的视频制作完毕，愣是把刚显出雏形的公司给拍的各种高大上。

　　微博上，马饶第一时间转发。

　　——“天城市正信汽车公司九月四号正式开业，我一小朋友开的。专业不用说，人品更是没的说。我问他这公司名字是怎么起的，这小子回答说；我妈打小儿就教育我，做人得有正气，讲信义，所以公司起名叫正信。别人说这话，我不信。但是从他嘴里说出来的，就肯定是真的。话不多说，天城市要是有需要汽车修理，购买二手车的，找他没错。”

　　面包哥的微博也同时间转发，并刷了好几遍。

　　——“天城市正信汽车，九月四号，为您呈现不危情的急速。”

　　好嘛，打广告还不忘宣传一下电影。

　　稍后，周轻语的微博也转发，并附加了一段让影迷们感到莫名其妙的话。

　　——“嗯……想你家的菜了。@天城市正信汽车。”

　　众网友一时间很懵逼，这么多明星出面宣传，这个天城市正信汽车到底什么路数？

　　除了修车和二手车还做餐饮？

　　嗯，九月四号得去溜达溜达！


第0048章 开业大吉！

　　正信汽车，俨然已经成了天城市的一个热门话题。

　　在这两天，借着《急速危情》的东风，正信汽车公司在天城，已经是街头巷尾的一个谈资了。

　　有的人说公司马饶的亲戚开的，有的人说公司是周轻语的男朋友开的，还有的说，这是市里哪个领导的子弟开的。

　　众说纷纭，充分体现了中华群众的八卦专业素养。

　　公司还没正式开业呢，就有好些人来参观了。

　　李凡愚这两天忙的是焦头烂额，一个人恨不得分成两半使。经过观察，他悲哀的发现；潘强这活儿人干活和技术绝对是一把好手，但是让他们去干销售，真是太难为他们了。

　　这些货，就会板着脸或嘿嘿傻笑，培训他们卖车，能把人气死。

　　无奈之下，只好把他们全归到了X车间。李凡愚和潘强二人又跑了趟人才市场，招了十多个有经验的销售。

　　李凡愚一边儿要教夯货们熟悉X车间，一边又要对招来的销售进行简单的培训。

　　实在忙不过来，他索性把程珂，三学霸和寝室三禽兽都拉了过来。

　　众人对李凡愚搞这么大的摊子有惊讶又佩服，程珂见公司一片乱象，领着众人元气满满的开始整理。

　　珂珂同学往着袖子，掐着小蛮腰指东画西，三个学霸和三个禽兽被她使唤的像仆人一样。但是你还别说，效率奇高。

　　公司前面的空地已经划成了停车场，整整齐齐的停了一百辆车子。

　　经过X车间的翻新维修，这些车无论是从外观还是从内部看，都堪称精品——足足的八成新。

　　为了一炮将名号打响，将人气拉住。李凡愚准备将这些车子全部以定价的六折出售。

　　这手笔，让销售部不知道根底的员工们看的咋舌不已。心想这老板这真是应了那句著名广告语了——浙江温州浙江温州最大皮革厂……

　　咳咳，错了。是不为赚钱，只为宣传！

　　他们不知道的是，即使是这个价位出售，李凡愚还有一倍多的利润！要知道，这些车可都是几乎以报废车价收来的……

　　一群人热火朝天的忙到了九月三号傍晚，总算是将一切都准备完毕了。

　　李凡愚心满意足的看着焕然一新的公司，心里升起巨大的满足感。

　　从此以后，这就是我的根了。

　　他站在公司大门前，看着自己的兄弟，自己的员工，心里高兴。手一挥，为了庆祝明天开业，请所有人吃饭！

　　潘强那些人还好，傻呵呵的跟着去了。那些销售可感动的够呛——新老板人和气又大方，看来自己找到了一份蛮好的工作。

　　一行人热热闹闹的吃了顿饭，闹到九点多才各自回家。

　　万事俱备，只欠开业，李凡愚躺在床上，有些兴奋的睡不着觉。

　　九月四日，晴。丙申年八月初四，星期天。宜：奠基，开市，纳娶，出行。忌：定盟，纳彩，不给本书投推荐票。

　　所有人早早来到公司，将公司装点布置。

　　高高的吊车挂了两挂长长的鞭炮，一大幅红绸盖在公司门口的匾额上，大门两侧摆满了花篮。

　　紫气东来和清风，红日初升映菲云。今天，是个开业的好日子。

　　李妈和李爸也过来了，他们对于儿子瞒着自己搞这么大动静，非常生气。李凡愚一顿忽悠，说是和朋友合伙，场地什么都是低价租来的，这才让他们安下心来。

　　正巧赶上星期天，好信儿的市民甭管想买车想修车的，还是单纯过来看热闹的，八点多就开始陆续的来到公司。

　　偌大的停车场里，已经跟赶集一样了。

　　销售人员连同程珂等一共二十多人，还是不够用，被七嘴八舌的顾客弄得晕头转向。

　　本来有些人就是图个热闹来的，但是看到了车子的品相和价位，看了公司维修收费的表格，惊喜的不要不要。

　　一辆八成新的B级车，比如本田雅阁，市面上怎么着也要十二万多。可是正信的标价呢？十一万八，开业当天还特么打六折！

　　不止价格便宜，销售还郑重承诺，一个月内，有任何不满意，包退换！

　　这简直是天上掉馅饼！

　　修车服务更离谱，一群腰板绷的笔直的汉子，傻呵呵的看着你笑，你问价位，人家就往旁边的服务表上一指。

　　开业特惠：

　　换机油，免服务费。

　　诊断故障，免服务费。

　　电子件修复，无论位置一律三百。

　　钣金平复喷漆，无论位置一律五百。

　　发动机修复，无论损坏程度一律九百。

　　握草！这么做生意，能挣钱？老板怕是为了全面实现共产主义而定的价啊！

　　公司销售部的办公室里，会计和收银员满以为要十点左右才开始忙，没成想九点刚过，就有顾客过来交款了。

　　看样子，还颇有些按耐不住的意思。

　　九点十九分，李凡愚在亲人和朋友的陪伴下，点燃鞭炮，将火红的绸布揭下。

　　正信汽车公司，正式开业！

　　李凡愚拿起对讲机，对公司的全体员工宣布：今天开业第一天，所有消费的顾客，都赠送半年的车辆免费保养！

　　一时间，顾客们沸腾了。

　　办公室里，两台验钞机不断的哗哗工作，会计和收银员两个小姑娘，连抬头的时间都没有，忙活的香汗淋漓。

　　李妈到办公后，一头扎向了收款处帮着收钱，用李妈的话说，她就乐意干这活儿。

　　办公室外排起了小长队；车子车况好还便宜，买买买！故障诊断准确，修复又快又好，服务表的项目上给我来一套！

　　这样的景象，一直从上午持续到了晚上，直到将最后一位顾客送走，已经是七点了。

　　天已擦黑，众人才瘫倒在了地上。

　　忙，实在是太忙了。

　　饶是潘强手下一群铁打的汉子，都觉得腰酸背痛。那些销售就更不用说了，直接就躺在了地上，跟死狗一样了。

　　可是想着今天赚到的提成……

　　嗯，一群笑的合不拢嘴的死狗。

　　会计王梅梅，一个大学毕业才两年的小姑娘。她沙哑着嗓子来到李凡愚身边，双手递过一份表格。

　　李凡愚接过一看，立刻来了精神。

　　好家伙！知道今天火爆，没想到竟然这么火爆！

　　一百辆汽车售出九十四辆，剩下的六辆也交了定金，销售额492万。

　　维修部总计接到二百六十四单，销售额51万。

　　仅仅开业一天，总业绩五百多万。细一算，抛去人工费用，净盈利三百多万！

　　公司火爆的销售情况，甚至惊动了附近的银行。

　　银行经理亲自拜访，并送来了礼物，看到收银区一桌子的钱，当下给行里打电话叫来了押款车。

　　李凡愚银行大厅都没去，直接在现场办理了VIP卡，将钱存了进去。

　　银行经理屁颠屁颠的告辞，心里乐开了花。身边靠着这么大一客户，今年的分红，要炸！


第0049章 林磊的鱼饵

　　接下来的几天，在第一批顾客的宣传下，公司火爆程度依然不减。李凡愚和潘强兵分两路，在邻市疯狂的扫购二手车，运回到天城经X车间魔改后销售。

　　这把邻市的二手车商们给高兴坏了——这批破车压了多长时间了，终于有傻子来给买走了。还是兜底，有多少要多少。

　　公司方面，由李爸帮忙临时坐镇操持，即使是又急招了十个销售人员，整个公司仍然超负荷运转。

　　员工们虽然忙得脚打后脑勺，但是没有一个人嫌累。看着每天会计做出来的业绩单，恨不得再忙上一倍。新员工们都对这种爆炸式的业绩给震惊到了，他们现在一天的工资，都已经超过以前一个月赚到的了。

　　经过李凡愚和潘强的商讨，公司的人员架构也得到补充完善。从销售员里提升了一个销售总监，负责销售人员的指导和监督。

　　除了在本地的报纸和媒体上打广告，回收各种二手车之外，公司又招聘了几个踏实可靠的采购员，跟着潘强跑货源。

　　车间方面，由潘强领来的人里年龄最大的齐伟照顾，在提升业务量的同时也要兼顾着对外保密。现在顾客来修车，需要用到X技术的地方，都在车间内部进行，而且禁止任何外人进入。

　　好在X技术和设备大大加快了工作速度，顾客只需稍事等待便可以开车走人了。

　　收银区域又扩充了三个款台，那个会计王梅梅被李凡愚升为主管会计，全权负责账务。

　　全部规划完成后，整个公司效率陡然升高，好比一台精密高效的机器，迅速且稳定的运转着。

　　李凡愚终于从繁忙中解脱出来，这才在公司观察了两天，对开业以来进行了个总结。

　　开业的火爆，出乎他的预料。归根结底，一个是因为强力的宣传，一个是因为公司的技术优势和价格优势比较逆天。

　　现在价格方面已经取消了折扣，但是公司又推出了几种附加服务来增加客户的粘性。维修的业务稳重有升，二手车销量虽然有所下降，但是总体利润却大大增长。

　　想必不断的强化技术和服务，沉淀之后的效益也不会差到哪里去。照这个态势，极有可能在一个季度之内收回成本。

　　挣钱的感觉很爽，但是还有一件比这更爽的事。

　　这几天连销售出去的，带用X车间修理的车子不知凡几。随着它们在马路上欢快的奔驰，空间的点数也是噌噌的上涨。

　　Xapp空间内的点数，就跟打了催生素的禾苗一样，不断的刷新高度。短短几天的时间里，升级所需的一万个点数马上就快凑齐了。

　　看起来，升级也就是这两天的事儿了。

　　李凡愚背着手，挺着并不存在的将军肚，意气风发的在公司里乱转。

　　转了两圈，一个带着鸭舌帽的顾客引起了他的注意。

　　那个男子高大魁梧，鬼鬼祟祟的围着公司销售的汽车乱转好半天了，销售员上前询问他也不理不睬，仿佛正在挑什么毛病似得。

　　李凡愚眉头皱起，不动声色的走了上去。

　　还没走到他的身边，就被那人察觉了，不过那人见到李凡愚，倒是一愣，反倒走了过来。

　　李凡愚仔细一看，惊讶道：“林队长？您在这干什么？”

　　林磊一把搂住他的肩膀，道：“嘘，我正在执行任务，别吵。又是你举报的这家公司售卖走私车？”

　　李凡愚懵逼，什么叫又？等等，我什么时候售卖过走私车啊魂淡？！

　　“嘎？瞧您这话说的，多新鲜呐！我举报我自己？”李凡愚挣脱林磊，指着自己的鼻子问到。

　　林磊一脸不信：“这公司你开的？”

　　“当然了，我逗您干吗呀。”李凡愚郁闷的说到。

　　林磊抿起嘴唇，这回不鬼鬼祟祟了，在停车场大大方方的看了一圈。

　　回到李凡愚身边，道：“我们接到举报，说你们这儿有失窃车和走私车。这不是前段时间刚破获了宝诚特大走私案嘛，局里比较重视，就派我们来了。”

　　李凡愚无语，斜着眼睛看他，直到把他盯得不好意思。

　　“咳咳，不过看样子不像，你最近是不是得罪什么人了？”林磊尴尬的问到。

　　李凡愚抓狂道：“得罪人？我这是正经生意，我人畜无害的我得罪谁啊！”

　　正巧有一个销售员在他身边，听到他们的对话，俯身过来，道：“老板，我以前在城北的二手车公司干过，以前的同事微信上说他们那儿都好几天没生意了。咱们的生意这么好，你说有没有可能……是同行？”

　　李凡愚和林磊对视一眼，嗯，有可能、都说同行是冤家，自己现在是在是太火太惹眼了，被人下绊子也不无可能。

　　他们一定是见正信的车卖的太便宜了，认为成本上合不上，便认为卖的不是什么正经车。

　　林磊也确实没发现什么，于是便对着领子里藏着的对讲，将散落在其他地方的同事撤了。

　　见李凡愚小小年纪就搞出如此大的生意，他也感到好奇，在李凡愚的带领下四下溜达起来。

　　突然，他想到一件事儿，止住步子，问道：“小子，我有一件事儿，不知道你们这能不能干？”

　　“什么事儿？”李凡愚好奇，难道林队要给我介绍生意？

　　“是这样的，前段时间我们的内线提供了线索，说是有一伙毒贩运毒到了天城。我们连夜将人控制住，但是却没发现罪证。我怀疑他们把毒品藏在了车子里，但是车已经被我们拆了，却什么也没发现，连警犬也没嗅出来。我怀疑他们是用了什么手段，干扰了警犬的嗅觉，然后把东西藏在了车里一个非常隐秘的地方。现在我们什么证据也没有，他们找来了律师，如果再有两天找不到，我们只好放人了。”

　　李凡愚有点儿为难，倒不是这事情他办不了，但是事情牵涉到毒贩，那可是一群刀口上舔血的畜生。

　　他略一思量，道：“咳咳，林队啊。我们公司的业务是修车，又不是拆车。这事儿我可办不了，就算能办风险也太大，这个这个，你还是找别人吧。”

　　林磊深深看了他一看，做出一副可惜的表情：“风险倒是谈不上，我们既然找你帮忙，那就有责任和义务为你保密。但是你干不了，那就没办法了。”说完，他叹了口气，又道：“我还想呢，要是这次你能帮上忙，那可实实在在的是功臣。正好市里现在要给警务单位集体换车，但是考虑到开支问题，打算购买状态好的二手车。我还想着，两件大案的侦破都与你有关，凭着这层关系，让局里给你说项说项，拿下这批采购，应该不成问题。”

　　WHAT！？你早说啊，整个天城市，一个公安总局，六七个分局，下面的派出所更是多了去了。更不用说交警那边了！粗略算算，怎么也得四百辆左右啊。

　　李凡愚一咬牙，拉住林磊道：“林队，作为一个有觉悟有担当的青年，我觉得我应该去看看！毕竟维护社会繁荣和平，是每个公民都要尽义务的嘛！”


第0050章 你比警犬都灵

　　为了不走漏风声，林磊等到公司下了班，才把三辆拆的面目全非的越野车送了过来。

　　卡车在公司里停下，几个工人在刑警的监督下将车子卸了下来便撤了。

　　林磊拍了拍手上的灰尘，向李凡愚问道：“就放这儿？”

　　李凡愚点了点头，观察起这三部车子来。

　　车门，座椅，后备箱，发动机舱都已经被拆开，整个车如今就只剩下个框架了。

　　看样子刑警们也是真急眼了，把所有有可能藏匿毒品的地方都翻了一遍。皮革包裹的椅子给剖腹开膛，所有的储物格都砸开，就连几个安全气囊，都给拆了。

　　货车的轰鸣，惊动了X车间里的一群大老爷们儿，他们正在加班加点的赶工，柱子的活儿已经干完了，见到又有车送来，便笑嘻嘻的走了过来。

　　“老板，又来活儿啦？我现在没事儿，要不我来啊？”

　　林磊的一个手下见状上前一步，挡在他身前，冷然道：“离远点儿。”

　　李凡愚倒是无所谓，这群人嘴严的很，而且办事牢靠。他对柱子招了招手，“过来吧，正好帮我看看。”

　　林磊对手下点了点头，那小伙儿才侧过身，把柱子给放了过来。

　　柱子嘚瑟的看了他一眼，来到李凡愚身边。

　　“柱子，这是林队长，市公安局刑警队的。有点事儿，需要咱们协助一下。”李凡愚道。

　　林磊的直觉太过敏锐，李凡愚可不敢在他面前大肆的使用X技术。柱子过来，正好掩人耳目。

　　而且一会儿若是找到了毒品的藏匿处，也需要一个动手能力强的，出力把东西取出来……

　　柱子一听，立马来了精神：“啥事儿啊？”

　　李凡愚用眼神询问了一下林磊，后者点点头。

　　取得了同意，李凡愚才低声道：“是这样的，刑警队怀疑这三辆车的车主有运毒嫌疑，而且就是利用车子运毒。但是现在没法找到证据，让咱们帮着把车拆了，找一找。”

　　柱子收起嬉皮笑脸，看了看林磊。然后便绕着那三辆车走了一圈，回到李凡愚身边。

　　“这三辆车在云南边境很常见。我在那边呆过一段时间，关于运毒的事情也听过一些，要不我看看？”

　　李凡愚意外的看了他一眼，他对潘强这伙人越来越好奇了。

　　不过双方已经很自觉的达成了默契；对彼此的秘密互不干预，李凡愚不问他们以前的经历，他们不管X车间超现实的技术。

　　李凡愚给他们开工资，他们干活儿，就这么简单。

　　所以对于柱子的主动，让李凡愚很是意外。

　　柱子平时都是嬉皮笑脸的，现在却是异常的认真。他围着车子一点点的观察，这里敲一敲，那里摸一摸。

　　十多分钟后，在检查到油箱时，柱子轻顿了一下。拿过一个扳手，使劲的敲了几下。

　　紧接着，他回头看了李凡愚和林磊一眼，拿过工具三下五除二的将油箱拆了下来。

　　他把油箱抬到一边的草丛，将汽油全部倒了出去，又返身去车间里拿来了钢锯。

　　随着一阵嗤嗤的拉锯声，油箱被他从中间割成两段。

　　他把头伸向油箱观察了一下，将手探进去摸索了几下，慢慢拿出一件东西。

　　那是一个包裹着十几层保鲜膜的瓶子，外面油乎乎的，看不清里面装的什么。

　　不过见此状况，林磊和他的同事却异常兴奋！

　　一个刑警上前将瓶子接过，把保鲜膜撕扯开来打开瓶盖。从兜里拿出一根圆珠笔，伸了进去。

　　再拔出来时，圆珠笔上沾满了白色的粉末。

　　“哗！队长找到了！”

　　刚才挡住柱子的那个年轻的刑警，一脸恍然大悟状：“我说怎么连警犬都找不到呢，原来他们放在了油箱里！汽油的味道把白粉给盖住了，影响了警犬的嗅觉。”

　　李凡愚以一副关爱傻子的眼神看着他，就是油箱里不放汽油，可是他是密封在车里的啊！你让警犬从哪儿闻？排气管吗？

　　林磊接过瓶子，用手指伸进去粘了些粉末一捻，喜上眉梢。

　　“快！把那两辆车的油箱也给我锯开！”他激动的对手下命令到。

　　很快，又有两个瓶子被拿了出来，都是市面上那种2.5L的大可乐瓶。

　　里面满满当当的塞着毒品，整整的十五斤！

　　李凡愚深深的看了一眼柱子，后者又恢复了嬉皮笑脸，道：“这些王八蛋，把油箱给改装了。先把油箱剖开，把东西密封好了塞里，然后再焊接上。”

　　林磊也不顾瓶子上的油污，拧好瓶盖用衣服给包了起来，走过来一把握住柱子的手。

　　“真是太谢谢你了！”

　　柱子笑了笑，本想插科打诨两句。不过他好像突然想起了什么似的，眼神迅速暗淡了下去，怅然道：“应该的，要谢就谢我们老板吧。”说完，就转身回到了车间。

　　林磊有些纳闷儿的看着他，摇了摇头，又对李凡愚道谢。

　　李凡愚看着柱子的背影，摆摆手，道：“还没完呢。”

　　林磊纳闷：“什么还没完？”

　　李凡愚指着车底道：“把传动轴拆下来吧，里边还有。”

　　两个刑警将信将疑的俯身车底，生疏的将传动拆了下来，拿到李凡愚面前。

　　李凡愚指挥着他们，用砂轮嗤嗤的将传动轴割开。

　　本应该是高强度钢的传动轴，里面居然是空心的！

　　他走上前去，抬起一端往下一抖落，十多个圆滚滚的小包掉了出来。

　　几个刑警迅速捡起拆开一看，海洛因！

　　林磊下巴都掉了，一把抓住李凡愚的肩膀，“你怎么知道的？太神了！”

　　他身边的年轻刑警疑惑道：“这里也没有汽油啊？警犬怎么会没闻到呢？”他纳闷儿的瞅了瞅传动轴，对李凡愚竖起大拇指：“太厉害了，你比警犬都灵！”

　　李凡愚狠狠的瞪了他一眼，这话我怎么这么不爱听呢！

　　他赶紧解释道：“这车是四驱的，可是后轮的传动轴没接，这还用想吗？肯定是有问题啊！”

　　林磊等人彻底服了，谢过李凡愚，郑重的表示一定要请他吃饭。

　　李凡愚丑拒，跟你们一大群老爷们儿吃什么饭，要是有警花什么的还行。

　　他更在意的，是林磊的那个大鱼饵。

　　于是他搓着手，笑嘻嘻的对林磊说到：“林队，那个警队换车的事儿……你看什么时候给落实一下？”

　　林磊哈哈大笑，指着他的鼻子道：“你小子还真是个财迷！你放心，一口吐沫一颗钉，我跟局里汇报一下，一定帮你把这事儿给拿下来！”


第0051章 奔驰来催稿了

　　公司稳定了下来，李凡愚便回到了学校。

　　话说这货已经两个多星期没上学了，一进学校大门口，发现门卫大爷都换人了……

　　寝室里，三个禽兽都不在，一打电话才知道，老大坠入爱河了，发动老二老三一起，去帮他泡妞。听闻李凡愚回来，立刻给他下了命令，前去报道。

　　这可是大事儿，话说老大这人，又话唠又不解风情。曾经大一的时候，就在篮球场邂逅了一女生。

　　当时天降大雨，老大和那姑娘同在车棚下躲雨，姑娘已经浑身湿透，看他高高壮壮的，有些动了春心，便害羞的说自己冷。

　　要是一般人，就把身上的衣服脱下来给人披上了。老大这货，愣是拉着姑娘在车棚里小跑了二十多分钟，还十分嘚瑟的告诉姑娘，跑起来身上就热乎了。

　　然后，然后就没有然后了。

　　李凡愚来到学校食堂，就见到老大正坐在一女生对面，支支吾吾的说着什么。老二和老三躲在不远处，竖着耳朵偷听。

　　他不动声色的在二人身边坐定，小声询问：“进行到哪一步了？”

　　老二嘿嘿道：“我们已经帮不了了，老大已经基本没戏了。”

　　李凡愚好奇：“怎么了呢？”

　　老三接过话头：“他说人家姑娘吃的太少了，跟人家要了一份红烧肉，一份狮子头，一份梅菜扣肉。”

　　李凡愚思索了一会儿，问道：“有什么不妥吗？老大挺会关心人的啊。”

　　老二和老三用一种关爱傻子的眼神看了他一眼，齐齐的叹了口气。

　　“你情商这么低，到底是因为什么桃花运这么旺盛？”

　　李凡愚百思不得其解……我说的，哪儿不对吗？

　　看着姑娘远去的背影，老大也是这么想的。老天啊！我到底是哪里做错了啊！

　　“喂？玲玲呀，我在食堂啊。别提了，刚才遇到个傻X，说想要认识认识我，嫌我瘦，给我点了三份油腻腻的肉菜！我最近好不容易才减了二斤的……”已经走远的姑娘，接起闺蜜打来的电话，如此说到。

　　好吧，只能说思想意识不同，做不成朋友。

　　在食堂里对付了一口，把伤心欲绝的老大送回寝室，李凡愚去听了堂课。

　　兄弟们已经帮着他点名点了好久了，乃至课上的老师点名时惊奇的发现；今天那个叫李凡愚的学生，和昨天长得有点儿不太一样啊……

　　感受了一天久违的惬意和懒散，李凡愚躺在床上，伸了个大大的懒腰。

　　这一段时间把他忙的，都差点儿忘了自己还是个学生了。

　　不过天是不会太过轻易随人愿的，他刚小栖片刻，电话就响了——是个生号。

　　他接起电话：“喂，哪位？”

　　一个有些慵懒的女声，从电话那边传了过来：“你好，是李凡愚同学吗？这里是奔驰中华区。”

　　李凡愚一拍脑袋，立刻就知道对方为什么打这个电话了。

　　在德国参赛的时候，李凡愚用一个车模开提出一种设计理念。

　　但是人家奔驰是要将车子量产的，这就需要将这个作品细致化，包括他的一些技术特点、外观、内饰和一些配置上的要求，以及车辆的性能，全都有一个相对详细的概括。

　　这些东西都完成后，才构成了一个大伙儿经常看到的概念车。

　　李凡愚要完成的，就是这个部分。

　　可是从德国回来，自己就没招消停，一直也没给那边回复，人家这是来催稿了！

　　在电话里一些事情说不清楚，所以那人约了李凡愚在市中心的一家茶馆会面。

　　李凡愚稍微收拾了一下自己打算出门，立刻惹得三禽兽一阵声讨，并把他的鞋子夺走不让他出门。

　　话说自从李凡愚自从获得了Xapp后，与三人在一起的时间越来越少了。他们见李凡愚回来，满打算宰他一笔，出去嗨皮的。

　　李凡愚再三保证，明天必定请客，这才把他们安抚住，将鞋子还了回来。

　　约定的茶馆虽然位于市中心，但是并不处在特别繁华的地带。从步行街下车穿过两条路，李凡愚才看见这个宛若世外桃源的所在。

　　他以前还真没注意，在喧闹熙攘的天城，还有这么个清雅的地方。不过他也没心思去感受这种雅骚，在寝室里和三兄弟磨了会儿牙，现在已经迟到了十多分钟了。

　　在一身旗袍装服务员的引领下，李凡愚来到了二楼角落的一个房间。房间是拉门的，整体的装修传承中华古风风格，简洁雅致。整个拉门的蒙布被绘制成一副泼墨的山水画，伴随袅袅琴音和淡淡的茶香，颇有文墨风韵。

　　李凡愚脱了鞋，心虚的闻了闻，心中大定。

　　还好，昨晚上洗脚了。就是这袜子，嗯……不怎么白……

　　一进门，就见一个身着OL装的女人，三十岁不到的样子，很随意的侧卧在小几旁。见李凡愚进来，微笑着正身起来，做了个请坐的手势。

　　李凡愚微微点头，歉意道：“对不起，有些事情耽搁，让您久等了。”

　　女人提起茶壶，为他斟茶，道：“不碍事，托你的福，在这休息一会儿挺好的。”

　　李凡愚接过茶碗，这才正眼看到了她。女人并非长得惊艳，却透出一种慵懒的精致，仿佛一个熟透了的蜜桃，处处显露出一种恬静和勾人。

　　顺着白嫩的脖子往下一看看，李凡愚差点儿把茶碗给弄掉了。

　　这对玉兔，有点儿凶啊！

　　他赶紧端起茶碗咽了口茶，顺便用手掩饰一下自己的视线。自己的一举一动，对方都看在眼里，初次见面就按耐不住，好尴尬呀。

　　安宁见他这般模样抚了抚眼镜，勾起嘴角，道：“胸大就是这点不好，穿宽松的衣服显胖，穿合身的衣服显浪，给你造成了困扰，真是不好意思。”

　　“噗！”李凡愚一口茶水没吞下去，喷了出来。

　　这大姐，有点儿太直接了吧！

　　“呵呵，开个玩笑，破除一下尴尬。那么正式认识一下；我是安宁，奔驰中国的技术监督部总监。”


第0052章 茶馆长谈

　　不得不说安宁是个非常善于交际的人，三言两语便把气氛搞活。

　　李凡愚和她闲聊了一阵，都是围绕着大赛的话题。她是一个很会聊天的人，很轻易的就把两个人之间的距离拉近。

　　待到一壶茶水已空，才话题一转，说起了正事。

　　她从公文包里掏出一个手册和一沓厚厚的材料，递给李凡愚，道：“这是公司对概念完善提出的意见和要求，希望你仔细的看一下。我个人为你准备了一些材料，都是关于设计方面的，你可以作为参考。”

　　李凡愚粗略的翻了几下，那个手册倒是没什么，德国佬一贯的死板和墨迹。

　　但是那一沓材料，却让他感到有些沉重。

　　上面都是一些概念车设计的案例，有的是奔驰的，有的是其他品牌的。也许在外行人看来没什么，但是李凡愚知道搞到这些东西，是要付出很大力气的。

　　经验，是最宝贵的东西，尤其是对于蹒跚学步的中华汽车行业。

　　国外的车企，即使是在中华建立生产线，与国内的厂商合资生产，也不会把很核心的东西透露给中方。

　　他们垂涎于中华巨大的汽车消费市场，碍于成本和政策，不得不与国内合作。但是另一方面，却想尽可能长时间的霸占这块蛋糕，不让民族的汽车工业发展。

　　他们一边享受着中华市场带来的巨大利润，一边将华人企业当做可以随用随弃的苦力。

　　而让苦力永远做苦力最好的办法，就是不让他们学会核心的东西。

　　这就是国内总提到的——技术封锁。

　　关于技术封锁，有个最典型的例子；十多年前，国内三大汽车厂之一的伊旗公司，与德国国民汽车达成了合资意向，替德方生产的风靡一时的桑坦2型轿车。

　　当时德方开出的条件是与中方协同开发，但是当伊旗公司仿制桑坦2000的发动机进行逆向研发时，却被德方告上了法庭。

　　最终德方胜诉，那款发动机也随之被扼杀在了摇篮里。

　　从此之后，伊旗为德方做了十年的生产，国民汽车的产品在中华遍地开花。而伊旗，却完全沦落成为德方的附庸。

　　李凡愚能想象的到，这份资料是有多么的来之不易。也完全能想象，安宁在奔驰做到现在的高度，所付出的努力和代价。

　　他捧着资料，道：“宁姐，这合适吗？不会给你添什么麻烦吧？”

　　安宁将茶具放好，避开了他的问题，笑道：“我注意你很久了，当时你们在慕尼黑获奖的消息传回国内的时候，可是让我开心了好久。你知道吗，这种大赛我也参加过。”

　　李凡愚奇道：“可是在我们去慕尼黑的时候，我的教授说这是第一次有代表中华的队伍参赛啊。”

　　安宁笑而不语，等了半天，才回答他：“遗憾的就是这一点，我大学是在布伦瑞克念的，所以当时代表的自然不能是中华。”

　　她见李凡愚有些尴尬，便转而说道：“不过好在你们争光了啊，这些资料，就算是姐姐送给你的奖励啦。”

　　别看李凡愚手机里揣着Xapp这么逆天的东西，但是要是说起他的设计能力，别说是三学霸，就连程珂都把他完爆。

　　从开始到现在，李凡愚更多的是依赖历史进程未更改前的记忆，还有Xapp的技术在发展自己。其实涉及到专业的层面，他还仍然是个渣渣。

　　在奔驰方要求完善作品的时候，他本想把这些事情甩手给三学霸的。但是若是没有参考的关门造车，指不定就会有什么偏差。好在李凡愚对Smart还算了解，所以六个月的时间，并不算紧张。

　　现在有了参考的资料，就更是如虎添翼了。

　　李凡愚郑重谢过，正事儿就算说完了。

　　安宁叫服务员续了茶水，又和他聊了一阵，围绕着汽车行业，说了足足一个多小时。

　　从安宁的口中，李凡愚才知道这个行业有多么的广博，和自己之前认识的完全不一样；

　　即使是奔驰这样的企业，一款汽车从设计到量产，也要经过一个庞杂且漫长的过程。

　　一部汽车的诞生，首先要对市场做出调查，确定消费人群。也就是说要造一款什么样的车，要卖给谁。

　　其次，由设计师进行概念设计，圈定技术特点和车型，就是现在李凡愚干的事儿。

　　然后，才是真正体现一个企业，甚至国家工业水平的时候。

　　多人协作的工程师团队，将概念落地，设计出具体的部件解决方案。说起来简单，但是要知道，一辆车可是大约由三万个零件组成的。

　　只是这一个进程，就需要几十人的团队，不间断改进，测试，再改进，再测试。只要有一个零件与其它结构不够契合，就有可能将整个部分推倒重来。

　　这是一个极其漫长的过程！

　　安宁侧身倚在小几上，端着茶碗侃侃而谈，却对李凡愚造成了极大的震撼。

　　这一刻，他甚至有些悲观。即使有Xapp这么逆天的东西，自己想造出一款属于自己的车，还是显得遥遥无期。

　　见李凡愚低落的模样，安宁放下茶碗，“怎么了？”

　　李凡愚有些支支吾吾，“没，没什么。就是，感觉到路太远，太长了。”

　　安宁收起了慵懒，起身跪坐到他的身边，李凡愚赶紧把身子往边上挪了挪。

　　没办法，他怕那对玉兔撞到自己。

　　安宁伸出手，摸了摸李凡愚的头，“哈，你看小说吗？网络连载的那种。”

　　李凡愚不解，怎么拐到小说上去了？不过被御姐气的摸头杀击中，他还是不自然地答道：“看啊，玄幻的修真的我都看。”

　　“是吧，我也爱看。”安宁笑道：“最近有一本叫《我有分身在修仙》的我正在追呢。就像这一类书上说描述的，我们所在的环境，就像灵气稀薄的修真界。虽然艰苦，可是世间的修炼方法却有千万种，总有一条路，可以攀登到常人不可企及的顶峰。我们要做的，就是抓住其中的一条，不断的进取。呵，我说的对吗？”

　　李凡愚一脸黑线，大姐，你这比喻也是神了。不过他仔细一想，好像说的也蛮有道理。

　　哼哼，Xapp不就像是一个超级BUG的功法吗！

　　李凡愚释然，向她道谢。

　　茶已经凉了许久，二人并肩走出了茶馆，互加了微信。临分别前，安宁叮嘱，有什么问题尽管联系她。

　　李凡愚憨笑着答应，将她送上了车。


第0053章 发愤图强

　　为了专心的完成任务，李凡愚特意在校外租了一间房子，将三学霸和程珂聚集到一起。

　　几个人先是对那些资料进行了详细的研读，然后将领悟到的东西整理起来。将这一切吃透之后，才开始动工。

　　房间里，几台电脑噼里啪啦的响个不停，这一忙活，整整一个礼拜就过去了。

　　这期间，李凡愚不敢有一点点的松懈，他一边用自己对于Smart的记忆去把控设计方向，一边努力的研习。

　　如同一颗拼命想汲取水分的仙人掌，努力的把求知的根须扎进土壤。

　　与安宁的谈话，深深的刺激着他。

　　前些日子，在Xapp技术的支撑下，隐隐让他有了一种身负金手指，一技吃天下的错觉。

　　可是安宁提醒了他，自己注定，或者说已经走上汽车工业这条路，而且起点比别人高了不知道多少倍。

　　既然有这样得天独厚的条件，为什么不努力的提升自己，顺着这条路走向巅峰？

　　李凡愚之前看《三体》的时候，里面有一句话；弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。在感受到了自身的渺小之后，他现在才真正的体会到，这话说的到底有多么深刻。

　　这种感觉落到实处，就是孜孜不倦，以超常的精力在不断跟自己死磕。

　　三学霸见他这个样子，非常好奇——难道……学渣要逆袭？

　　程珂也是不知个中缘由，看着李凡愚拼命三郎的样子，有些担心。所以珂珂同学叫停了三餐送外卖的进食方式，亲自跑起了超市买菜，然后照着网上的菜谱亲自下厨。

　　结果就是，还不如叫外卖了。

　　李凡愚和三学霸也不好打击她，对着一桌子四不像的饭菜，只能硬着头皮往嘴里塞。

　　虽说也能吃，可是……也只可以说是能吃了。

　　等到Smart完善完成，李凡愚悲哀的发现自己瘦了两斤多。

　　不过程珂的成就感，却爆棚了。各自回寝室的时候，她挥着小拳头，骄傲的炫耀：“呐，我养活了你们四个一个星期哟！”

　　带着拷贝了所有材料的U盘，李凡愚来到了天城市奔驰的分部。

　　对于他的效率，安宁非常满意，在将Smart的成品递交上去后，非要拉着李凡愚去公司的食堂吃饭。

　　对于资料的事情，李凡愚一直想找机会感谢，于是便提出想请她吃顿好的。

　　安宁狐狸一般狡黠的笑，二话不说便领着李凡愚打车，来到了一家看起来很上档次的餐厅。

　　李凡愚倒是无所谓，兜里揣着存了四千多万的卡呢，一顿饭再贵能花几个钱。

　　“这个，这个，这个，再来一套水果冷拼。”安宁一口气点了好几个菜，才心满意足的将菜单交服务员。

　　等到菜齐了，服务员将菜单递过来，李凡愚才发现原来这里的消费并不高——一共才花了二百多块。

　　“嗨，宁姐，你倒是点一些好的呀，我可是诚心想请你吃饭。”李凡愚摊手道。

　　安宁嚼着一块凤梨，呜呜的说：“傻弟弟，什么是好的呀，我喜欢吃的就是好的。米其林的菜我倒是也喜欢吃，可是天城没有啊。”

　　李凡愚惆怅，顿时生出一种有钱花不出去的感觉。

　　安宁吃东西很有特点，速度很慢，咀嚼的很细致。李凡愚也不饿，就这么静静的看着她吃。

　　“你倒是吃啊，这么多菜，不吃浪费了。”安宁停下筷子，对他说到。

　　见李凡愚不动，她也放下筷子道：“对了，过几天在南河，有一个汽车工业交流会。”

　　李凡愚好奇，问：“交流会？干嘛的？”

　　“就是行业内的人聚在一起，聊一聊发展，顺便增进一下合作什么的。我那边有邀请函，回头送你几张，把你的团队都带过去。好多国内的车企老总，设计团队都会去。你是做设计的，去那积累一下人脉，对你以后的发展绝对没有坏处。”安宁从兜里拿出唇彩，一边补着妆，一遍对他说到。

　　在这一段时间的理顺下，公司总算步入了正轨，自己好容易脱出身来，他实在是不想折腾了。

　　而且在那天的谈话之后，他本想着发愤图强，努力的学习专业技能，为以后打好基础。顺便，在不耽误学业的情况下经营公司。

　　再有就是，Xapp也就是这两天就要升级了。

　　其实之前点数已经快要到了，可是现在的X车间有些满足不了公司业务的增长，他忍着心疼用掉了五千点数，将X维修车间升到了五级。

　　积攒了好多天，这才终于要突破一万大关。

　　但是对于安宁的热心，他又不好拒绝，便应付道：“到时候看一下吧，如果时间允许，我肯定去。”

　　安宁拿起筷子，给了他脑袋一下，“混蛋，跟我打官腔。让你去你就去，姐姐还能给你亏吃不成？回头我把邀请函给你邮过去，去见识见识，总是好的。”

　　李凡愚捂着脑袋，苦着脸应承了下来。

　　他有些想不透，为什么这个刚认识几天的女人对自己这么好。但是他对于这并不排斥，更何况和她在一起，还有美色福利呢……

　　他不知道的是，安宁除了奔驰公司总监的职务之外，还有着另一个身份——中华汽车工业协会副会长。

　　这是一个刚刚成立不久的组织，作为中国汽车行业的佼佼者，她很自然的被邀请入会，并担任要职。在这之后，更是将很大一部分精力投入了进去。为了这，她连续两次拒绝了去德国总部工作的机会。

　　因为是奔驰内部的人，所以德国比赛时的情况，她了解的很详细。

　　对于李凡愚的设计才能和不服输的劲头，她是很欣赏的。

　　加上李凡愚傻头傻脑的模样，让她很自然的心生好感——当然，是姐姐对弟弟的那种。

　　御姐气爆发完毕，安宁在李凡愚的注视下，继续干掉那几盘菜。

　　还没等她吃完，李凡愚的电话就响了起来，是林磊打来的。

　　电话里，他特轻松的告诉李凡愚，采购的事情定下来了。

　　然而实际上，林磊也是费了老大的力气，才实现了自己的承诺；警队换车的事情，早早的就传了出去，天城市几家汽车销售公司都在盯着这块肥肉。

　　警队的车，不仅仅是销售完了就拉倒的一竿子买卖。后续的维护保养，那也是一大笔的进项。

　　俗话说蛇有蛇路，鼠有鼠道。

　　每逢政府有需求，各路牛鬼蛇神就都蹦跶出来，托关系走后门，那是常态——好不容易有点油水，大伙儿都盯着呢。

　　林磊跟局里提议把这单采购给正信公司，着实碰了好多次壁。但是他已经把话说出去了，而且连续两次得益于李凡愚的帮助，破获了大案，他也确实想报答李凡愚一回。

　　他跟局里闹脾气，耍资历，摆功劳，挺大个老爷们愣是变身成为泼妇，把局长烦的不敢上班。

　　最后无奈之下，局长才跟市里打了报告，狠狠夸大了一下正信公司的规模，并顺带着列举了李凡愚的功劳。

　　即使是用车单位的大力支持，这事儿也辗转了一个多星期，市里才定下。

　　其实四百多辆车对于正信来说，也就是一个多星期就能卖出去的量。

　　可是李凡愚不这么想，能让警务人员开上自己公司的车，对于他来说，是件非常有成就感的事情；虽然现在哥造不出来自己牌子的车，可是并不耽误哥把自己公司的车卖给政府啊。

　　没办法，这货长了一颗扭曲的虚荣心。


第0054章 找茬上门

　　安宁下午还有事情，在吃过饭之后，惦记着那笔订单的李凡愚便与她分别，来到了公司。

　　最近受台风的影响，天气总是阴沉沉的。李凡愚下了车，便被大风给激了一下，冷的他缩了缩脖子。

　　昨晚，天城市下了整整一夜的大雨。雨水过后，将整个公司冲刷的分外干净，停车场上一排排汽车也看起来格外的清新水嫩。

　　天气不好，顾客不是很多，所以现在公司不是很忙。

　　这是没办法的事情，天要下雨，娘要嫁人，秤砣入水往下沉——这都属于自然因素，不可抗拒。

　　员工们见李凡愚来了，赶紧上前问好。

　　这些员工已经磨练了出来，因为工资丰厚的原因，哪怕是没有人监督，也用超高的标准来要求自己，生怕自己哪里做的不好。

　　话说这阵子公司销售火爆，总有一些同行过来挖人，其中不乏一些大型的品牌4S店。

　　但是正信的员工们鸟都不鸟他们，他们的思维很直接；去你们那儿，能保证我平均一天卖五台车吗？

　　所以过来挖墙脚的人都臊眉搭眼的走了；他喵的！哪家汽车销售公司，能保证平均每个员工一天卖出去五台车啊魂淡！

　　是的，正信就能。

　　李凡愚跟他们略一点头，便径直走向了X车间。

　　并不是这货他高冷，是潘强特意建议他的。

　　李凡愚年纪太小，性子又是随性的很，在开业之前短短的一段时间里，就跟员工打成了一片。

　　潘强便私下里找到他，叮嘱他不能和员工走的太近，否则会失掉管理者的威严。

　　正所谓知止有定，自重则威，说的就是这个道理。

　　李凡愚开公司当老板，也是大姑娘上轿头一回，在慎重的分析了潘强的建议后，认为他说的是这么个理儿，便也从善如流了。

　　X车间现在可是鸟枪换炮了，5000点可不是白花的。初级的车间，里面的工具种类很少，其中最重要的，无非就是一部阉割后的万能修复设备。跟李凡愚X空间里的那台一比，简直就是渣。

　　修复车子的时候，不能整车修复，必须将部件拆下放进去，维修完成后再把装回车上。

　　现在升到满级，可就大不一样了。

　　除了一部超大型的修复设备之外，新增的黑科技工具不下大约十几种。就拿最简单的一款工具集成机械臂，就透着浓浓的太空科幻味儿。

　　机械臂集成了八十多种不同型号的工具，各种大小的扳手，六角板，螺丝刀，切割钳……只要将它戴在手臂上，对准机器需要拆卸的部位，便可以自动切换匹配。

　　升降台也变了模样，原来的升降台像一个人手一样，可以直接把车子爪起来。升级之后，变成了一块嵌在地面上的黑色面板，直接利用磁能将车子托起，在半空中无阻碍做工。

　　其余的例如无缝焊接枪，高压切割台，那完全就是技术过剩。升级好几天了，有的黑科技工具，工人们还没用上呢。

　　潘强见李凡愚过来，放下手中的单据。这几天的采购量很大，虽然X车间修复汽车不用换零件，可是一些消耗品，比如机油润滑油，玻璃水什么的还是需要外购的。

　　“老板，你来的正好，我正想给你打电话呢。”潘强皱着眉头，走过来说到。

　　风太大，李凡愚赶紧拉着他钻进车间，问道：“啥事儿啊？”

　　“最近有一些顾客买车的时候顾虑很大，说是一个汽车论坛上曝光咱公司的车子质量有问题。以此充好，翻新调表。我让梅梅去看了一下，确实有一个名叫天城汽车港的论坛，上面有大量黑我们的帖子。”

　　嗯？不应该啊，从顾客满意度的报表上看，公司无论是车子，还是服务，满意度都挺高的啊。

　　李凡愚略一思量，立刻联想起林磊之前收到的举报电话。

　　是了，八成是同行。

　　往深了一想，最近公司势头很猛，而且还承接了警务用车的单子，指不定就是触碰到谁的利益了。

　　这不稀奇，有人的地方，就有江湖。

　　但是在网上抹黑，就特么有点儿下作了。有本事当面锣对面鼓的来啊，互相伤害我怕过谁？

　　他愤愤的想到。

　　正在这时，潘强的对讲响了起来，“潘总，呼叫潘总，有人在收银区闹事！”

　　李凡愚和潘强对视一眼，快步向办公区跑去。

　　办公区门口，已经围了一圈的人了，有顾客，也有在维持秩序的销售人员。

　　二人穿过人墙，费力的钻了进去。

　　只见一个平头男子，正在一嘴脏字的破口大骂。王梅梅倔强的站在他的对面，一手捂着脸，指缝里漏出五道清晰的掌痕。

　　收银台已经乱成了一团，地上散落着各种票据，一台验钞机也被摔在地上，砸了个粉碎。

　　几个收银员小姑娘吓得躲到了款台的后边，见老板和经理过来，才颤颤巍巍的露出头来。

　　“我是负责人，有什么问题跟我说。”潘强一把将王梅梅拉到身后，站在那男子的对面说到。

　　那男子一看管事的来了，立刻将矛头对准了潘强：“你他妈就是经理？你们不是承诺，在你们这买车一个月内可退换吗？怎么现在不给我换？自己放出来的屁自己实现不了，还舔着B脸叫正信？”

　　门外看热闹的顾客不知道具体情况，现在听到他这么说，一时间都将自己划入了他的阵营，一种消费者的同仇敌忾油然而生。

　　“我姐夫前几天在这买了车开着不错。特地介绍我来的，冲的就是有信誉，没想到承诺还不给兑现，这么干可不对。”

　　“就是，不怪人家闹，要是放我身上我也不乐意。”

　　“起止是不乐意，咱买车不就图个开着放心吗？我就是冲着他们家售后好才来的，要是不给退换，万一买了个有毛病的，还得砸手里？”

　　“要我说闹的对！这种商家就得闹他丫的。”

　　潘强拧着眉头，回头看了一眼王梅梅，眼里满是询问。

　　刚才为了镇住场面，小姑娘强忍着眼泪。现在躲在潘强身后，有了依靠，再也忍不住了。

　　她带着哭腔道：“他撒谎！他是九月七号买的车，一个星期之内我们已经给他换了三次了。我手里的就是调换单可以证明！给他退他还不同意，这么换来换去的，不是存心找茬吗！”

　　李凡愚上前，接过单子，单据虽然被王梅梅攥的皱了，但是上面清晰的写着调换记录。

　　九月七日买的车，九月九日换了一次，九月十一日换了一次，九月十二日又换了一次。

　　李凡愚眯起眼睛，将单子啪一声摔在收银台上。


第0055章 天平和剑

　　李凡愚是真怒了。

　　刚才进屋的时候，他还以为是服务哪里没有到位，才招来顾客这么大的怨气。

　　毕竟收银区都是一群年纪不大的姑娘，保不齐谁来个大姨妈什么的，说话冲一点儿。

　　可是在看清了王梅梅脸上的掌痕，还有那张调换单据后，他已经确定了，这根本就是存心找茬的！

　　公司的对外出售的车，有一辆算一辆，都是从X车间里出来的。毫不吹牛逼的说，就连4S店的品控，都不一定有自家的牛B。

　　正常人买二手车，到手之后要是状态好，开着舒服，那绝对满意度爆表。而在正信，不夸张的说；花着二手的钱，开着准新的车。

　　从开业以来，顾客的满意度百分之百！

　　这么挑来换去，不给换还动手的，想都不用想就知道来干嘛的了。

　　潘强虽然也生气，但是还保持着冷静，他将李凡愚拉倒一边，小道：“让我处理，先给他换了，人群里有人在拍照。”

　　李凡愚看了看围在门外的一群人，的确有个人拿着手机，在鬼鬼祟祟的偷拍。

　　不过他还是将潘强推开，径直走向了那男子道：“方兴南先生是吧？”

　　那人梗着脖子，凑到李凡愚面前道：“怎么茬儿，看这样你丫儿还要动手是吗？来来，往这儿打。”

　　说罢，将脑袋往李凡愚怀里塞，“大家伙儿看好了啊！正信公司说话不算数，找他们理论还打人了啊！”

　　门外，有一些明眼人已经看出来事情不对了。

　　“这人特么也不像是正经买车的啊！”

　　“刚才我结论下早了，这要是我开的公司，就不给他换，看他能怎么样。给他换了三次，已经是仁至义尽了。要是这次从了他，丫还得过来换。”

　　“这煞碧我看就是来找揍的，揍他！”

　　“哎哎，有话好好说嘛，虽然他确实是不对，可是打人可不行。实在不行就报警嘛，小伙子，别跟他一样的。”

　　李凡愚现在自然不会打他，要是暴力能解决一切问题，还要道理干嘛？

　　他压下心里的戾气，平静了一下道：“方先生，这个车，我给你换了。”他对一边的一个收银员招收，“你给他办手续。”

　　方兴南明显有点儿失神，暗自想到；我擦？这都能忍？不服真不行，这正信还真是有点儿道行。这小子还真是有度量……

　　围观的顾客看到这儿，真真是被李凡愚的做法给震了，一时间赞声四起。

　　“这人谁啊？能做得了主，难道是老板？”

　　“嘿，八成是。没见到那经理都在他身边，没吱声吗。这气度，做大事儿的料。”

　　“人不可貌相啊，看着岁数不大，干这么大买卖？”

　　“嗨，没准儿是哪个富二代什么的。要真是的话，他改变了我对富二代的看法。这肚量，我服！”

　　……

　　方兴南早就选好了车，出纳愤愤的将手续办好，虽然是心里一百个不情愿，但是老板的表态在前，还是带着有些僵硬的微笑，双手将单据递过。

　　这服务，又赢得了围观群众一片溢美之词。

　　方兴南拿着票据，左右端详了一阵，见也实在找不到闹的理由了，便对李凡愚道：“早给我换不就得了，这回我可得好好开，要是不满意，我还回来找你。”

　　李凡愚笑道：“可以，只要你开着不满意，车子没有损坏，想怎么换都行。”

　　男子讪讪的笑了笑，转身欲走，却被李凡愚叫住。

　　“怎么？”

　　李凡愚还是笑，“换车的事儿是不是完了？”

　　“完了啊，怎么你要反悔？”

　　李凡愚仍然是笑，“当然不会。”

　　“那你丫还叫我干嘛？”

　　李凡愚脸上的笑容瞬间消失，扬起手轮个半圆就抽了下去。

　　啪！！！一声脆响，响彻在鸦雀无声的办公区。

　　方姓男对这个巴掌毫无防备，所以李凡愚抽他的时候，他连躲闪的意识都没有。结结实实的挨了这一巴掌，把他打了一个趔子。

　　雾草！你丫都给人换了车了，还打人家干嘛啊？

　　一切，来的太突然了，无论是正信的员工，还是围观的顾客，全都看懵逼了。

　　随后，他们受不了这神一样的转折，抓狂了；

　　“我靠！我刚才白夸他了！”

　　“尼玛，这是什么转折？我怎么没看懂啊！”

　　“谁说不是啊魂淡！你要是不想换就不要给他换，你给他换了又抽他，这是犯得上犯不上啊！”

　　“靠！虽然打人不对，可是我特么怎么感觉这么解气呢？”

　　“噗！”——这是喝水被呛着的。

　　李凡愚小时候爱看神话，在希腊神话诸神里，他最喜欢的就是那个一手持天平，一手持剑的狄刻女神。

　　他喜欢狄刻的做派——我用天平主持正义，汝不接受，就用剑来将罪恶抹杀。

　　所以你看，暴力不能解决全部问题，但是至少能解决别人不讲道理的问题！

　　方姓男捂着脸，起身对李凡愚怒吼道：“NMB！你他妈敢打我？我要曝光你！”

　　李凡愚冷笑道：“车的事儿完了，刚才这一巴掌，算你打人的事儿！”

　　他说出这句话，无论是王梅梅还是收银台后的小姑娘们，瞬间飙泪。

　　“呜呜呜、太帅了，这样的老板，我追定了啊！”

　　“啊啊啊！太解气了，老板我要给干一辈子！”

　　“霸道总裁既视感、冲冠一怒为员工！老板，我爱你！”

　　方姓男确实怒极了的，被这么个弱不禁风的童子鸡抽了嘴巴，太他吗憋气了！

　　他狠狠的咬了咬后槽牙，眼中充斥怨毒，吐了口嘴里流出来的血唾沫，暴起扑向李凡愚。

　　忽然，一个身着白衬衫的身影挡在了他身前，就那么随手一划一推，便把他给扔了出去。

　　叽里咕噜一顿乱响，方姓男直接滚到了角落的垃圾桶上。

　　潘强拍了拍手，无奈的摇了摇头；

　　小不忍则乱大谋，他已经看见那个藏在顾客之中的人，拿着手机兴奋的将刚才的景象都偷拍了进去。

　　看来自己的老板，还是太年轻，太冲动了啊。

　　潘强这一下虽然看着轻飘飘，却比李凡愚那下厉害多了，方兴南感觉自己的腰已经断掉了。

　　他呲牙裂嘴的捂着腰，指着潘强骂道：“你们丫等着，我现在就报警！你们特码居然敢打我！”

　　李凡愚冷笑，道：“现在就报，正好我也想跟警察说说我公司员工被打的事情。”

　　方姓男咬牙切齿的寻思半天，拿着电话还是没拨通。

　　他已经看到了同伴做出OK的手势，这表示此行的目的已经达到了。再闹大，对自己已经没有好处。

　　于是便捂着腰，在一阵咒骂中落荒而走。


第0056章 这一章很有味道

　　事情告一段落，销售们迅速的将顾客疏导开来。刚才弄得沸沸扬扬的，已经耽误了成交了。

　　但是在目睹了整个冲突的过程之后，顾客们明显没有了顾虑。算好了价格，几乎没有犹豫就交款了。

　　为啥？你没看见刚才那沙比那么闹，人家都给他换车了吗？虽然那小老板脾气不太好，但是公司承诺的一个月包退换，可是实打实是真的啊！

　　对于这种状况，还真是出乎了销售们的预料。

　　在潘强的指挥下，员工们迅速的把一片狼藉收拾干净，将收银区恢复了正常。在整理完之后，众人才忽然发现，老板不见了。

　　“难道老板刚才用尽了洪荒之力，跑去休息了？”

　　“不会吧，是不是老板感觉没出气，去找那人寻仇了？”

　　“我刚看见他往卫生间那边去了，可能是被气的拉肚子了。”

　　“事了扶身去，深藏功与名，老板威武……”

　　李凡愚去哪里了呢？

　　此刻，他正坐在公司厕所的马桶上。人虽在这里，目光却已在公司之外。

　　南城区的环城路，一辆黑色轿车里。

　　司机把手伸出窗外，弹了弹烟灰，对副驾驶问道：“方哥，腰还疼不？”

　　方兴南捂着腰，怒道：“草踏马的，疼死老子了，要不是怕把事情搞砸了，老子非干他们不可。”

　　司机笑道：“你也是够厉害的哈，本来我想搞几张照片，再配上文字就行了。你这一下，可是直接搞成了视频。回头把他们动手的片段截取下来发论坛去，就算他们浑身是嘴，也保证说不清楚。”

　　方兴南掏出烟，点燃，深深的吸了一口，随着呼出的烟气，道：“哼，小梁你是不知道，我那儿都半个月没出货了。这段时间让丫给我顶的，老哥我都快揭不开锅了。”

　　“方哥，他们就是跳梁小丑，也就刚开业能新鲜一阵子，让您这么一搞，蹦跶不了几天了。”司机奉承两句，媚笑道：“对了方哥，我小舅子最近要买车，回头去你那儿看看，到时候您给优惠优惠。”

　　方兴南打开车窗，弹了一下烟灰，“成！这次你帮了哥这么大的忙，以后家里人买车尽管来我龙宝二手车。”忽然，一股恶臭顺着车窗钻了进来，“哎？什么味儿啊，这么臭。”

　　司机叼着烟，道：“嗨，前面一公里多是个养猪场，道边上有个老大的化粪池。”

　　方兴南赶紧升起副驾驶的车窗，催促道：“凑，你把窗户关上吧，熏死我了。”

　　司机点了点头，将烟头从车窗弹出，“好嘞，我这就……”

　　没有一点点预兆，也没有一点点防备。前一秒他还在扔烟头，下一秒整个人就僵住不动了。——就那么保持着单手搭在车窗，单手握方向盘的姿势。

　　此时前面正是一个大弯道，他这一僵住，车子立刻失控，直直的奔着化粪池而去。

　　方兴南吓得魂飞魄散，“哎？！雾草小梁你怎么了，稳住，稳住方向啊雾草！”

　　他大喊了两声，见司机还是没有反应，情急之下也顾不得许多，探起身就去控制方向盘。

　　就在手即将摸到方向盘的一刹那，他脖子上一只怪模怪样的蚊子，将口器狠狠的扎进了肉里。

　　方兴南保持着起身夺方向盘的姿势，瞳孔紧缩，眼睁睁的看着隔离带离自己飞速靠近。

　　一声巨响，车子冲出了隔离带，在路边的沙石上颠簸几下，一头扎进了化粪池。

　　黄绿色的粪水欢快的咕咚着泡泡，仿佛女巫在烹饪着什么恶心的料理。车子大头朝下，一点一点，仿佛泰坦尼克号一般，沉了下去。

　　车内的二人虽然僵住，但是还保留着意识，虽然表情不变，但是眼睛里俱是惊恐——司机小梁扔烟头的时候，还没来得及关上车窗呐！

　　二人张着大嘴，眼睁睁的看着裹着苍蝇卵的黄绿色粪水，慢慢的灌进车里。

　　粪水没过了二人的脚脖，没过了大腿，没过了胸膛，没过了他们张的老大的嘴……

　　好在化粪池不深，车子在粪水即将没过他们鼻子的时候，停住了。

　　“唔！”咕噜咕噜咕噜……

　　“唔唔！！”咕噜咕噜咕噜噜……

　　这一刻泪流满面的二人，才真正体会到了什么叫做绝望。

　　饶是身在几公里之外看着他们吞粪，李凡愚都受不了了。

　　正信公司的厕所里，传来一阵干呕的声音。正在上厕所的几个员工好奇，这谁啊？吐的这么厉害，怀孕了不成？

　　……

　　当天晚上，天城市微博公众号发布了一条推送。

　　“今日下午十四时许，我市南城区环城路发生一起奇葩的交通事故。一辆黑色丰田轿车在行驶中冲出隔离带，跌入了养猪场的化粪池中。据现场不远的监控录像显示，事故发生前司机与副驾驶正在吸烟，在司机弹烟灰时疏忽大意，导致车辆失控。由于位置偏僻，直到事故发生三十多分钟后，才有路过车辆发现并报警。车内的二人在碰撞发生后神志不清，在交警到达之前，身处没过口鼻的粪水中生生浸泡了四十分钟。在此，我市交警部门提醒广大司机朋友，开车时请集中注意力，尽量不要吸烟。意外，也许就发生在你不经意的一瞬间。口：事发地监控视频。”

　　微博一发出来，下方评论立刻爆炸。

　　小陆探花：“我擦！这就是传说中的吃SHI？”

　　撕文服毒：“岂止是吃SHI，这简直是传说中的吃SHI吃到撑！”

　　秋刀斩鱼：“各位请注意；身处没过口鼻的粪水中浸泡了四十分，这才是重点啊！他们晚上不用吃饭了……”

　　夏刀斩猫：“@秋刀斩鱼。哥，晚上我也不想吃饭了……”

　　落烟火：“呕……好恶心呀，幸亏视频离的远。要是离近了，非把人家恶心死不可。这两个人……真是太可怜了。”

　　吃席：“人生，就是不断体验新奇的过程，对于这俩苦逼，这段吃粪的过程，肯定会让他们铭记终生。”

　　老鹰抓小鸡：“谁@的我？老子特么吃饭呢你大爷的！”

　　守护君：“@老鹰抓小鸡，怪我喽？╮（╯▽╰）╭……”


第0057章 X改装车间

　　李凡愚晚上什么都没吃进去，一想起车里那俩人……呕！……

　　好容易止住恶心回到学校，脑子里便传来了Xapp的讯息。

　　点数已满足升级条件，请完成前置任务——建立一个X改装车间，并升至二级。

　　李凡愚一阵牙疼，改装车间啊！中华的法律对改装车要求超级严格的，本质上来说，法律的制定是为了保护人车安全，可是这也直接导致车辆改装行业的萎靡。

　　汽车改装店，倒是哪里都有。可他们做的是什么业务？车辆贴膜，镀晶，打蜡，汽车配饰……

　　这根本就是坑爹的，说句不好听的，这样的改装店从技术层面上来讲，跟手机贴膜的地摊有啥区别？

　　即使是那些所谓的3M授权改装店，也只是做一些音响改装，座椅加热通风改装，加装迎宾踏板，和一些诸如氛围灯之类的电子设备。

　　这特么也叫改装？

　　国外的改装行业已经发展到了非常的高度，接受车主各种个性化改装需求。无论是扩充缸体加大发动机功率，还是加入氮气加速加大瞬间加速力，改低车身提高车子稳定性……

　　甚至，一些改装厂已经成立的自己的品牌，比如爆改各种跑车的RUF。以奔驰为蓝本，追求极限的卡尔森，同样以奔驰为蓝本，却追求更豪华更激情的巴博斯。

　　更不要提，那些堪比顶级豪宅的定制房车，以及宛若钢铁巨兽的魔改SUV了。

　　他们做的，已经不单单是表面意义上的改装，而是将大众化同质化的量产车，变成定制化个性化的独家私藏。

　　然而，这一切都和国内没有关系。

　　谈起改装车，国人的概念还是加装个赛车包围，后面加个尾翼，顶棚上粘两个紫色长发的小黄人……

　　李凡愚揉了揉太阳穴；牢骚归牢骚，但是这些点数恐怕是省不下了。为了升级，就算一万个不乐意，该上也还是得上啊。

　　所以等到晚上十点多，李凡愚又回到了公司。

　　外面冷风呼啸，隐隐有雷声阵阵，阴云密布的天空将星月遮住，让本来就黝黑一片的公司更显冷清。

　　李凡愚支开了保安，用手机打着亮，摸索着来到了车间。

　　这是位置最偏远的一个车间，因为暂时不用上，便成了一个杂物仓库。里面零零星星的，放了一些耗材和暂时用不上的汽车零配件。

　　李凡愚打开Xapp，将车间扫描进去，系统在短暂的延迟后，发出提示：已检测到可应用车间，应用x技术升级为改装车间，是/否。

　　没办法，不点是你特么不让升级啊！

　　李凡愚咬牙切齿的按下，眼睁睁的看着刚满十万的点数又缩水回去。

　　在点数扣除完毕后，空间提示Xapp正在对车间升级，升级所需时间12小时。

　　这让他小小的意外了一下，难道改装车间比修配车间技术含量低？当初升级维修车间的时候，可是花了整整三天呢。

　　见车间上方虚拟出一串淡蓝色的倒计时，李凡愚无奈，只好将车间锁好，回到了寝室。

　　在路上，他打电话特意叮嘱了潘强，告诉他4号车间正在架设新项目，不要让别人靠近。

　　对于这种情况，潘强已经在维修车间升级时领教过了，虽然是不知里面的猫腻，却不折不扣的执行了。

　　回到宿舍，李凡愚陪三禽兽打了会儿游戏，便洗漱睡下。除了夜深人静的时候，老三按耐不住寂寞，在被窝里对着手机上白花花的臀浪摩擦摩擦之外，一夜无话。

　　李凡愚这人能贪黑不能起早，要是有什么事儿完不成，这货宁可熬一宿的夜，也不会留到第二天早起来干。

　　不是因为有毅力，是因为实在是起不来。

　　对于他来说，早上七八点钟，干燥温暖的被窝，才是人世间最美好的天堂。

　　三禽兽比他还懒，没有课不到中午不起床。无人打扰之下，这一觉就睡到了九点多。

　　懒洋洋的起床，刷洗完毕后，已经是十点了。

　　啊！多么懒散又安逸的一天！要不是今天要去市政府报道，该是多么的美好啊。

　　油条豆浆，音乐耳机，有座位的公交车和兜里存着几千万的银行卡，李凡愚突然觉得，这才是幸福的真谛。

　　一路走走停停，花了半个多小时，李凡愚才来到了市政府。

　　按照林磊给的地址，找到了负责那批警务用车招标的负责人。

　　对方是个带着方框眼睛的中年人，长着一张笑面，在李凡愚自报家门后，很客气的拉他入座，倒了杯开水。

　　在简短的寒暄后，将车辆采购意向书拿出来递了过来。

　　在确认无误后，他帮着李凡愚迅速的办好了所有的手续，并通过转账的方式预付了首批资金。

　　这可让李凡愚有些受宠若惊，因为这是赚政府的钱，他还以为此行会颇有曲折。

　　在他印象里，财务口的工作者，特别是负责具体的资金投放方面的，都是那种锱铢必较，吃拿卡要的形象。

　　但是通过这一番接触，却令他心生惭愧。

　　看来这个社会，哪里都有好人，同样也哪里都有坏人。以后再与别人相处，万万不能先入为主，戴着有色眼镜看人。

　　李凡愚回到寝室，将订单整理成表格，给潘强发了过去。

　　警队的车辆，主要分为三种；

　　一种是巡逻车，要求是七座的微型面包车或MPV。

　　一种是越野车，要求排量在2.4L以上，重量不超过2.5吨。

　　一种是公务车，要求车长不低于4.6米，轴距不低于2.5米。

　　三种类型的车子各一百五十辆，李凡愚需要将车子进行警用色的涂装，并保证车子的状态良好。

　　这些对他来说，一点儿问题都没有。

　　潘强那边在收到表格后后，将电话打了过来。

　　和李凡愚大致的敲定了车型，他便立刻开始运作，公司的几个采购开始加倍的忙活了起来。

　　三天后，车子陆陆续续的被发往天城。

　　MPV和微面，型号太杂，但是这也是没办法的事情，这一类车，本来二手车资源就少，一般买这类车就是为了做生产和运输用的，所以淘汰率并不是很高。

　　SUV和轿车车型，采购们用尽了心思，跑断了腿，才勉强的凑齐了几批同样的车型。

　　SUV方面，分为两部分，李凡愚不认识的丰田沙风，和李凡愚认识的现代胜达。

　　轿车就好办的多了，一般的B级车都满足采购条件。

　　李凡愚看着满满当当的停车场，再看看大门紧锁，已经建造完毕且已经升到二级的X改装车间，突然有点儿手痒。

　　要不……改他一炮试试？


第0058章 这不是车！

　　李凡愚此时的心情，大致就跟果粉看见iPhone7上市了是一样的——心里挠痒痒似得想拿到手里用用看。

　　对于Xapp也一样，虽然明知道改装车间对自己如同鸡肋，但是还是忍不住想领略一番。

　　劝了自己好久，李凡愚还是没忍住，一咬牙一跺脚，去停车场跟销售拿了钥匙，将一辆白色的丰田沙风SUV开进了改装车间。

　　在历史进程未改变之前，丰田最具代表性的SUV有两款，一款是普拉多，也就是俗称的霸道。一款是兰德酷路泽，国内市场上叫陆地巡洋舰。

　　这两款车，分别作为丰田的中大型SUV和大型SUV的门面担当。无论是从越野性能和易用性上，都取得了市场上广泛的认可。

　　普拉多就不用说了，五十万内中大型硬派越野的首选。陆巡更是凭借逆天的车辆性能和超高的耐用性，秒杀各个同级别车。

　　各大越野车论坛上，经常用陆巡和路虎做比较。时有；开不坏的陆巡，修不好的路虎之赞，可见此车在用户中的口碑。

　　李凡愚曾经有一次去拉萨旅游，道路崎岖难行的川藏线上，丰田的这两款车随处可见，可见其市场占有率之高。

　　销量最疯狂的时候，连丰田公司自己都把持不住，在央妈上打广告自嗨——车到山前必有路，有路必有丰田车。

　　不可一世之态毕现！

　　虽然历史进程改变，但是却并未影响这两款车的替代者出现。现在，这款丰田沙风便接替了普拉多的位置，霸占了中大型SUV的国内市场。

　　比起普拉多硬朗狂放的外形，沙风稍显圆润，虽然是硬派越野的本质，却被设计成了一个城市SUV的外形。

　　这别扭，让李凡愚撇了撇嘴嘴，却也心中暗自焦急；等哥能产车的，分分钟把普拉多复制出来，完爆了此娘炮。

　　这么一想，又有些暗爽；用原本属于丰田的车，去抢丰田的饭碗，嗯……还真是有些兴奋呢。

　　剽窃日系车，真他么是一点负罪感都没有啊。

　　改造车间里，已经换了模样，整个车间变成了奶白奶白的颜色，简洁明亮。车间中心，凸出了一个十平米见方的黑色工作台。工作台旁边，耸立着一块一人高的透明触控面板。

　　原本堆放着的杂物和零件都消失不见了，在车间的触控面板里，它们都变成了数字。

　　改造材料：金属505，塑料605，零件200，板材350，稀有20。

　　李凡愚有点儿不明觉厉，难道放在改造车间里的东西，会自动分解，变成改造所需的资源？这特么也太BUG了。

　　将车子开到了改装台上停好，李凡愚跳了下来，走到面板处进入程序。

　　上面，已经将车子的各项参数罗列了出来，因为是未经过维修的，可以看到出来车子的状态很差。

　　动力：50

　　加速：30

　　极速：40

　　操控：30

　　舒适度：20

　　越野性能：65

　　安全级别：—

　　不仅如此，程序更是给出了改装指导：中大型SUV，车辆整体性能偏低，建议升级动力，加速，操控。如果车辆需从事特种用途，可选择增加安全级别。

　　动力加速操控，这李凡愚都能理解，运用国外的改装技术，也可以通过扩充发动机缸体增加功率，改变变速箱齿比加大扭矩，更换悬挂来增强车子的灵活性实现。

　　可是安全级别是什么鬼？难道是增强车架强度？这个难度可有点大啊。

　　不过老司机教导我们说；实践出真知。想提升能力，被窝里阅尽各类艾片，不如去胡同里来一次大保健。

　　没说的，真刀真枪的干！

　　李凡愚将改装面板调出，咔咔咔一顿操作，将每项属性都上调了20点。

　　“改装所需材料储量低，经计算，现有材料只可提升5点越野性能，是否继续？”

　　材料不够？那暂时就提升五点越野性能吧、先看看提升20点之后其他方面的表现再说。

　　随着程序提示材料扣除完毕，开始改造之后，改装台上的汽车如同被一个隐形的屠夫给分解了！

　　只见原本好好的车子，瞬间被解体成了几百个部分，几乎所有的总成部分都被单独提了出来。（科普，总成就是一系列零件组成的整体。比如发动机部分就是由多个零件组成的总成，车辆点火系统也是总成，悬挂也是总成。）

　　随着面板上改装进度条的前进，悬浮在空中的总成发出一阵阵锋鸣，从结构到外观开始脱胎换骨般的改变。

　　十几分钟过后，各个总成又神奇般的飞速聚合到一起，一辆从外观上看起来与之前略有不同的车子，出现在李凡愚的面前。

　　他立刻兴奋的跑到车前，只见原本有些残破的钣金已经变换了模样！

　　原来的车体，是白色的金属漆面。现在虽然还是白色的，但是可以清清楚楚的看到里面透出的瓷釉，整个车子在车间日光灯的照射下，泛着奶白的光晕。

　　与此同时，面板上传来提示：车辆改造完成，车辆性能提升；

　　动力：70

　　加速：50

　　极速：60

　　操控：50

　　舒适度：40

　　越野性能：70

　　安全级别：20（II级）

　　李凡愚抚摸着车门，感受着光滑的表面，有点儿疑惑：“陶瓷？难道所谓的安全级别，就是更改了车架强度和钣金硬度？雾草，不会是防弹的吧！”

　　先不管这个了，打开车门，李凡愚一个鱼跃跳进驾驶舱。

　　原本这辆沙风的内饰，塑料感非常的强，感觉就像是一个粗制的大玩具。

　　现在整体内饰的改变虽然不大，但是车内除了变速箱，所有可触摸部位，都被覆盖了薄薄一层柔软的真皮。

　　原来的皮革座椅已经升级，变成了运动座椅，方向盘也从四辐大圆盘变成了两辐的真皮运动型。

　　坐在驾驶位，可以清楚的感受到舒适的包裹感和后背传的支撑。

　　李凡愚打着车子，一声发动机的低吼立刻传来，仿佛机盖下面装的不是一台冷冰冰的机器，而是一只伺机食人的猛兽！

　　这样的SUV，传递给驾驶者的只有一种语言——驾驭我，老子带你去征服世界！

　　李凡愚已经迫不及待了，他把车子缓缓开出车间，将车头转向公司还未利用起来的空地，也就是原来二手车交易中心二期的位置。

　　面前是广袤的荒地，李凡愚抑制不住心中的兴奋，猛地深踩油门。

　　随着一声咆哮，车子动了！

　　瞬间，巨大的推背感袭来，一股巨力将他狠狠的拍在座椅上。车窗外的世界飞快的向后方移去，李凡愚紧握方向盘，感觉车子好像是一个体型硕大的短跑运动员，在一声发令枪响之后，以不符合他体型的迅捷，向目标无畏的冲锋而去。

　　不！这么说太客气了运动员还是太慢！

　　这根本不是车，而是一架正在加速，意图起飞的飞机！

　　荒地并不平整，但是经过改造悬挂后的车子，如波涛之上的一艘快艇，在坑洼的路面上破浪而行。

　　在车尾烟尘的衬托下，整部车子如同出弓的利剑，疾驰而去。

　　李凡愚的心脏在怦动，呲着牙默默数着。

　　1.2.3.4.5.6.7.8……

　　即使是在这样的烂路上，0-100KM的加速时间，仅仅才十秒！

　　即便是轿车，要做到零到百公里加速十秒之内，也算是性能卓越了。

　　可是要知道，这可是自重超过两吨的越野车！

　　在速度达到160KM后，李凡愚才慢慢收了油门，将车子停下。

　　他狠狠的拍了拍方向盘，爆了句粗口：NMBD！爽！


第0059章 一盆脏水

　　采购的车辆已经到齐，X维修车间里繁忙一片，潘强领着一众兄弟，正在加班加点的对车子进行维修。

　　正信的采购要求很特殊——我不管这车子什么德行，只要是型号新，哪怕状态再差，我也要！

　　当然了，价格还得低。你别管什么事故车，水淹车，报废车，来者不拒！

　　所以未经修理的车子排在停车场上，还真显得公司有点LowB。

　　要是不看停车场另一端停放的车子，这简直就是一报废车回收厂……

　　公司围墙外，两个人正在鬼鬼祟祟的趴在墙头，拿着望远镜在偷窥。

　　“方哥，你确定这样的车他们敢交给政府？这不是厕所里打灯笼，找死呢吗？”

　　厕所？找死？SI？SHI！

　　“呕……别他吗跟我提Shi！呕……”他旁边的那人听到这个谐音，酸水立刻从胃里翻腾上来，赶紧把住墙砖，干呕起来。

　　这俩人正是方兴南和他店里的员工小王。

　　自从前几天掉进化粪池之后，方兴南一直没缓过来，他现在总感觉身上有一股猪粪的味道，饶是洗了好几次胃，仍然感觉一喘气就一股粑粑味儿……

　　在他被交警从化粪池救出来，一直到现在，都不敢在人前现身。总感觉旁人对他指指点点，仿佛在嘲笑自己。

　　“看！那个人前几天掉化粪池了耶！”

　　“他吃SHI了耶！”

　　“吃了整整四十分钟耶！”

　　……

　　也许是幻听，这些议论声总在他的耳边环绕。在颓废了两天之后，他痛定思痛，对于自己当时的悲惨境遇，很自然的把账算在了李凡愚和正信头上。

　　肯定是那天被打了，才导致的浑身僵硬！肯定是这样的！要报仇，要报仇！

　　那天偷拍到的视频，已经因为手机在粪坑里浸水损毁而丢失了。于是，他费劲了心思，又挖掘到关于正信的一些黑材料。

　　1，正信公司承接了市政府四百多辆警用车辆更换的招标！

　　2，他们最近采购了一批状态奇差的车子！

　　两点一结合，方兴南立即意识到，搞臭正信的机会就在眼前！

　　所以他趁着天黑，拉了店里的一个员工，悄悄潜入到正信公司，带着高倍数镜头的照相机，前来取证。

　　为什么带自己的员工来，而不是天城汽车港论坛的小梁呢？

　　因为小梁在粪坑中吞粪之后，已经患上了抑郁症，住到精神病院治疗去了……

　　小王被他一顿呵斥，有点儿委屈。不能因为你吞过粪，就不让别人说话不发S音呐。

　　不过食君之禄，他决定忍了。便转而道：“方哥，现在拍吗？”

　　方？Fang？Fen！

　　“呕……拍拍拍！还有，不许提粪的谐音字，呕……”方兴南一边吐，一遍催促着。

　　“……”小王做出一副懵逼脸，无可奈何的将镜头对准维修车间，调整好焦距，将那些车子咔咔咔拍了进去。

　　却说政府这次更换警务车辆，采用二手车的决定，正是为了简廉办公打样子，立旗帜。

　　次日，为了向市民宣传市政府坚决缩减一切不必要的开支的决心，办公用车一律不用豪车高价车，节省行政开支。市委领导特意邀请电视台，召开了一个小型的接收仪式。

　　潘强作为公司的代表，前去参加。

　　因为只是个仪式，所以潘强只找人开了二十辆车子过去，应付一下采访。

　　毕竟四百多辆汽车，放在哪里都要占用不小的地方。真正到了警务单位换装的时候，还是得去正信公司自提。

　　潘强出发之前，王梅梅特地为他整理了一下形象，自从那日方兴南大闹公司，潘强危难之时挺身而出之后，小姑娘就对潘强动了心思。

　　工作上积极配合，生活上勤送温暖。什么爱心早点啊，秘制午饭啊，去宿舍帮洗衣服啊……总之攻势很猛。

　　得知潘强要参加仪式，小姑娘特意请了一下午假，去市里精心挑了一套西装，含羞带却的送给了他。

　　这让铁打的潘强也有些扭捏了起来，打了三十年的光棍儿，这种情况他还没遇到过。

　　一身整齐的深蓝色条纹西装，白色衬衫配了条亮银色的领带，将本来就挺拔的潘强打扮的格外精神。

　　市里办公厅，财政处，以及几个分管单位的领导已经到了。各警务单位的接收代表，更是早早的就等在这里。

　　一群路过看热闹的市民，也里三层外三层的聚集在台下。

　　潘强指挥着几个兄弟，将车停在露天搭建的演讲台旁边后，登上台去。在镜头前，配合着领导们摆出各种POSS。

　　不一会儿的功夫，他就感觉脸上笑的有点儿僵了。一套流程下来，好容易等到仪式进行的差不多了，他才走下台去，将台上让给诸位领导。

　　仪式已经进行到尾声，周围维持秩序的工作人员，已经开始进行收尾工作了。

　　正在这时，从人群之中飞快的窜出一人。

　　那人带着口罩鸭舌帽，生怕别人认识是的。他躲开现场保安下意识的阻拦，一个助跑窜到台上，扬起手里的一沓照片高呼：“我要举报正信公司！他们以次充好，欺骗政府，赚的是黑心钱！”

　　这一突发的情况，直接导致了全场寂静！

　　台下不管警务单位过来参加仪式的人，还是现场的工作人员，亦或是围观的群众，全都张大了嘴。

　　这情形，太劲爆了！要是放在古代，那可就是拦架告状啊！

　　一时间，群众们情绪高涨，纷纷往前涌来，争相做近距离围观。

　　这可把在场的工作人员和领导们给惊得一身冷汗；天啊！为了起到最强的宣传效果，今天用的可是直播！

　　大条了！

　　若是录播，完全可以把这一段减掉，有什么问题慢慢处理。可是这么一来，就表示事情已经再也没有挽回的余地——全市人民都知道了啊！

　　台上的市办公厅主任程刚脸色阴沉，将挡在身前的秘书推开，走到那个男子面前。

　　他皱着眉头，质问道：“你这么说，有什么证据？”

　　那男子正是方兴南，他此刻带着口罩，虽然知道对方不明自己身份，可是面对这么多的领导，难免有些紧张。

　　他扬了扬手里的照片，结巴道：“我有照片为证！这是正信公司连夜对车子翻新时的现场照片。你看，停在车间门口等待翻新的，明显是破烂车！请领导们不要被这几辆光鲜的面子车蒙蔽，彻查正信，严惩他们！”

　　程刚的秘书心里暗骂一声；智商太低！你要是真想举报，完全可以写一封举报信发到市政办。现在政府对贪腐和以权谋私高度重视，肯定会彻查的。

　　现在在直播现场这么一搞，如果车子真的有问题，倒霉的就不紧紧是正信了。闹出这么大的乱子，可是要牵扯很多人的。所有经手这批采购的人，别管有没有问题，都得背处分。

　　包括程刚！

　　“别拍了，什么时候了还拍！懂不懂事？”想到这里，他指着电视台的摄像机喝道。

　　程刚听到，抬手一挥，对着电视台的众记者沉声道：“不用，继续拍。有什么不能拍的？我们既然想树新风搞廉政，就要从这样的情况开始。今天，就要把这个事情搞清楚，搞个水落石出。如果真的有问题，是谁的责任，就一定要追查到底！电视台的同志们，就麻烦你们辛苦点，全程直播，让全市人民做我们的监督！”


第0060章 自证清白

　　电视台的记者连同摄像一愣，这个传闻中最有可能接任市长的领导，还真有魄力！

　　既然领导发话，岂有不从的道理？更何况作为记者，在他们的内心深处，都有一颗熊熊燃烧的挖掘八卦之魂。

　　潘强被围观的人群挤住，饶是一身本事，也废了九牛二虎之力才钻到了人群之前。

　　这时候，程刚已经将所有的照片都翻阅了一遍，他心底已经是怒火中烧了。

　　因为从照片上来看，情况确实如同面前的这个男子所说；正信公司提供的车子，状态奇差！甚至不客气的说，也就比报废车情况好那么一点。

　　这样的车子，再怎么经过维修，能禁得住使用多久？基层的警务工作者，天天都要开着执行公务，要是都是照片上的这种破车，那么正信公司到底置警务人员的安全与何处？

　　装备了这样车子的警察交警，遇到犯罪时该处于怎样的境地？眼睁睁的看着犯罪分子逃之夭夭，还是在追逐中车辆失控，丧命黄泉？

　　一连串的问题和设想，让这位刚过不惑之年的副厅级领导有忍不住骂人的冲动。

　　虽然面对摄像机，他选择了克制，但是已经在心底下了决定——一定要严惩正信！

　　他将目光放到了台下，正巧看见潘强挤了过来。

　　于是伸手一指：“正信公司的，请你过来！”

　　潘强用手攀住演讲台，一个窜步跨上了上去，在方兴南面前稳稳站住。

　　这一连串行云流水的动作，看的台下警务部门的几个老公安一阵心折——好身手！

　　程刚冷哼一声，将照片递给了他，道：“这是物证，你看看是不是你们公司。”

　　潘强接过，一张一张仔细辨别，在全部看过之后，平静答道：“是。”

　　哗！台上台下一阵低呼。

　　“他居然还敢承认！”

　　“我的天，莫非是死猪不怕开水烫？”

　　“奸商！居然连政府和警察都敢坑！”

　　“胆大包天，胆大包天啊！”

　　程刚面色一凛：“这么说，他刚才举报的事情都属实？”

　　潘强面无表情，轻蔑的看了一眼方兴南，道：“这些车，确实是我们之前采购的，交付给警务单位的也确实是这一批。”

　　猖狂！简直是猖狂！众目睽睽之下，被揭露老底，居然神色不慌面色不改！

　　这到底是有什么依仗，有什么底气才敢如此猖狂？

　　程刚再也忍受不住，一把夺过他手里的照片，使劲的拍在他的胸膛上。

　　“我知道你们能承接这一次的招标，是内部强烈推荐的。但是我不管你们有什么后台，认识哪个领导！这批问题车，我们一辆也不会用！所有预付的款项，全部要追回来！在这个事情里，所有有疏漏的环节都要追究，所有有问题的人，都要追责！先从我开始！”

　　台下，人群沸腾了。

　　“好！说得好！”

　　“这话说的硬气！就得这么干！”

　　“对于反贪腐，树新风我一直抱怀疑的态度，但是现在程主任这么说，我服！”

　　“对于这样的企业，必须要立案调查！对于政府都敢这么干，更何况消费者这样的弱势群体？”

　　台上的方兴南心里一阵舒爽；正信呐，正信。这一回，你们完了。

　　程刚大声的说完，冷哼一声，转身欲走。

　　潘强冷着脸，弯腰蹲下，将照片一张一张捡起。就在程刚快要走下台的时候，潘强开口了。

　　“我公司刚采购的时候，车是这个状态不错，但是交付给警务单位的，却不是这个状况的车。”

　　潘强将照片用力的塞进方兴南的怀里，走到程刚面前，俯视着他，一字一顿的道：“我们交付的所有车辆，都保证跟今天现场停放的，是一个标准。”

　　程刚蹙着眉头，气急反笑：“都这个时候了，你才想起狡辩？不嫌有点儿晚吗？”

　　潘强勾起一抹笑意，“我从不撒谎，我以我的人格担保。”

　　一旁的方兴南大笑一声：“哈！你的人格值几个钱？”

　　潘强转身，冷然看了他一眼，就那么一眼，与他对视的方兴南瞬间就笑不出来了。

　　他仿佛看到了一头饿狼的目光，那眼神里，仿佛还怀着对猎物的怜悯。

　　慌乱中，他后退了两步。待他强定下心神，潘强已经转回了身，再也不正眼瞧他。

　　“我请你现在就去正信公司，当场查收。等待交付的车子，都停在我公司的停车场上，已经将警用色和警用标示涂装完毕，做不了假。”

　　程刚看着他坚定的眼神，陷入了思考。

　　良久之后，他扬起头，厉声道：“好！我给你们证明自己清白的机会。但是如果你糊弄大家，你知道后果！”

　　潘强风轻云淡的点头：“悉听尊便。”

　　半个多小时后，正信公司的大门口，一支浩浩荡荡的车队开了进来。

　　这里面有政府领导，警务单位各领导，电视台的记者，闻讯赶来的各监管部门领导，以及期待事情结果的广大群众。

　　车队在门口停下，车门呼啦啦打开，随着走在最前方的程刚和潘强，后面跟了不下三百人。

　　这阵仗，把正在停车场上的顾客和销售吓了一跳。

　　看着扛着摄像机的记者，和那几个经常在地方台上露脸的领导，他们心中齐齐想到；莫非是领导视察？

　　于是放下买车的事情，加入了围观大军。

　　停车场上，以东西划分，东边是公司正在销售的车辆。西边，四百余两蓝白色涂装，上面用喷绘着警标的车子，整整齐齐的停放着。

　　程刚走到近处，粗略一打量，心中略感疑惑；这些车子，看上去很好！

　　好像还不仅仅是很好，经过了涂装之后，在阳光的照射下熠熠生辉，简直就跟新车一样！

　　“这车……”程刚抬了抬手，有些语塞。

　　他身旁的秘书马上就理会了他的意思，对身边的人问道：“谁懂车？帮着看一看。”

　　那十多个负责接收的警察交警立刻请缨，这些可都是老司机了。车子什么样，糊弄的了别人。但是在他们这儿，过不去。

　　十几个人，立刻有顺序的对车子进行排查——掀开发动机盖，检查机舱，进入车内打火，检查底盘各项位置。

　　过了好一阵子，他们兴奋跑回到程刚面前，立正敬礼。

　　“报告程主任，车子没问题！状态简直没得挑！要是不看表数，就跟新车一样！”

　　“对！我刚才特意随机挑了几个车的发动机检查了一遍，一点毛病没有，说是刚出场的我都信！”

　　程刚懵了，转头看了看潘强，后者微微一笑。

　　躲在人群之中的方兴南见状，直接跳了出来，跑到那一溜警车之前，连拍带打。

　　“不可能！不可能啊！我明明看见他们采购的都是垃圾车！这不可能，没有任何一种手段能把车修复到这种程度！这肯定是有猫腻，肯定有问题啊！”

　　他惊慌之下，不死心的拉着那几个负责接收的交警，“你们好好检查了吗？再去好好看看啊！我在他们这蹲守了一个晚上，我说的都是真的！”

　　他的情绪非常激动，连带着动作幅度很大，脸上的口罩和头上的帽子滑落了下来。

　　围观的人群还在消化着巨大的转折呢，一见到他的样貌，立刻就有人认出来了。

　　“握草！那不是前几天掉粪坑里那位吗？”

　　“哈哈哈！是这个沙比啊！”

　　“不是说掉坑里俩人，有一个得了抑郁症了吗？难道是他？”

　　“没有，抑郁症的那个已经入院治疗了，不是他。不过依我看呐，他脑子也有问题喽。”

　　“哈，他也是卖车的！我认识，他是龙宝二手车的老板呐！”

　　“我的天，细思恐极啊！这人自导自演的，下了好大一盘棋，正信汽车差点儿就被他给整垮了啊！”

　　“你一说我也这么感觉，这明显就是恶意竞争，造谣诬陷啊！”


第0061章 见缝插针的广告

　　程刚面色迟疑，他看了看镇定的潘强，又看了看抓狂的方兴南。

　　思虑良久，他向面前的一位交警问道：“你确定这些车的状态没有问题？”

　　那交警四十多岁，从他黝黑的面庞和纵横的皱纹，就能看出这是一位老同志了。

　　他点点头，郑重道：“别的车我不知道，反正我检查的这一排，肯定没问题。而且，我听说咱们这次采购的均价是每辆十三万。照这批车的标准来看，放在二手车市场上买上个十五六万不成问题，我怀疑正信的这单生意是赚不到钱的。”

　　这一下，程刚的表情变幻不定，要不是顾忌身份，他抽方兴南大嘴巴子的心都有了！

　　电视机前，天城市的观众也在密切的关注事态发展。天城这地方，说大不大说小不小，一千多万的人口还是有的。

　　今天地方台发生的事儿，立刻就引起了极大的关注。

　　直播领导查案耶！多新鲜呐！

　　对于这种官商勾结，内幕交易的事情，可比其他频道的狗血偶像剧精彩多了。

　　一开始，在记者对着镜头展现了那些照片后。电视机前一片骂声，观众都吵吵着以后买车修车，绝对不再去正信了。

　　可是随着事情的转折，尤其是在那交警说出了这一番话之后，舆论开始一边倒的偏向正信。

　　“这才是真正的良心企业啊！”

　　“这批车子看着可比咱们市之前的警务用车利索多了，才十三万？不会吧？”

　　“什么不会呀，你没听刚才那交警说么。”

　　“我早就听人说正信卖车又好又便宜！我刚才说什么来着，这里面肯定有问题！我看那个龙宝二手车的老板才是个坑货，生意上竞争不过，就给人下绊子。”

　　“就是就是，这样的老板，跟人家正信一比，孰好孰坏高下立判！”

　　“长见识了，今天正信的这场风波，才真是应了那句格言呐——真金不怕火来练！”

　　……

　　正信公司，程刚强压下心中的火气，不顾蹲在地上，抖成一团的方兴南，握着潘强的手使劲摇着。

　　“哎、实在对不起呀，是我错怪了你们。”

　　潘强还是那一副云淡风轻的表情，微笑道：“不碍事，误会解开了就好。”

　　程刚动容，这个正信，不简单啊！他虽然不懂车，但是能将照片上的车修复到现在这个样子。用笨思维，也能猜到这里面有极高的技术含量。

　　而且，他们还没有因为车子的状态好，就坐地起价。国家就是需要这样有技术，有公德心，有社会责任感的企业！

　　自己眼皮子底下这样的企业，必须要扶持！

　　他拍了拍潘强的胳膊，感叹道：“你是好样的，你们公司更是好样的。实不相瞒，警务用车更换，只是我市公务车换装的第一步。政府的行政用车换装招标已经决定下来了，不日就要举行招标会。届时，我会向市政亲自推荐你们！”

　　潘强难得的咧了咧嘴，道：“谢谢程主任关照。”

　　程刚摆了摆手：“不过咱们可得先说好啊，你们去参加招标会，还得保证是这个价位，这个质量！可不能降低水准，不然我们依然不要。”

　　潘强点头，无所谓道：“没问题。”

　　摄影师扛着摄像机，将二人握手的画面，加了个突出特写。

　　忽然，一个身着白衬衫黑短裙的姑娘钻进了画面，清了清嗓子，快速说道：“我公司新推出的置换服务正在火爆的进行中，想要换车的朋友，可以用旧车作价，在我公司换购任意车型，活动时间有限欲购从速哟。”

　　说完她转身，俏皮的对潘强和程刚吐了吐舌头。引来潘强的蜜汁脸红，和程刚一阵爽朗的大笑。

　　至此，直播结束。

　　画面转回到新闻直播厅。

　　美女主持人整理了一下面前的文稿，抬起头用甜美的嗓音对着镜头进行直播总结；

　　今天的警务用车换装接收仪式，用一波三折来形容一点都不为过。

　　不瞒各位电视机前的观众朋友，我的直播稿，被导播换了三次。

　　内容从“警务用车换装接收仪式惊现神秘男子举报，正信公司疑以次充好，瞒骗政府。”

　　到“惊天逆转，某公司老板正面竞争不敌，对良心企业造谣诬陷。”

　　再到“接收仪式好事多磨，用车单位对正信公司所供车辆极其满意。市办公厅程刚主任许下承诺，将推荐正信公司参加全市公务用车换装招标。”

　　正如大家所见，随着事实逐步的清晰，即突出了一个将廉政简政工作放在第一位，方方面面缩减开支的政府。也凸显出一个技术领先，并且有着高度社会责任感的良心企业。

　　也许有波折，也许有误会，但是我认为，这是一次完美的接收仪式。也是我市廉政工作，和一个自强企业发展的良好开端。

　　这里是天城电视台新闻频道，我是主持人静瑶，今天的直播到这里就要结束了，谢谢观众朋友们的收看，我们明天见。

　　这场直播，几乎是专程为正信公司做了个一个长达两小时的广告！

　　在结束后的不久，公司就迎来了一波客流高峰。

　　巨大的口碑攻势，将那些潜在的顾客全都挖掘了出来。加上王梅梅适时抢镜头见缝插针的宣传，有买车换车意向的市民尽数出动了。

　　特别是在知晓了公司新的置换项目后，无论是销售组还是收银区，全都陷入了无比的繁忙。

　　另一边，各警务单位在直播中看见了一水水的新车，都赶紧加派人手过来接收——谁先来谁先挑啊！来晚了，好车型被抢走了咋整？

　　市刑警队的老吴，在早上就参加了接收仪式，此时最先反应过来，指着他面前的一列车子，对其他人霸道的宣布：“可说好了啊，这十五辆车可是我们刑警队的，谁抢我跟谁急！”

　　交警队的老肖立刻就不乐意了：“放屁！车屁股上盖你们刑警队的公章啦？别说没用的，谁的人先到谁先选！”

　　老吴还真就急眼了：“你们交警支队还反了天了？别的车你随便挑，这些不行！况且我们工作性质特殊，这辆没涂装的沙风正好侦查的时候用。你敢跟抢，别怪我翻脸不认人！”

　　老肖一副针尖对麦芒的架势：“你这话说得不要脸！都是穿着警服的，谁的工作性质不特殊？你这老小子是看这沙风内饰经过改装了是吧！你那点儿小心思，我他娘的还不知道？”

　　……

　　总之，这都是胳膊肘往里拐的老油条。

　　十几个接收代表为了选车的问题，在停车场上吵闹了好久。


第0062章 旱鸭子和美人鱼

　　公司出了这么大的事儿，身为老板的李凡愚却一点儿都不知道。

　　此时，他正穿着小裤衩，苦逼的抱住游泳池旁的塑料梯，一副誓与梯子共存亡的架势。

　　“不学了，我绝对不学了！”他一脸悲愤的说到。

　　旁边，泡在水里的程珂身着黑色连体的泳衣，将略有些婴儿肥的胴体衬托的圆润粉嫩。

　　她拉住李凡愚的胳膊，撒娇般的摇着：“凡哥，凡哥哥……你再游一次嘛。”

　　李凡愚死死抱住梯子：“不行了，我已经喝饱了、再喝下去，我怕晚上尿床。嗝……”说完，他打了个饱嗝。

　　嗯，一股氯酸钠的味道……

　　程珂弯起大眼睛，眼珠乱转了两下。放开他，坏笑着潜入水里，围着他来了一个漂亮的转身。

　　她没戴泳帽，一头乌黑的长发在水里舒展飘散，宛若一只刚刚长成的小美人鱼。

　　正在从嘴里排水的李凡愚，只觉得脚踝一热。身子瞬间失去平衡，惊呼一声摔进了水里。

　　他死命的扑腾着，心中呐喊；城市套路深呐！

　　被程珂拉来学游泳，源自于昨天五人组的小聚。

　　在吃火锅的时候，几个人闲的蛋疼，谈起了理想。

　　于是在徐复方的提议下，五人分别列了一份愿望清单，将近期最想干的事情写了上去。

　　李凡愚这货也没多大追求，略一思考，便在纸上写了四条；做出自己的汽车，半年之内把驾照考下来，有机会去海里潜水，三十岁之前讨个老婆。

　　可是他转念一想，虽然斑斓的海底世界是他一直所向往的，但是自己连游泳都不会，还是算了。

　　于是便把这一条划掉了。

　　程珂见他勾掉，很是好奇。在问明了缘由后，当下小胸脯一挺，特仗义的要教李凡愚学游泳。

　　于是，便有了今天的游泳馆之行。

　　虽然天城是个靠海城市，可是李凡愚却是一个不折不扣的旱鸭子。

　　小学的时候他的学校就组织过学习游泳，可是李凡愚愣是把当时的教练给气了个半死。

　　别人到水里之后，自然上浮。这货，入水即沉。所以班级里的小朋友给他起了个外号——潜水艇。

　　从那之后，受尽嘲笑的李凡愚便绝了学习游泳的念想，一门心思的做起了陆地生物……

　　现在被程珂拉下了水，他一边大吼大叫，一边拼命扑腾。在泳池里激起半人高的水花，把泳池旁边的救生员都给惊动了。

　　程珂见状马上将他拖起，对着正准备入水的救生员摆了摆手，表示自己能搞定。

　　“哎呀，你要放松，不然身体紧着可不就沉嘛。”她将秀发顺到脑后，噗着水说到。

　　李凡愚像蛤蟆似得，双脚生疏的踩着水，哀求道：“珂珂，我感觉不会游泳真的挺好的！你放我上去吧！”

　　在水里，李凡愚的各项属性无限接近于零。几乎是一个布娃娃一般，柔弱无力。

　　这种随意蹂躏的操控感，已经让珂珂同学欲罢不能了。正玩儿的上瘾的她，怎么会舍得放李凡愚上岸？

　　“乖啦，姐姐这不是在教你嘛！来，我在后面拖着你，你先放松，练习一下踩水。什么时候能在水里站得住，你也就快学会啦。”

　　说着，程珂便将李凡愚身子转了过去，环住了他的腰，将他微微拖住。

　　细微的呼吸打在脖子上，一阵柔软的触感从后背处传来，让李凡愚打了个激灵。

　　他带着一副懵逼脸，机械的踩着水，却没注意身后程珂脸颊上的绯云。

　　折腾了一个上午，李凡愚还是没学会游泳。

　　嗯，不是程珂教的不好。

　　而是这样一个元气满满的美少女贴身教导，根本就是会让人分心的啊魂淡！

　　频繁的身体接触，让本来就紧张的李凡愚浑身都硬了——包括某隐秘部位。

　　这还学个屁的游泳啊！光顾着心中默念般若波罗蜜多心经，压制裤衩上的帐篷了泥煤！

　　程珂冲完了澡，头上罩着大浴巾，俏生生的如一朵出水芙蓉。见在门口等着自己的李凡愚，小小羞涩了一下。

　　片刻后，她故作鄙夷，傲娇的对李凡愚说道：“你可真笨、我这么好的师傅都教不会你。不过嘛，我就喜欢有挑战性的事情。下个礼拜继续哦，到时候我给你打电话。我先闪了，拜拜！”

　　说着，便快步逃走了。

　　李凡愚看着她的背影，毅然而然的返回到泳池。一把拉住正在教导一群小孩的救生员，郑重说道：“教练，我想学游泳！”

　　救生员看着他一脸恳切的模样，眼皮直跳——那丫头多明显的暗示啊！你小子是不是智障？

　　抱着君子好成人之美的原则，救生员大爷拒绝了他的请求。

　　李凡愚郁闷的走出游泳馆，拿出手机看时间时，才发现手机里公司打来的十多个未接来电。

　　在拨通潘强的电话，询问了一番之后，他才知道这一上午居然发生了这么多事情。

　　于是赶紧打车，奔赴了公司。

　　此时的公司里，到处都是人，收银区的门槛都快被踩破了，等待办理置换和购车的顾客排起了长队。

　　因为已经知晓了事情的始末，李凡愚倒是不再担心，于是便在公司里转了起来。

　　到了X改装车间，他哎呦一声——那辆改装过的丰田沙风不见了！

　　改装完那天之后，他将车子停在了改装车间前面，但是因为当时已经快下班了，就没通知销售。

　　难道是被不知道详情的销售员给拿回去卖了？

　　他赶紧找到销售组长，询问那辆沙风的去向，把组长搞的一脸忐忑。

　　不明内情的组长都快急哭了，这可是老板自留的车，被卖了那还了得？！

　　他赶紧用对讲挨个询问了各组销售，不一会儿，便找到了那辆沙风的去向。

　　“李总，那辆车不是交付给警队的吗？那辆车没有涂装，销售们还以为是你特意为刑警队准备的，已经被他们开走了啊、要不，我去给您追回来？”

　　握草！那是我改装完准备自己留着的好不啦？人家都开走了，还有往回要的道理？

　　李凡愚心里一阵抽搐，白白浪费了自己的那么多材料啊。

　　哎、没办法，等到驾照下来，找一辆好车再改吧，便宜刑警队了，靠！


第0063章 大鱼！

　　刑警队里，一群大老爷们看新媳妇一样看着新提回来的车子。

　　在5级的X车间超水准的维修工艺下，十五辆车无论是漆面还是喷涂，都显得如此与众不同。

　　一排崭新的汽车，在阳光的照射下熠熠生辉，反射出晃眼的光芒。

　　“嘿！这要不是先前知道，哪儿能看得出是二手车呀。”

　　“哎呀妈呀，以后终于不用忍受我那破车的哼哼声了。”

　　“鸟枪换炮，终于等到这一天了。林队那辆老旅途，我可是再也不想开了，破的油门儿都踩不动了。”

　　在这十五辆车子里，林磊一眼就相中了那辆沙风。

　　他打开车门坐了进去，爱惜的摸着面前的两幅运动方向盘。

　　打火，启动，在发动起启动的那一刻，林磊立刻就下定了决心——这辆车，老子要定了！

　　他迅速将车熄火，一把拧下钥匙揣进了兜里。

　　下了车，他便立刻宣布了此车的所有权，引起其他人一阵抱怨。

　　不过抱怨归抱怨，他们可不敢跟林磊抢，资历在那儿放着呢。

　　林磊在警队干了二十多年，几乎所有的大案要案，他都冲在前头，负伤住院那都是小事儿了，子弹贴着头皮都飞过好几次。

　　好马配好鞍，好船配好帆，这辆车放在林磊手里，那肯定是最合适的。

　　林磊可没想那么多，对于这辆沙风，他就是喜欢。用他的话说；这车怎么看怎么跟别的车不一样。

　　——瓷实！

　　刑警队没有闲时候，特别是天城市这个人口众多，人口流动性大的地方，各类案件更是让人忙的顾不上老婆孩子。

　　众人按照工作所需，将车子分了，便立刻回到了岗位上。

　　上一次那件车内藏毒的案子，几个嫌疑人都已经落网，经过警队连续几天的审讯，几人对贩毒的事实供认不讳。

　　而且，在其中一人的招认下，林磊等人还有了一个意外收获。

　　审讯室外，林磊隔着高反光玻璃，看着带着手铐的洛城。

　　整整十二个小时的审讯中，不管审讯员问他什么，他都闭口不答。

　　刑讯室是完全隔音的，外面的人能通过高反光玻璃看到里面，里面却完全看不到外面。而且，只要刑讯室的门关上，两侧是完全隔音的。

　　玻璃的另一侧，林磊蹙起眉头，跟一边的局长梁栋对视一下。

　　梁栋掏出烟，递了一根过来，道：“硬茬子。”

　　林磊将烟点上，狠狠吸了一口，点头：“是条大鱼。”

　　忽然，审讯室里的洛城将目光投了过来，一双无神的眼睛仿佛能看透高反光镜一般，准确的盯住了林磊。

　　林磊一惊，这种眼神他见过——一个连续作案十几起，视人命如草芥的杀人犯的眼神！

　　二人隔着玻璃对视了良久，洛城动了。

　　他的嘴角牵起一个弧度，带着手铐的双手抬起，对着林磊做了个孬种的手势。

　　“除了上帝，谁也不能裁决我。”他邪笑着慢慢说到。

　　林磊将烟头狠狠的扔在地上，他妈的，我看你能嚣张到什么时候！

　　他一把拉开刑讯室的门，走了进去……

　　连续十二个小时的审讯，林磊都没有得到任何有用的信息。怒急之下，他直接一拳打了过去，将洛城一拳打翻在地。

　　洛城闷哼一声，看到桌角一丝闪光，他一愣，随即嘴角微微勾起，不动声色的，将那一小节桌子上掉下来的铁丝，踩在了脚下。


第0064章 脱钩了！

　　连续两天的审讯无果，洛城被按照程序，送入了看守室。

　　审讯就是熬鹰，看的就是烦人什么时候心理防线崩溃。在这种审讯之中，虽然不存在体罚，但是类似不间断的突击审讯是规定允许的。

　　在这样强度的审讯之下，疑犯的精神会承受相当大的压力，相应的也就比较虚弱。

　　在回到了看守所之后，民警将洛城安排进看守室，就轮值休息去了。对于趴在看守室里一动不动的洛城，也就难免疏忽了一些。

　　就是这一点点的疏忽，出事儿了。

　　后半夜两点多，正在值班室里打盹的林磊，就听见楼下看守室的方向一阵喧哗。

　　人，跑了！

　　在他跑到拐角时，正好看见一条红色的尾灯转向离去——那是一台扣押在警队后院的跑车。跑车的主人，正是洛城。

　　他大骂一声，狠狠的锤了自己的脑袋一拳。

　　就那么一偏脑袋的功夫，便看见了停在后院的那辆沙风。

　　中午选车的时候，钥匙可还在他兜里揣着呢。

　　林磊上车，启动，顾不得后院上了锁的大门，一脚油门踩到底，车子怒吼一声蹿了出去。

　　随着一阵磨牙的巨响，两扇大铁门被沙风生生的给撞开了。车子紧接着一个急转弯，顺着洛城逃跑的方向就追了过去。

　　他刚刚接到电话，看守室里的老席和小梁已经受伤，正在送往医院抢救。

　　电话里，局长梁栋再三告诫他一定要小心，武警已经在各个路口设卡，正在实施围捕。叫他只需要别跟丢，随时汇报位置。

　　可是林磊不这么想，他历来就不是一个听命令从指挥的人。

　　更何况，老席是十多年的兄弟，小梁今年才24岁，警校刚毕业的孩子。两个伙伴，生死未卜。可是事发当时，他却在值班室。

　　两个人是替自己才出事的！

　　看着不远处的那辆跑车，林磊一把将档位推上S档，再次给油。已经时速一百四十迈的车子陡然加速，快速的将两车的距离拉近。

　　此时，跑车的侧窗开了，一对手铐，以迅雷之势砸了过来。

　　两车的速度太快，抛物在这样的速度下，就与一柄铁锤无异！

　　林磊大吃一惊，但是已经来不及躲闪。

　　当当当！

　　车子仿佛是被冰雹击中了，发出三生闷响。

　　嗯？

　　林磊蓦然将眼睛睁开，略一观察，心中大定——MLGB，这辆车居然用了防弹玻璃！

　　防弹玻璃，听起来高大上，其实它的原理很简单。就是把两层有机玻璃之间用聚酯粘合剂粘合在一起，因为中间的聚酯夹层会有效的吸收外力。遭到撞击或枪击后，外层玻璃破碎，夹层将势能吸收，从而达到防弹的目的。

　　就是这么简单的原理，却能在关键时刻救人一命！

　　1998年，格鲁吉亚总统谢尔瓦德纳泽在回家的途中遭到刺杀，二十余个杀手向总统座驾射击了500余发子弹和一颗手榴弹，谢瓦尔德纳泽却毫发无损。

　　那辆防弹版的奔驰居功至伟。

　　虽然经过X技术改装之后，这两沙风的安全等级只有I级，可是抵挡这种7.62mm口径步枪的近距离射击，完全够了！

　　洛城对自己的枪法很有信心，子弹出枪膛后，便收身回到座位上坐好。

　　可是身后并没有像他想想的那样，传来一阵车子的时空和撞击声。他皱着眉头，转身观望。

　　只见一个那辆风挡遍布裂纹的沙风，怒吼着向自己了扑过来。

　　风挡上的三处蜘蛛网一样的裂痕，有些挡住了林磊的视野，但是此刻，他却狂笑着。

　　这里面，有着劫后余生的激动，也有报仇雪恨的癫狂。

　　“来吧！王八蛋！！！”

　　他满面通红，青筋暴起，猛然将油门踩到底！


第0065章 后驱VS四驱

　　很多人不理解，为什么高速公路那么好的路况还要搞什么限速。

　　他们不知道，当车子超过一百四十迈的时候，即使是车子压倒了一块碎砖头，都能把车颠翻，导致车毁人亡。

　　超过一百七十迈，哪怕是幅度稍微大一点的转向动作，都有可能会令车子失控。

　　车辆的驱动方式，只要分为三种；前驱，后驱，四驱。

　　前驱车，顾名思义，用前两轮驱动也用前两轮控制转向。好处是传动结构简单，成本较低，动力损失比较小。缺点是转向不灵活，操控感差。

　　后驱车，用后两轮驱动前轮控制方向。好处是车身的重量分配均匀，转向轻灵，操控性好。一般的跑车和赛车都采用这种驱动方式，但是缺点却也很明显——在极端路况下，容易转向过度，也就是传说中的漂移。

　　虽然电影和特技里的漂移很漂亮，很刺激。可是要知道，漂移可是妥妥的属于车辆失控！

　　四驱车，成本高，能耗大，但是却结合了前后驱的优点！

　　沙风以迅雷之势狠狠的撞到了灵蛇S9的后杠，一声闷响之后，S9的后身猛的腾空，向前窜去。

　　由于失去了摩擦力，S9负责驱动的后轮急转，在重新回到地面后，飞速旋转的后轮冷不防与地面接触，立刻发出一阵刺耳的尖叫。

　　然后，整辆车子开始大幅度的左右摇摆。

　　反观沙风，由于车重大，四驱稳，仅仅是略一颠簸。在林磊扶正方向后，再次加速，对着飘摇不定的S9狠狠补了一刀。

　　可怜的灵蛇S9再也不灵了，在急促的刹车未能改变颓势后，以一百五十多公里每小时的速度直接飞了出去，直直的撞到了路边的围墙上。

　　正阳街附近的居民此刻大多正在酣睡，一声巨响将他们从睡梦中吵醒。他们纷纷打开窗户，望向声响发出的地方。

　　街尾处，一团火光伴随着飘至半空的黑烟，将整整半条街都照亮了。

　　林磊将车子停稳拉好手刹，迅速下车跑到了那团火光之前。只见原本灵动轻盈，散发着运动感的灵蛇S9，已经被撞得如同被踩扁了的易拉罐了。

　　油箱破裂后洒出的汽油，伴随着熊熊烈火，在地上汇聚成一片火海。

　　此刻，仿佛有一只无形的大手，将他之前集齐的力量全部抽走，他的双腿一阵酸软，无力的坐在了地上。

　　这是肾上腺素分泌过后的副作用，林磊知道。

　　他哆哆嗦嗦的从兜里掏出香烟，却怎么也打不着那个该死的打火机。

　　爬在地上弓着身在火海上借了个火儿，他猛吸了一口，长长的呼了口气，回身望向了那辆前脸撞得有些变形的沙风。

　　良久，他掏出电话，拨通了妻子的号码。

　　那边很快接了，妻子惺忪的喊了一声老公。

　　“老婆，我一会儿回家。”

　　林磊没头没脑的说了这么一句，便挂断了电话。

　　次日清晨，为了避免造成市民的恐慌，天城市公安总局召开发布会，将昨晚那一场惊心动魄的战斗客观详细的公开了。

　　发布会中，记者频频提问。当被问及为什么堂堂的公安局，一个准军事单位，居然会被两个暴徒造成如此大的创伤时，台上的发言人沉默了。

　　思考了良久之后，他深沉地答道：“在此次的事件中，匪徒的装备明显要优于我方。不说他们装备的反坦克火箭筒，单论高精密的狙击步枪和自动步枪，便在火力上完全压制了我们。当场牺牲的两名同志，装备的仅仅是备弹量九发的手枪，有效射程只有五十米。这是我们现阶段的实情，因为国内良好的治安环境，突然面对这种拥有高火力装备的犯罪份子，只能无力兴叹。若不是在这次的追逐中，刑警队的同志驾驶的是一辆经过改装的防弹汽车，恐怕歹徒也不会这么容易的被抓住并击毙，这是不幸中的万幸。”

　　因为事件造成了四人牺牲，三人重伤的惨烈结果，所以会场内显得异常沉重。

　　而孤胆追凶的林磊，以及那辆神奇的防弹汽车，便成了整场发布会唯一的一抹亮色。

　　而在事件中，盖世英雄一般的林磊却并未参加，所以记者便将话题集中在了汽车上。

　　都市新闻的女记者举手，起身问道：“请问，在取得了这样一次沉痛的教训后，我市是否会考虑对现有的警用装备进行升级？”

　　发言人对她点了点头，回答：“你可能不太了解我们警队的情况，自动步枪和防弹衣我们都是配备的，只不过平时不配发而已。经过这次事件，我市的公安部门已经确定优化执勤方案，增强了警务人员的火力配备。”

　　天城晚报记者举手并提问：“昨天我市警务用车刚刚换新，请问这辆经过改装的防弹汽车，是不是也是由正信公司提供的？经过这一次的事件，我市警队有全面换装这种防弹车的打算吗？”

　　发言人点头，道：“昨晚事件中车牌号为Cj00503的沙风SUV，确实是正信公司交付的其中一辆。但是据我们了解到的情况是，这一批车子中，只有这一辆是配备了防弹玻璃并且外部采用了陶瓷模块的。经技术部门的同志鉴定，这辆车达到了国际II级防弹水准，可以有效抵挡爆破型弹片以及步枪弹的杀伤。至于是否全面换装，这一点还有待商榷。因为经费有限，我们不知道财政开支是否能承担这部分改装的费用。”

　　……

　　发布会进行了整整3个小时，这么大的事情，搞得李凡愚都知道了，他立刻拨通了林磊的电话号码。

　　“林队，你没事吧？”他担心的问到。

　　电话那边儿的林磊却哈哈一笑，道“你小子真是我的福星，我正准备给你打电话道谢呢！什么也别说了，你嫂子下的令，让你晚上来我们家吃饭。”

　　李凡愚心中大定，新闻上说的太笼统了，也没报道林磊的具体情况，这让他好一阵担心。

　　可以这么说，林磊这样的人，完全是李凡愚小时候的偶像。在打了好几次交道后，林磊豪爽正直的性格也深深让李凡愚折服。

　　更别说他还给公司拉了一单五千多万的生意呢……

　　李凡愚舒了口气，本想婉拒，让林磊好好休息。

　　林磊却命令似的说到：“不许推辞！我……我是真的感激你，感激你的车，让我有机会再陪着她们娘俩儿……”

　　李凡愚抿了抿嘴唇，不再推辞，干脆的答应了。

　　林磊的这种牵挂他没经历过，在前往他家的路上，李凡愚不免胡思乱想起来；要是我处于九死一生的境地，除了爸妈和舅舅……

　　会牵挂谁，放心不下谁呢？


第0066章 一比吓一跳

　　林磊的家不大，却收拾的很干净，即使屋子里有个活泼好动的孩子，也还是归置得井井有条。看得出来，妻子徐娟很是贤惠。

　　林磊是老来得子，别看今年都四十了，女儿才五岁。也不知道是出于什么目的，居然取了个林铃铛的名字。

　　在一家三口的招呼下，李凡愚进了屋。

　　李凡愚这人，虽然长得不帅。但有一样儿优点——面善，特招小孩子喜欢。林铃铛初次见面便对他一见倾心，等他在沙发上坐了，就立刻就粘着问东问西的。

　　林铃铛：“大哥哥，我爸爸说你是大学生，是真的吗？”

　　李凡愚：“当然是真的！”

　　林铃铛：“大哥哥，大学和幼儿园相比，哪个作业留的少呀？”

　　李凡愚：“当然是大学留的少啦，而且我告诉你呀，大学的假期是很多的！”

　　林铃铛双眼闪着小星星：“那大概是几天啊？”

　　李凡愚老脸一红：“咳咳，只要像哥哥我这样豁得出去，一个礼拜大约放七天！”

　　林铃铛用十以内的加减法好好算了一下，颓然道：“啊？一个礼拜才放七天呀！大哥哥，班上的佟佟说要做我的男朋友，男朋友和小朋友有什么区别？你有男朋友吗？”

　　“噗！”李凡愚一口茶水没咽下去，喷了出来。

　　林磊也笑喷了，一把把小萝莉拉过去，抱在了怀里。

　　闲聊了一会儿，就听见厨房的徐娟招呼开饭了。

　　饭桌上，夫妻俩郑重的向李凡愚敬酒，感谢李凡愚和他那部车子的救命之恩。

　　这让李凡愚还挺不好意思的，那车怎么回事儿他自己知道。完全就是销售给搞错了，才送到刑警队的。至于救了林磊的命，可以说是阴差阳错，也可以说是冥冥之中。

　　但是不管怎么说，自己闲来无事改装的车子，在关键时刻发挥了这么大的作用，他还是很开心的。

　　而且这货已经敏锐的察觉到了商机，在心里默默盘算着，能不能利用X改装车间，再和政府做一笔生意。

　　徐娟的手艺还不错，跟李妈基本上旗鼓相当。李凡愚在林磊逼着喝了三瓶啤酒的情况下，还生生干掉了两大碗米饭。

　　饭菜过后徐娟便拉着嘟嘴的铃铛回了卧室，开始辅导小萝莉写作业。

　　“林队，我有个想法，不知道可行不可行。”李凡愚在沙发上坐定，看着拿着烟闻来闻去不敢抽的林磊，试探着问到。

　　林磊似笑非笑的看了他一眼，道：“怎么，想给警务用车做防弹改装？”

　　李凡愚憨笑点头，林磊的眼睛太毒。自己这点儿道行，在他面前几乎存不住秘密。

　　林磊偷偷摸摸的将窗户打开，点了根儿烟，站在窗子前面吞云吐雾。家里孩子太小，老婆三令五申不许制造二手烟，今天没上班，生生憋了一天，真是苦也。

　　他想了想，道：“我看够呛，市里刚为警务单位用车进行换装，应该是没有多余的预算了。即便是呼声高，也是没办法的事儿。你那辆车，改装没少花钱吧？我昨晚上虽然没仔细感受，但是一辆SUV能跟跑车速度不相上下，肯定是下了功夫了。”

　　李凡愚有点儿失望，不过转而一想也释然。跟政府打交道，不是一厢情愿的事儿。自己之前承接了那批车子，就已经是意外之喜了。

　　更何况自己还没好好的研究X改装车间的规则，所需要的材料单位需要怎么换算，如果所需的成本太大，以市财政的现况，也不一定负担的起。

　　与林磊扯了会儿闲篇儿，李凡愚便起身告辞了。

　　当晚，天城晚报发表了一篇名为《有备方能无患——警用装备短板》的文章，对现有的警用装备进行了质疑，并将中外的现况进行了详细的比对。

　　中华很多时候就是这样，问题没浮现出来的时候谁也不在意。等到造成了损失，就立刻一石激起千层浪。

　　因为文章中详细扒了中美两方的警用装备，并放在一起详细比对。这一比，就没法看了。

　　以美国洛杉矶警局为例；现在的警用车辆，主要分为巡逻车和支援车。

　　巡逻车车型为大型轿车，目前采用的是维多利亚皇冠型，民用版售价为六万美元。

　　车身加装钢板和防弹玻璃防护，可达到国际I级的防弹水平。并且车内的配备非常全面；大功率电台，数字对讲机，笔记本等办公用具一应俱全，几乎就是一个移动的办公室。

　　武器方面，除了警员随身携带的手枪，车内还配备步枪，霞弹枪各一支，防暴盾和防毒面具各两套。

　　支援车就更嚣张了，采用的是全尺寸的SUV——雪佛兰Tahoe，民用版的售价高达十二万美元！

　　里边除了办公用的电子设备之外，根本就是一个移动的弹药库。里面装载储备的各种制式武器甚至能媲美战场支援车，光M4A1式自动步枪就放了五支。各种应对紧急情况的装备，更是应有尽有。

　　文章中大致的做了一个计算，就以价格为标准，洛杉矶警局的一辆支援车加上全副装备，就高达四十万美元——折合人民币二百多万。

　　而国内呢？我们的巡逻车，采用的是哈菲公司生产的七座微型面包车……里面配备的烟灰缸，自动点烟器。咳咳，咱就不详细说这事儿了……

　　特警方面的装备对比就更寒颤了，洛杉矶特警的单兵装备全套价格为3.6万美元。中华这边，一万多人民币。

　　整整差了二十五倍！

　　文章以哀悼牺牲的四名警务人员收尾，最后的一段，让看到文章的人们都不禁悲恸。

　　——一线的警务工作者，每天都要和犯罪打交道。我们的治安环境或许很好，也许很多的装备，平时没有机会用。但是不要忘了，关键的时刻，它也许可以救回一条生命。

　　这个生命或者是席建国这样，两个孩子的父亲。

　　亦或者是梁铁成这样，一个女人的丈夫。

　　刚刚开完了一连串紧急会议的程刚，手里捧着报纸，面色铁青。


第0067章 散客上门

　　李凡愚正在懵逼中。

　　X改装车间内，他掐着腰，对着系统面板狠狠的踢了一脚。

　　从林磊家出来之后，他打车来到了公司，想要摸清改装车间的规则。

　　因为那天对沙风的改装，已经将系统内剩余的材料用的七七八八了。所以他在公司里寻找了好大一圈儿，在保安的协助下，总算是集齐了一堆烂七八糟的破烂。

　　对，就是破烂。

　　像什么废弃的木方，汽车零件，车间外堆着的几张铝制板材，以及在水沟旁边捡的几双鞋子……

　　在支走了保安后，忍着这些东西上面飘来的怪味道。李凡愚费劲了九牛二虎之力，将它们搬到了X改装车间里。

　　用系统进行扫描后，李凡愚发现了车间对于材料的转换规律。

　　改造材料分为五种，金属，塑料，零件，板材，稀有。

　　金属好说，不管是铁铜铝钢，都可以通过系统的扫描进行兑换。兑换的规律差不多是一公斤等于十个金属单位。

　　塑料和板材也是一样的。

　　零件则是必须用废弃的零件进行兑换，不管大小，只要一个单独小件就可以兑换一个单位。但若是把一个发动机总成放进去，它也给一个单位。

　　虽然有点儿坑爹，不过这还不是重要的。

　　重要的是，稀有单位是什么鬼啊！将面前的所有材料分解之后，李凡愚惊奇的发现，稀有这一项居然一个数值都没有涨！

　　在实验了二十多种材质，甚至把自己手上那块价值高达七十八块九的高仿卡西欧都贡献出去后，还是没能换取一个稀有单位。

　　这块卡西欧，一米深度防水，每天至少要停跳两次，而且秒针已经掉了下来，在表层玻璃下欢快的逛来晃去。

　　李凡愚怒气冲冲的堆着系统面板喊道：“这特么都不算稀有，那什么是稀有？”

　　冷冰冰的系统面板，用沉默来嘲讽了他。

　　郁闷了一会儿，他一拍脑袋。

　　自己也真算笨的可以，问问工人们当初都往这个车间里放什么了不就知道了吗？

　　他赶紧给潘强打了电话，得知在这个车间没利用起来之前，主要就是放了一些准备卖废品的东西，和一些办公用的耗材。

　　卖废品的东西就不用想了，应该跟自己刚放进去的没啥区别。可是办公耗材……难道A4纸是稀有物品？

　　这有点儿扯、李凡愚摸着黑来到了办公区，将各种耗材都拿了一些过来，一一进行扫描。

　　果然，A4纸啥也兑换不了，抛弃。

　　大头钉，订书器，获得0.05单位的金属，0.1单位的塑料。呵呵、我就知道。

　　文件夹，键盘鼠标，台灯，墨粉……

　　直到李凡愚将一个硒鼓扫描进去后，面板上稀有原料一项，终于动了。

　　握草，难道一个硒鼓换一个稀有单位？

　　这改装成本有点儿大啊，要知道市面上一个普通的硒鼓，价格怎么也在一百块钱左右。这个价值要远高于自己那已经香消玉殒的卡西欧。

　　李凡愚一阵肉疼。

　　因为材料数量的限制，他并未实验提升车辆各种数值的花费，在将车间稍作打扫后，便回到了寝室，郁闷的歇了。

　　皎洁的月光透过窗帘，照射着这个土鳖留着哈喇子的脸上。

　　这货不知道，光是把一辆车改成国际I级防弹标准，就要花费超过百万的费用。

　　在巴西专门定做防弹车的改装厂，将一辆车改成II级防弹标准，需要花费2-4个月的时间，以及三百多万的改装费。

　　而他们出售的改装完毕的成车，更是直接将原车价翻了几番。

　　从前一阵子的奥运会，就可以看得出来，巴西这个国家到底乱到什么程度。

　　由于治安环境极其恶劣，各种武装抢劫频繁的发生。巴西的富翁们为了保障自己的人身安全，可是下了狠功夫。

　　这直接促进了当地防弹车改装和销售的火爆，一辆价值一百万的豪车，经过防弹改装后，售价大约为——五百万。

　　就这，还有人抢破脑袋的争相购买。甚至连现在伊拉克的政要，都去巴西订购。

　　李凡愚现在不说别的，就是防弹改装这一项。去巴西接那么一单，赚到的钱，就够他买几吨的硒鼓了。

　　第二天早上，潘强打了电话过来。

　　说是有人看了报纸和新闻，对防弹车很感兴趣，来公司询问，是否可以对车辆进行防弹改装。

　　李凡愚兴趣索然，他喵的，肯定是看了新闻觉得新鲜，想过来逗闷子的。

　　改装倒是行，不过小爷还得去买硒鼓喂车间系统。

　　他直接没好气儿的回复潘强；可以改，改装费一百万。说罢，就挂断了电话。

　　没想到，仅仅三分钟之后，潘强便又打了过来：“老板，那人刚把钱交了。说是下午就把车开过来，让你动工。”

　　W，T，F！？

　　李凡愚一脸懵逼，钱交的这么痛快，难道是我要价要低了？

　　不行，我得查查。

　　对于防弹改装，他之前还真不了解。一查不知道，一查吓一跳。

　　翻遍了所有的跟防弹车有关的网页，他才了解到；国内市场上，根本就没有能对车辆进行防弹改装的公司！

　　所有对防弹车有需求的，都要将车运送至国外，比如美国或巴西，然后改装后再运回来。

　　改装费不说，这一来一回产生的运输和报关等费用，就得二十多万！

　　啊啊啊！钱要少了啊！

　　李凡愚狠狠的揪了揪自己的头发——让别人占了自己便宜的赶脚，怎么这么难受？

　　不行，这个亏小爷不能吃！

　　他赶紧洗漱一番，打车来到了公司。一进办公区，就把潘强给招了过来。

　　“你把刚才交定金那人的电话给我，有一些细节问题我得跟他说说。”他劈头盖脸的说到。

　　潘强马上回身，把还热乎的定金单拿了过来。李凡愚翻到那人留下的电话，拨通了过去。

　　电话那边，一个颇有磁性的声音响起：“你好，哪位？”

　　李凡愚整理了一下情绪，道：“我是正信公司，你刚才在我公司交了防弹车改装的定金。我是负责改装的，有点儿事想跟您说说。”

　　对面应了一声，道：“你请说。”

　　李凡愚清了清嗓子，道：“是这样的，不知道您想把车子改装成哪种防弹等级？按照国际标准，最低I级，最高IV级。”

　　对面马上回道：“有什么区别吗？昨天新闻上说的那辆车，是什么等级的？”

　　李凡愚眼睛一亮，对方没提钱的事儿。这就表示，他确实对防弹车有需求！

　　此时不坐地吸土……呸呸呸！坐地起价，更待何时？

　　他忙换了一幅，类似于老军医给人治X病的口气，带着一股淡淡的装逼道：“嗯，这里面的区别可就大了。刚才电话里我们经理可能没听清楚，一百万的价格是最基础的I级，可以防御普通手枪弹的直射。新闻里的那辆沙风，已经提升到了II级，可以防御步枪和手榴弹的破片伤害。您看看您需要哪种？”

　　对面沉吟了片刻，犹豫地问道：“有没有能抵御土制炸弹，或雷管的……”

　　哈、雷管？

　　李凡愚嘶了口气，心中暗道：这人到底是经历了什么？！


第0068章 大金主

　　程刚偏头痛的老毛病又犯了。

　　下个月，经济磋商大会就要在天城举行了。届时，国内外的商界代表皆会出席。将天城作为举办地，就是程刚挑大梁拿下来的。为了跟周边市争取这个荣誉，可没少得罪人。

　　现在好了，明里暗里的，不知道被多少人吐口水看笑话。

　　现在的他，用焦头烂额来形容一点都不为过；新官上任三把火，这第一把火，把自己烤的有点儿胡啊……

　　中午，为了给主办协会的人接风，赵天明特意安排了顿酒席。酒席上，大会筹备组组长刘雷一筷子菜没动，一滴酒没沾，直接把一条新闻给念了一遍；

　　针对于天城恶劣的治安情况，出于对代表团的安全考虑，霓虹商务代表请求自带保镖车队。

　　一时间，在座的众领导脸上青红一片——这明着是为了自己的安全而发布的申请，但是……听着怎么这么不舒服呢啊！

　　这是信不过谁啊？！

　　“同志们，我不知道你们是怎么想的，反正我不舒服！话给你们说到这了，具体怎么搞，你们自己看着办！”撂下这句话，刘雷直接起身，不告而别。

　　赵天明的调令已经下来了。事不关己高高挂起，安慰了众人几句，便起身告辞。留下程刚一人，来面对众人的灼灼目光。

　　待到众人散去之后，程刚独自坐在包间里思虑良久，拿出电话给秘书打了过去。

　　“你联系一下正信公司，问问他们是否有可以对车辆进行防弹改装。要是可以的话，安排他们的老板过来，我要见他一面。不，他们要是可以的话，我亲自去他们公司！”

　　正信，李凡愚看着面前这位颇有气质的大叔，啧啧连连。

　　这位大叔，就是之前交了改装定金的顾客，名叫郝利。李凡愚见到他本人之后，觉得眼熟。一问才知道，这位帅的掉渣的大叔，就是天城市赫赫有名的金木投资集团的老总。

　　而且，他还有另一个身份——天城市首富。

　　对于李凡愚为什么改装汽车的问题，他深叹了口气，将前因后果说了出来。

　　原来郝利在半年之前，接手了海边的一块地皮。本来，郝利本想在那一块地上建个度假村的。可是在执行的时候，跟当地的村民发生了点儿不愉快。

　　那块地皮里，有一作临海的峭壁，峭壁上面有几处蝙蝠洞。几年前，附近村子听说蝙蝠有药用价值，便动起了心思开始捕捉蝙蝠，收集蝙蝠粪，然后对中药厂进行售卖。

　　蝙蝠制成中药，对于咳嗽上气，治疗慢性支气管炎有奇效。一来二去的，这一伙儿人还真就发了财，五年间倒是大赚了一笔。

　　但是正当他们想要跟村里继续承包的时候，整个海边连同那个悬崖，都被郝利给买了。

　　断人财路，犹如杀人父母。矛盾产生了。

　　眼瞅着金木投资集团就要动工了，那伙儿人急了。

　　郝利这些年靠投资发家，钱越多胆儿越小。作为投资方，工地经常跑，免不得要和那些有利益冲突的人打交道，生怕哪个不开眼的对自己不利。

　　方方面面郝利都考虑到了，雇了大量的保镖将妻儿保护了起来。

　　唯独这交通工具，心里不落底。

　　千金之子，不立危墙之下、对于自己的人身安全，郝利当然不能大意。

　　昨天看了新闻，得知正信公司可以改造防弹汽车，他便立刻在保镖的陪同下，来到了这里。

　　女人都好八卦，在一旁的王梅梅竖着耳朵听了半天，实在没忍住，凑过来对郝利道：“郝先生，反正你也开发旅游的，实在不行就把那块地给他们算了。这么提心吊胆的，还怎么生活啊。”

　　“那能行吗？地用不上，送人都行。但是怕事儿服软，传出去以后还怎么做生意？”李凡愚回头狠狠瞪了她一眼，心道你来凑什么热闹！把地让出去，他还能在咱这人改装车子了吗？

　　王梅梅吐了吐舌头，回到自己的办公桌前，装模作样的整理起文件。

　　郝利一拍大腿，道：“正是！我也这么想！这事儿，我服不了软。老弟，你看看你们这能不能把车改成能安全级别最高的？”

　　李凡愚想了想，那辆沙风的安全级别是II级，可以达到国际II级防弹水准。国际上现有的最高防弹等级为IV级，可以顶住12.7mm口径的钨芯穿甲弹。

　　在国内，这样的安全标准妥妥的是够了。

　　而且以Xapp的尿性，应该能达甚至超过到这个高度。

　　李凡愚琢磨了一会儿，点头道：“可以，但是价格……怎么的也得五百万。”

　　那边儿，郝利立刻伸出手打断了他，掏出支票刷刷刷写了几笔，递给了过来道：“小兄弟，你尽管改。老哥我不差钱！”


第0069章 移动堡垒

　　在收到了定金单，郝利叮嘱李凡愚尽快改装后，便直接坐着保镖的车走了。

　　留下来一辆名为参议员的进口行政版轿车。这辆车外观有些与宾利欧陆类似，五米多的车身，圆润低调的外观，豪华的内饰，让李凡愚很是喜爱。

　　他拿出手机上网一查，这车价格高达三百八十万元——裸车价，不算税。

　　呵呵，看来确实是不差钱。

　　李凡愚拿着钥匙，坐在车上打开音响，听着里面典雅的歌剧，很吊丝的来了一通45度自拍，顺便在朋友圈秀了一下方向盘……

　　玩了好一会儿，他将车子开到了X改装车间的改装台上。打开系统面板，不理其他属性，将安全级别直接选到了IV级。

　　空间马上传来提示：鉴于车辆当前属性，安全等级提升至IV级，需将动力由60提升至80。

　　改装所需材料单位不足：金属-505，塑料-300，零件-105，板材-160，稀有-100。

　　好嘛，缺的倒是挺全。不过经过之前的实验，他早就想好了应对方法；他立刻掏出电话，拨通了公司的采购部，列了一个采购清单，交代下去立刻承办不得耽误。

　　废铁500kg，废旧小零件500个，破烂塑料500kg，破碎复合型板材100张，废旧硒鼓200个……

　　采购部新任的经理看着手里的便笺，有点二丈和尚摸不着头脑；这情形，怎么有种游戏里集齐材料，合成任务所需道具的既视感？

　　正信公司在潘强近乎军事化的管理理念下，在开业的短短一段时期内就形成了超高的执行力。

　　两个小时后，两辆后八轮货车便开进了公司。李凡愚指挥着工人，一阵忙活。将所有的材料都搬进了X改装车间。

　　在采购单上签了名，待工人们走干净后，他搓着双手，淫笑着打开了系统面板。

　　瞧瞧咱这经济头脑，这些材料一共算下来，才花了四千来块钱。

　　呵呵呵……四千块成本，五百万利润，一千二百多倍。这毛利率，还是让人很欣慰的嘛！

　　将材料扫描进系统，李凡愚便立刻开始对这辆参议员进行了改装。

　　因为安全级别的改造等级很高，所以相比上一次，时间要长了一些。改装台上一阵汽车人变身时零件流动景象，让李凡愚看的如痴如醉。

　　不知不觉间，一个多小时过去了。

　　当所有的部件归于一处，系统提示改装完毕的时候，李凡愚震惊了；我累个大草，这还是刚才那轿车了吗？

　　与之前相比，车子整整大了一圈儿；本来圆润的车身，变得棱角分明，在李凡愚仔细的观察下，赫然发现车的表层居然是一层厚度达到30mm的外挂装甲！冲着灯光看去，装甲的表面一丝光都不反，具有极其优秀的亚光性。

　　底盘相比之前差不多厚了两倍，李凡愚拿起锤子敲了敲，发出一声厚厚实实的闷响，看来底部也全面加装了实心的护板。

　　轮胎虽然还是和之前一般薄厚，可是一看就不是凡品，李凡愚用手摸了摸，惊讶的脱口而出：“居然是纺纶纤维！”

　　这种材质，他之前在杂志上了解过。这是一种新型的合成纤维，具有超高强度，耐切割，耐高温，耐酸碱的特点。

　　其强度是钢丝的六倍，韧性是钢丝的两倍，而重量却仅有钢丝的五分之一。

　　这种材质，即便是放在560摄氏度的高温下，也不分解不熔化，具有极好的抗老化特性。现在世界上主流的轻量化防弹衣，就是用这种材料制成的。

　　乖乖、轮胎用这种材质，简直是刀枪不入啊！

　　随着底盘的加高加厚，四个车轮轮毂的直径也变大了，李凡愚粗略一比量，感觉这轮毂都快赶上之前整个轮子的大小了、就现在这个直径，哪怕是轮胎爆掉，车子都不带耽误行进的！

　　刚拉开车门，李凡愚便又嘶了口气；这厚度都快赶上飞机舱门了、用卡尺一量，整整二十厘米。

　　这个瓷实劲儿……他终于明白为什么提升安全等级，系统要强行提升动力了。

　　改装完成后，恐怕是车重提升了不止几百斤，不提升动力这车根本跑不起来……

　　由于没有对舒适度进行改装，内饰倒是没怎么变化，只是车窗玻璃看起来厚了不少。

　　李凡愚往车里一坐，一种前所未有的乘坐感向他袭来——安心。

　　这车已经变成了一个移动的堡垒！

　　李凡愚心生豪迈，瞬间有一种想和虎式坦克对钢的冲动。

　　咳咳、牛逼吹的有点儿大了……

　　李凡愚小惭愧了一下，依依不舍的打开车门下了车，这才听见车间外有人敲门。这车隔音太好，在车里根本听不见外面的动静。

　　李凡愚将车间稍微拾掇了一下，便将门打开了一个缝往外看，潘强正站在门口。

　　“有事儿？”他探着身子问到。

　　潘强立刻让了让身子，露出身后一人，介绍道：“老板，这是咱们天城市新上任的程市长。”

　　哎呦，大官儿！

　　李凡愚赶紧从门缝儿里钻出来，在牛仔裤上擦了擦自己满是油污的手，伸了出去：“程市长你好！”

　　程刚并未嫌弃他脏兮兮的手，用力的握了两下。

　　他没想到，正信的老板居然是这么年轻，看样子也就是二十出头？自己像他这么大的时候，大学还没毕业呢吧。

　　“李老板年少杰俊，让人羡慕啊。”他感慨到。

　　李凡愚笑了笑，寒暄了两句，便直接引着程刚去了自己的办公室。

　　二人落座后，程刚迅速的进入主题，问起了改装车的事情。原来出于经济论坛安保方面的考虑，他有意想改装一批礼宾和警卫用车。

　　可是一是听说防弹改装的费用巨大，二是不知道具体的改装效果如何，便亲自前来商讨。

　　李凡愚倒是有谱的很，刚刚那辆参议员带给他的兴奋劲儿还没过去呢。

　　当听到程刚的担忧后，骚骚一笑；价格就没办法了，我们正信公司向来秉承薄利多销的经营理念，这个价格跟国外比起来，可是便宜了很多了。

　　至于改装效果嘛……咱这儿有现成的案例啊！

　　李凡愚引着程刚又回到了X改装车间，让他暂且等在了外面。

　　李凡愚进入车间，打开另一侧的大门，将车子缓缓移除车间。

　　程刚虽然是有求而来，但是时间一样是紧缺的很，在等待的这几分钟内，看了好几次表。就在他最后一次放下手腕，抬起头后，便看到了平生以来最让他震撼的汽车。

　　李凡愚将车停稳，跳了下来，得意地问道：“这就是安全等级IV的车，怎么样？”

　　“老天！这就是我想要的效果。”程刚心里呐喊着，不过作为一个政客，他的外表看起来还算镇定。

　　其实论坛的安保，更多的时候形式大过实际。但是这个东西却又不能疏忽大意，你说万一哪个国家的外长和官员，在天城出点儿事儿，那可就要上升到外交层面了。

　　这个锅，谁也背不起。

　　所以为了消除9.12大案给天城带来的不利影响，也为了切实的加强论坛的安保能力。定做一批防弹的安保汽车，是非常有必要的。

　　程刚花了好一会儿才稳定住情绪，问道：“把一辆车子，改成这样的安全等级，需要多少钱？”

　　李凡愚笑呵呵的伸出一个巴掌，道：“五百万！”


第0070章 只此一家

　　程刚的下巴闪了一下，连连咳嗽了几声，转而板起脸道：“李老板，咱们之前已经有过合作，你看看这个价位上，能不能……给让让？”

　　“不好意思，程市长。现阶段我们的改装业务还不成熟，达到这个水准，说实在的五百万基本是材料钱……”李凡愚痛心疾首的说到。

　　程刚心里一叹，看来自己手里能动用的那六千万，还真不是什么大数目。来之前他就有心里准备，国内的防弹改装领域还是一片空白，价位恐怕是低不了。对于李凡愚说的话，他是信的。

　　不过那边的李凡愚马上又接着说：“我之前听潘经理说，咱们市行政车要换新？”

　　这事儿在那天的接收仪式之后，潘强就对李凡愚说了。全市的行政用车啊！这么大一个项目，李凡愚当然存了心思。

　　程刚一愣，说实在的，这两天发生了这么多的事儿，当时在直播里的承诺，他还真给忘了。

　　现在经李凡愚这么一提，他有点儿哭笑不得；这个小滑头，看来改装的价位还是有水分。这是用这当鱼饵，钓承接行政用车的大单呢！

　　程刚下午还有两个会要开，也不墨迹，直接进入主题——用五千万加上市里单位换车的招标推荐名额，换二十辆安全级别IV的安保用车改装费。

　　李凡愚拒绝，五千万加上内定的招标名额，换十五辆的改装费。程刚冷哼一声，表示办不到……

　　好一番讨价还价后，双方终于达成共识——用六千万，和在正信保证比其他公司报价低的情况下，内定招标名额。改装十八辆安保用车。

　　拿到了授权之后的李凡愚，马上联系了程刚的秘书，在秘书的亲自带领下，来到了天城市公安总局。

　　今天，总局内气氛沉重，秘书跟值班的民警一打听，才知道这是刚为给在9.12案件中牺牲的同志办完追悼会。

　　李凡愚还与四人之中的梁铁成有过一面之缘，就是当初在公司内拆解汽车，寻找赃物的时候。

　　默哀片刻后，他才在一个内勤的带领下，来到了停车场。

　　停车场内，没有出警的汽车整齐的停成一排，大部分是正信公司的。一片片蓝白相间的警用涂装，煞是威风。

　　不过李凡愚的目光，却落在了角落里一排老旧的黑色欧博身上。倒不是这些车漂亮，只是因为它们像极了汽车历史未改变之前的依维柯。

　　这种车七座的大商务，要是加装了外挂装甲，换上大尺寸轮毂和纺纶纤维，再给车头车尾换上防暴钢梁，啧啧……

　　想想都气派！

　　在李凡愚原本的想法里，X改装车间就是个鸡肋，因为国内对于改装车的要求极其严格，所以车辆但凡经过改装之后，年检都不好通过。

　　但是通过郝利和程刚接连的上门，他找到了一条可以把X技术发扬光大，且让自己存款多好多零的方法。

　　那就是，针对富翁座驾以及特种车辆进行防弹改装。要知道，自己的车间可是防弹改装领域的独一份儿。拥有这个得天独厚的条件，来钱还不刷刷的？

　　而当前这个能在亚洲经济论坛上露脸的机会，岂不就是为改装大业做宣传的良机。

　　想要把防弹改装一炮打响，自己的产品就必须有噱头有话题性、那么体型魁梧，改装后效果铁定爆炸的欧博，岂不就是最好的原型车？

　　将这些因素考虑完，李凡愚伸手一指：“那些欧博，一共还有多少？”

　　管内勤的民警一愣，回答道：“那些欧博状态可不怎么好，都是淘汰下来的了，你确定要用？”

　　李凡愚道：“要不怎么叫改装呢，你就说还有多少吧？”

　　民警盘算片刻，道：“差不多三十台吧。”

　　量大，底子好，就他了！

　　李凡愚心中大定，随即他的一个想法灵光一现，追问道：“这么多？你们要怎么处理？”

　　“这些车可是有年头了，一般人买他拉货都嫌旧，局里正准备卖废铁呢。”那民警回答到。

　　李凡愚大手一挥：“得！都送我公司去吧，那十八辆给你们改装，剩下的你们看看能合多少钱，我要了。”

　　那民警一听乐了，省的自己还得去联系卖废铁了，便立刻应承了下来。

　　这回车间改造需要的材料比较多，采购部早早就跟李凡愚报告，说是其他的倒是好说，现在复合型板材不太好弄，得两天的时间才能将材料凑齐。

　　这个是可以理解的，毕竟那么杂乱的东西，一两个废品收购站还真不一定有……

　　跟潘强那边打好了招呼，让他接收一下那三十台欧博，李凡愚便回到了学校。

　　在宿舍里跟三个禽兽扯了一会儿，老大一拍脑袋，拿出了一份快件：“这是昨天收到的，你不在，我就帮你签收了。”

　　拆开一看，原来是安宁之前提到的那个什么汽车协会的邀请函。红彤彤的五份，看着倒是喜庆，跟婚帖似的。除了他之外，三学霸和程珂也在受邀的范围内。

　　他之前倒是没把这事儿放在心上，不过安宁的一番好意，也不好不去。而且邀请函上的日期恰巧在经济论坛的后一天，对于自己这边儿倒是没什么冲突，那十几辆车的改装工作，一个礼拜怎么都完成了。

　　李凡愚前后一想，在心里就把这事儿定了下来。于是便挨个打电话，通知了四人。

　　五人组虽然在德国放了点儿小光彩，但是还没上升到国内汽车行业需要跪舔的水平，去了也就是打打酱油，混混脸熟。

　　不过举办地点在南河市摩古大厦，那倒是个好地方，是整个北方为数不多的几家四星级酒店之一。

　　程珂和三学霸自然是无所谓，这种性质的聚会，就当是见见世面喽。

　　珂珂同学随即又打电话过来，霸气的要李凡愚陪她去逛街。

　　参加宴会嘛，怎么会不准备一套漂亮的礼服？


第0071章 财长身，首相谱

　　材料没有采购齐全，便也什么都干不了。

　　所以次日，李凡愚只能被程珂拉着，在商场里逛了整整一上午。女人购物起来战斗力是处于爆表的，饶是李凡愚脚力不错，也被珂珂同学给溜了个够呛。

　　不过逛街也不是白逛的，程珂将自己的晚装和饰品置办完了之后，便从头到脚给李凡愚给收拾了一遍，衬衫西装，再皮鞋领带。

　　不得不说，程珂的确有购物女神的范儿；钱没花多少，却把宅男模样的李凡愚给打扮的人模狗样，生生一副韩剧里的某某年轻社长一样。

　　当程珂第一次见到一身正装的李凡愚时，也不免眼光一亮，围着他一阵打趣。

　　不过在珂珂同学挑剔的眼光下，还是发现了瑕疵——发型有点儿太随便了。

　　这一个大众发型，怎么看也不像是有为青年。于是，珂珂同学又拉着他去了自己经常去的理发店，在娘炮理发师叨逼叨好久之后，给他弄了一个社会精英版的大众发型……

　　其实就是把两侧剪短，上边稍微修饰了一下。还别说，瞅着……好像真的帅了那么一丢丢……

　　看着李凡愚对着镜子照来照去的臭屁样子，珂珂同学满意的表情马上转变为嫌弃脸。

　　中午，请了劳苦功高程珂吃了顿饭后，李凡愚就给郝利打了电话，让他过来取车。

　　对于这个办事效率，郝利表示一万个满意，撂下电话就领着两个保镖来到了正信公司。

　　在看到犹如打了肌肉生长激素的车子之后，郝利双手一拍，万分满意。他的两个保镖，也对这样一个安全级别你填的车子赞不绝口：就连国外的防弹车，大多数也没能达到这样级别的安全等级！

　　郝利当下拍着李凡愚的肩膀，表示一定会跟自己的朋友推荐，介绍他们过来。

　　李凡愚自然高兴，对他的赞赏和支持表示了感谢。

　　随着材料一点点的到齐，李凡愚也开始忙活了起来，虽然X改装车间的效率奇高，在论坛开始之前足够完工，可是他的目标不止于此。

　　出于谋求与中华这个世界第二大经济体在经济领域的深度合作，争取与中方的财长有私下的会晤时间，各国的财长和参与论坛的企业代表，一般都会提前一个星期到达天城。

　　所以李凡愚的想法是，在迎接仪式上，可以让魔改版的欧博亮相！

　　于是，在接下来的三天里，他几乎是连轴工作，独自一人在X改装车间里忙活到大半夜，就连周末程珂打电话过来要教他学游泳都被他推掉了。

　　因为有大量两国合作方面的问题需要协商，内阁财长鸠山太郎带着16人的代表团，整整提前了十天便前往天城。

　　在全球一体化的大浪潮下，中日两方的关系变得越来越微妙。

　　但是由于美国方面的暗中操纵，和一些日本政客的别有用心，日方始终不能正确的处理两国关系。所以一直到现在，两国之间的合作，还是时强时弱，时好时坏。这对于两国的发展来说，不是什么好事。

　　中华是无所谓的，市场大，综合国力稳步上升，和谁合作都是合作。但是日本不行，无论是从地缘上来讲，还是从市场方面来讲，中国这个第二大经济体和亚洲最大的消费市场，都是令他们垂涎的。

　　所以如果用一句话来概括现阶段中华对日本的态度，那就是：你如果不犯贱，我们还可以做朋友。

　　日本，别看明里暗里的总是针对，在海岛和政治方面屡屡做出犯贱之举。可是在经济上，他还真就离不开中华。所以这次，在十八国之中，日本代表团是第一个到达的。

　　因为两国之间的微妙，加上近日来因为海岛问题上的分歧，所以社会上对于中方的接待态度非常感兴趣。

　　各个报纸和媒体的记者早早的就等在了机场，其中，还有一些直播平台的主播，也特地过来凑热闹。

　　因为论坛并未正式开始，日方是提前到达，所以中方财长并没有前去迎接的道理。作为东道主的天城市市长，程刚便担负起了迎接的任务。

　　有政要莅临，机场方早早知会了塔台，进行了机场临时管制。在空旷的值机处，程刚连同论坛筹备组的组长刘明，以及一些日企在华办事处的人，正在翘首等待。

　　一架喷涂着膏药旗的波音787降落了下来，武警和民警在机场工作人员的配合下，立刻对记者和群众进行了隔离。

　　随着飞机在跑道上缓缓停稳，媒体记者纷纷拿起照相机，准备拍摄以便做第一手的报道。

　　可是奇怪的是，十分钟过去了，舱门仍然没有打开。

　　已经走上前去，准备迎接的程刚和刘明脸上蕴怒，却也无可奈何——里面的主，跟自己不是一个级别的。

　　媒体的记者看见这个情况，连忙拿起摄像机对二人进行特写抓拍。

　　逗你直播平台，是最近新兴起的网络直播平台，与其他卖颜卖胸的平台不通，逗你主要是发扬娱乐精神，本着万物皆可逗的宗旨，进行各种猎奇向的直播。

　　今天，被逗你网友们誉为女神界泥石流的赛璐璐，也来到了现场。看着眼前尴尬的景象，她对着手机镜头，开始了调侃。

　　“同志们，现在鬼子的飞机已经到了，可是他们的舱门好像有点儿大便干燥。憋了十多分钟了，飞机里的几坨粑粑还是没拉出来呢。在这里，我严重的向程市长建议，去多买一点开塞露，给他抹舱门上！”

　　直播间里，众网友看着赛璐璐一本正经的开始逗逼，纷纷刷6。

　　“666，赛姐说的对，那里面装的都是粑粑。”

　　“赛姐是天城人？理论上我有约泡的机会了呗？”

　　“赛姐，我就愿意看你一本正经的逗逼！”

　　“露露女王，一会儿看看代表团里有日本妹纸没，有的话想办法泡到手，给咱们直播爱思爱慕！”

　　……

　　又过了大约五六分钟的样子，机舱门这才缓缓打开。

　　鸠山财长信步走到地面登机梯上，对着下面的记者和接机人员挥手问好。

　　程刚和刘明的脸色不好，但是为了不失礼仪，还是走上前去。

　　“欢迎鸠山财长来华，我代表天城欢迎您的到来。”刘明伸出手，用英文问候到。

　　鸠山微微鞠躬，面带笑容的与二人握了手，用日语说了句谢谢，便在二人的陪同下走向出口。

　　日方虽然提出了自带保镖车队，但是出于待客之道，宁可做到，不要被挑的原则，程刚还是准备了礼宾车。

　　在走到出口处，他亲自拉开了车门，对鸠山太郎邀请道：“鸠山财长，我们特地为您准备了接风宴，请您赏光。”

　　鸠山轻轻摆了摆手，道：“不必了，我们配备了车队，贵方的好意，我们心领了。”

　　程刚这才注意到，在礼宾车的后面，一列黑黝黝的车队静静停着。

　　车头上挂着的都是大使馆的牌照，看来是在这之前就运到了国内，就等着今天接机了！


第0072章 魔改版欧博

　　那五辆清一色的红杉全尺寸SUV，体型比普通的越野车大了一圈。见到鸠山和随行人员过来，副驾驶的保镖立刻下车，随着车门整齐划一的打开，还真是显出了国家领导人的气势。

　　鸠山对记者的镜头微微点头，便探身进了车，留下好不尴尬的程刚。

　　赛璐璐垫脚高举着手机，将整个过程都直播了出去，直播间里传来了一阵喧嚣。

　　“我擦，我听说之前咱们天城912案件发生后，鬼子嫌咱天城的治安不好，申请自带车队。没想到丫还真带了！”

　　“就是这个了吗？看的确挺威武的，哎、这次天城有点儿丢人啊……”

　　“让鬼子成功装逼，宝宝心里不舒服！”

　　“露露女王，快去消灭他们！灭了他们的威风！”

　　赛璐璐心里也很生气，虽然对方没有做出特别失礼的举动，但是这不可一世的做派，让她很不爽！

　　“牛逼什么呀，矮矬子。”她嘟囔着。

　　在场的媒体记者，也有些不是滋味，事先便有了自带保镖车队的引子，现在又把作为东道主的程市长晾了一道，作为国人自然心生同仇敌忾之心。

　　但是让人更憋气的是，偏偏你还挑不出什么来。

　　鸠山是一个国家的财政长官，而程刚则仅仅是一个市的行政长官。你说人家傲慢吧？也点头了也鞠躬，可是你说他表现的得体？偏偏他隐隐的高人一等，让人感觉很不舒服。

　　政客，不会在公众面前做不符合自己利益的事情。鸠山这么做，是有自己的立场的。

　　最近中日两国因为岛礁争端问题，正在国际上闹得沸沸扬扬。作为自民党的鸠山，自然是紧跟在野党的步调。在这个时候出访中华，他现在的表现，就代表着他自己乃至自民党的态度。

　　在经济领域寻求合作，但是做出日本高度维护自身权益的态度。

　　目前为止这个分寸，鸠山确实拿捏的非常好。

　　在道路两旁，记者和围观群众的议论声中，车头插着日本国旗的车队缓缓的启动，向机场外面驶去。

　　最后的一辆车里，鸠山看着面色铁青的刘明和程刚，浮出快意的笑容。

　　抛去立场的问题，这种以身份碾压中方官员的感觉，让他很是受用。

　　可是随着一阵发动机的轰鸣，鸠山发现自己车内的阳光被遮蔽了。

　　只见四辆白色车身上喷涂了蓝色中华警徽的钢铁巨兽，低吼着缓缓开了过来。

　　这四辆车全身涂着白漆，虽然颜色亮丽，却丝毫不损失它们一丢丢的凶悍。

　　又宽又大的轮胎，在地面上撵出一串印花，印证着这辆车高超过两米八巨兽的恐怖吨位，前后都加装的特种防撞钢梁，仿佛一面由钢铁编制的盾牌。

　　棱角分明的车身上，一块块密布的防弹装甲，让整辆车看上去如同一个全身披挂的巨灵神！

　　这四辆车魔改防弹版的欧博，正是李凡愚昨日交付给市警局的！

　　当车子改装完毕后，李凡愚又照着国外军用武装汽车的思路，加装了几种颇具视觉冲击力的外挂配置。

　　所有的工作做完后，他自己都爱上了自己——车子实在是太霸气了！

　　不过万物没有十全十美；欧博是柴油发动机的，在增加了将近五百公斤的重量后，系统强制增加了30点的动力属性。这让本来工作噪音就有些大的柴油发动机，嗓门儿更大了……

　　四辆车在鸠山的车队两端停好，打起了车顶的警灯，示意要为车队护航。

　　在这四车的威压之下，车头飘着日本国旗的红杉，仿佛是被巨汗监护起来的小孩儿一般，瞬间就尽失威风。

　　赛璐璐的直播间，网友们都惊呆啦。

　　“我靠靠靠！这是什么车？是咱们市警局的？好威风啊！”

　　“刚才看到小日本儿的车队，还把我震撼了一下，现在一看我市的警卫车，我才知道啥叫震撼！”

　　“天城市的警卫车这么霸气？怎么以前没见过啊！”

　　“哈哈哈，笑死我了，这小日本儿的保镖车队，帅了还不到三分钟就被比下去了！”

　　“这个6！此处应该飘一波打赏。璐璐女王别误会，打赏不是为你飘的，为了神打脸的警卫车！”

　　“负责接待的这个市长肯定是故意的，太坏了，不过我喜欢！”

　　赛璐璐此刻已是目瞪口呆，这四辆车，在视觉上实在是太震撼了！自己站在旁边，就仿佛是站在一坐小山脚下。

　　坐在车里的鸠山，看着遮蔽了阳光的高大警卫车，愣了一下。他马上对副驾驶座上的助理摆手，低声交代了几句。

　　助理点头鞠躬，打开车门跑到了程刚面前：“程市长，请问这是什么意思？”

　　程刚严肃道：“这是我市为了维护亚经论坛专门定做的防弹警卫车，昨天刚刚交付使用。因为贵方担心我市的安保能力，所以今日特地安排护卫，有什么问题吗？”

　　“我方不需要护卫，请您将他们撤走！”助理虽然用了敬语，可是口气中充斥着命令。

　　接机的时候被晾了十多分钟，安排礼宾车被人鸟都不鸟，程刚也是憋了一肚子气。面对鸠山，他的级别还不够，但是面对鸠山的助理，他可不能低三下四唯唯诺诺。

　　不管怎么说，自己可是代表了中华啊！

　　说我们治安不好的是你，自作主张安排车队的还是你，现在安排了警卫车队，说不用的又是你！

　　如此反反复复，自相矛盾，拿我当猴子吗？

　　“不好意思，为了鸠山财长的安全考虑，恕我办不到。我还要去宴会安排一些事宜，先行一步，请自便。”程刚面无表情的对助理扎了一根软钉子，转身登车，带着后排空空荡荡的礼宾车离开了。

　　助理狠狠跺了跺脚，低声骂了句混蛋，便返回了车内。

　　鸠山听完助理对刚才那番对话的复述，脸色阴沉。看了看座驾两侧高大厚重的警卫车，他虽然身子做的笔直，可是放在腿上的双手，却用手指迅速敲击着膝盖。

　　过了好一会儿，他才阴郁的命令道：“走。”

　　于是，一副很诡异的景象，在天城市第一大道上演了。

　　四辆高大稳重，浑身散发着力量感的中华警卫车，夹着一支矮了自己两头的车队，缓缓的向市里行驶而去。

　　犹如四个身着印着中华警徽T恤的壮汉，正在赶着五个脸上画着日本国旗的小鸡仔回窝……


第0073章 民族汽车业的春天？

　　现代社会，因为核武的存在，国与国之间的冲突变得越来越克制。因为一旦发生全面战争，任何一方都不可能通过一次打击就取得胜利，双方总会保留足够摧毁对方的核力量。

　　对于一场发现既点亮的大战，甚至是一场局部战争，所消耗的巨大资源，对于谋求稳定和发展的政权是不可接受的。所以对于争端的解决，逐步的归于谈判和经济斗争的方式。

　　然而嘴炮赢得战争，只存在于《三国》当中。所以经济斗争，才是现代战争的主战场。

　　在接风宴上，作为财长的鸠山太郎，特意提到了岛礁问题。原话是：“我认为，现在的日中经济与政治关系正在朝着新的阶段发展。我希望中方不要错过这个良机，而去把精力放在对于部分海岛的争议上面。”

　　这一番似讨好的说辞，不禁让与会的社评家和记者揣摩了起来；到底是有意化解，还是别有深意。于是在宴会结束后，各报纸和新闻网站的时政和经济版面，立刻掀起了一股解析风，纷纷猜测这次亚经会上日方的动作。

　　政治层面上的事情，跟李凡愚一毛钱的关系都没有。

　　这货这几天简直美上了天，交付了十八辆警卫车，揽下了市行政用车换代的大单，顺便还赚了一笔外快。

　　那天在警局的停车场看到了欧博之后，李凡愚便有了一个想法。

　　国内的治安环境总体上还是好的，除了一些特定的地区，基本上不需要特别强力的安保。所以武装防弹车他还是还是有点触手不及。但是像魔改版欧博这样的大型运输型的防弹车，可是有一个很好的销路——押运用车。

　　有了这个想法后，他便改装了几辆样车，逆向的推算出了车子的参数数据，让潘强带着去联系了国内规模较大的押运安保公司。

　　在看到国内可以定制防弹押运车，而且看到了资料以及在亚经论坛上亮相的警卫车后，已经有六个押运公司产生了采购意向。

　　国内之前押运用车，由于渠道方面的障碍，很难去国外定制。但是蛇有蛇道，鼠有鼠道，活人总不能让尿憋死。在这一点上，国内的一些业余改装厂，充分放发扬了山寨精神。

　　目前大部分的押运用车，结构上分为两个部分——一辆类似欧博这样的大型商务车或小型货车，然后将车内驾驶位后面掏空，嫁接过去一个超大型的保险箱。

　　在押运过程中，打开车尾门，然后打开里面的保险箱，再把现金和押解保安一起塞进保险箱里，由银行工作人员在外面锁死……

　　好吧，说这是押运车有点儿客气。在安保公司内部，这种车有一个特别的称呼——钱币罐头。

　　因为保险箱必须是从外部打开，里面是全密封的结构，还曾经出过一次特别严重的事故；押运车自燃爆炸，高温烘烤下保险箱受热变形，两名安保人员生生的闷死在了里面。

　　所以国内冷不防的冒出正信这样可以定制防弹改装车的公司，必然会在安保用车方面狠狠的赚一笔。只不过李凡愚却当了撒手掌柜，只身乘坐火车前往了南河市。

　　没办法，今天就是安宁邀请的那个交流会的日期了。

　　受到沿海台风天气的影响，南河市下午也降了一场小雨。

　　疏雨过后，黄橙橙的斜阳将余晖洒进了南河火车站旁的一间宾馆房内。

　　凡愚正翘着二郎腿，嘚嘚瑟瑟的看着手机里，王梅梅传过来的财务损益报表。

　　借助了X技术，公司仅仅开业一个月的时间，便收回了全部的投资成本。而且，等到过几天市政府那边把警卫车的尾款结清，这货银行卡里的现金就妥妥的过亿了。李凡愚此刻豪情万丈；小时候吹下的牛逼，终于实现了。

　　明天起，我要做一个优雅的人。

　　买最好最贵的音响，放在家里听DJ。

　　明天起，我要做一个奢侈的人。

　　去芙蓉楼吃早点，豆浆喝一碗打包带走一碗。

　　……

　　带着这副有钱人士的自信，李凡愚骚包的换上了程珂给他挑选的装备，打好领带系好鞋带，临走时还不忘戴上了在淘宝花了299块大洋买来的新款高仿卡西欧……

　　摩古大厦门前。华灯初上，豪车云集。门头上巨大的LED显示屏，打出“中华汽车工业交流晚会专场”的幻灯片。

　　李凡愚付了车费，拍了拍屁股便大步向大厦里面走去。

　　“嗨，凡哥这儿呢！”见到他过来，柳青赶紧挥舞着手臂，招呼了一声。

　　这段时间太忙了，因为需要督促和安保公司的业务，所以李凡愚并没有跟程珂和三学霸一起来南河，是约好了在会场碰头。好久没见到三学霸了，他两个大步上去来了个熊抱。

　　“嘿，你们俩这礼服是怎么回事儿？”徐复方打量了一下李凡愚，又回头看看程珂，不怀好意的问到。

　　李凡愚一看，可不是咋地……自己这一身行头，和珂珂同学，有点儿搭啊……

　　程珂身着一袭齐膝的裹裙，虽然是晚装，但是走的还是清纯风。小清新的藕荷色显得她整个人白皙粉嫩，不过这不是重要的。

　　重要的是，她身上的配饰和李凡愚的衬衫领带，怎么看怎么是一个系列的，就如同悉心搭配的情侣装一样。

　　程珂俏脸微红，辩解道：“他这么土，肯定是不会买衣服的啦。是我帮他选的，所以自然是我喜欢的风格啊。”

　　张宇做出一副因缺斯丁的表情，起哄道：“我也很土，珂珂你明天也给我们选衣服呗？”

　　“去去去，我们俩可是纯洁的。你们不要因为没有我帅，就在这闹意见。给你们仨穿阿玛尼，也不能摆脱你们闰土的本质。”

　　成功的拉了一波仇恨，他便带着四人进到了宴会厅。李凡愚确实是到的比较晚了，此时宴会已经即将开始，大厅内人头攒动。

　　汽车行业协会虽然是新成立的，但是交流会的人真是不少，什么配件供应商，分包商，一些环节工程师再加上汽车媒体人，足足来了不下六百人，愣是把整个会场给塞了个满满当当。

　　五人组都是没出校门的学生，也不认识谁，贸贸然的也不好随便交谈。于是就占据了自助区一角，端着盘子很没有风度开始风卷残云。

　　正当他们吃的正嗨的时候，头上的吸顶音箱传来一阵电子噪音，随后便是主持人的提醒：“我们的宴会即将开始，各位与会的来宾，请安静一下。”

　　全场噤声，众人端着酒杯望向台上。

　　主持人顿了顿，郑重开腔：“今天，我们的会场可以说是高朋满座，在这里，请允许我代表中华汽车工业协会，热烈欢迎各位的到来！”

　　会场内一片掌声。五人组也跟着呱唧呱唧，但是面色都透露出一股不自然；看这开场词，就知道套路了。如果没估计错，下一步就是领导登台了。跟学校一个德行……

　　果不其然，正如他们所料。

　　因为协会是在南河成立的，南河市的几个领导也受邀前来，在协会会长的陪同下登台做了一番简短的演讲。

　　演讲虽然套路满满，不过还是带了一笔干货。

　　在亚经论坛上，王伟博财长宣布；下来的五年，将大力扶持国内汽车行业的发展，设立专项扶持基金建立汽车研究室。并且通过一些政策手段，对汽车自主研发进行扶持。

　　其中最令人振奋的，就是为了提高中华汽车产业链的自主化，调整了进口整车和总成的报关税率！

　　此话一出，满座皆惊。

　　一些汽车从业者和车媒人士，立刻反应过来——怕是民族汽车的春天，就要来临了。


第0074章 酒水交际

　　宴会上的讲话还在继续，国内的风气就是这样，在公众场合，都想办的面面俱到。让领导和参会的重要人物都有露脸的机会，甭管有用没用的，说起来就是个没完。

　　李凡愚不爱听那些没营养的话；在学校的时候那是没办法，校领导说啥你就得听啥，没办法，人家管着你呢。

　　可是在这个场合，他可就没那么多的顾忌了。趁着一群路人在前面做掩护，他拿着小盘子可是没少吃。

　　摩古大厦不愧是四星级的，即便是这种宴会性质的非正餐自助，也是安排的有模有样。长长的餐桌上，各式的冷拼水果小甜点和切好装在大餐盘里的肉食，无论是色香味，都比学校食堂的强多了。

　　正当他吃的不亦乐乎的时候，忽然有人在背后用手指捅了他一下。

　　他忙回身，这才发现身后不知道什么时候，已经站了个身材凹凸有致的大美人。

　　安宁假意生气的瞪了他一眼，轻声道：“你就这么饿？”

　　李凡愚忙放下餐盘，挠着后脑勺傻笑。小尴尬了一下，他才恍然道：“宁姐，你不是协会副会长吗？怎么没去上台讲话啊。”

　　“没到时候呢，开场要留给领导们。而且，你不知道重量级的人物都是压轴出场的吗？”安宁伸出手，点了点他的鼻子说到。

　　这时，台上终于宣布宴会开始。众人这才闹哄哄的鼓掌，各自按照圈子聚成一桌桌。

　　程珂一回头，就看见李凡愚正在和一个身着月白色旗袍，头发束起，身材火辣的女人聊得热火朝天。看到这一副景象，不知道怎么的心里就有点儿酸。

　　三学霸此刻也注意到了李凡愚和他身边的安宁，但是见到程珂有点儿不自然的表情，他们迅速做出了反应。

　　柳青轻咳一声，走上前去：“凡哥，这位是？”

　　李凡愚见他过来，马上介绍道：“来来来，哥儿几个我给你们介绍一下。安宁，奔驰中华区的技术总监。咱们上次给Smart概念化时的资料，就是安姐给的。”

　　四人这才恍然大悟，程珂一听李凡愚介绍，脸上立刻多云转晴，俏生生的走了过来，热情的拉住了安宁的手。

　　“安宁姐，上次真的要谢谢你。那些资料真的是太宝贵了，我们学习了好久呢。”

　　这是安宁首次见到在德国斩获大奖的五人组全部成员，看着面前清纯可爱的女孩儿，她反握住程珂的小手夸赞了两句。

　　在注意到程珂头上银白色的配饰后，又看了看李凡愚的领带夹，带着调侃目光的向李凡愚笑了笑。

　　她早就在寻找李凡愚等人了，因为亚经论坛上足以振奋整个汽车行业的政策出台，最近中华汽车界可是风起云涌。大大小小的汽车生产厂家都开始跃跃欲试，准备大干一番。

　　作为协会中负责发掘和提携人才的安宁，自然要将五人组这样汽车设计领域的新星，利用这个风口给“推销”出去。

　　她叫住一旁的服务生，招呼五人拿了香槟，便开始在会场内开始游动。

　　“这是伊旗集团的研发部总经理，郝思川先生。郝总，这是前阵子在德国汽车设计大赛上荣获奖项的天城工大设计团队……”

　　“郝总您好……”

　　“你们好你们好……”

　　“这是广旗集团的运营总监，康童成。康总监，这是……”

　　这样一套流程下来，不胜酒力的三学霸和程珂全都蒙圈了，连连摆手表示自己不行，撤道一旁休息去了。

　　一通下来，除了感觉肚子里哗哗直响外，李凡愚感觉脸都笑木了。不过看着身边只是面色微红的安宁，他只能暗叹这女人深藏不露啊……

　　刚这一会儿走了大约有七八桌的样子，从香槟到啤酒，期间还遇见几个非要用白酒跟她单喝的无赖，她一律来者不拒。

　　粗略算下来，什么都混在一起至少喝了一斤半——这活脱脱一酒神啊！

　　他将已经空掉的香槟杯放在桌子上，打着酒嗝对安宁抱怨道：“嗝……安姐，这么走一圈儿有啥意义啊？”

　　安宁也微微揉了揉脸，道：“点头之交也是交情，日后真到了打交道的时候，总比不认不识的强。”

　　虽然只见过两面，但是在李凡愚的印象里，她是那种知性自强的女人。没想到从德国回来的安宁，在交际面前也不能免俗，不禁有些失望。

　　李凡愚不信人脉这一套；人脉是什么？人脉无非也是由利益堆砌起来的。靠着人情和客套得来的人脉，不值钱。

　　但是安宁的一片好心，他又不好说什么。于是便拉住还要去打招呼的安宁，转移话题道：“安姐，你怎么认识这么多人啊？杂七杂八的，记着都废脑筋。”

　　安宁的笑容顿了一下，双眼不可察觉的略一黯淡，但是回手就给了李凡愚一个爆栗。

　　“白眼狼！姐穿着高跟鞋呢，为了你都没嫌累。你倒好，话里话外的挤兑我。”

　　李凡愚连忙摆手：“可没有啊，我可不是这个意思。宁姐的情我必须领！不过你看，咱们是搞工业的，又不是搞政治的。我要是真有本事，他们得上赶着巴结我。我要是没本事，就是给人家跪舔人家也不会鸟我啊。”

　　安宁收了笑容，眼睛里终于露出了再也掩饰不住的黯然。

　　她沉默了一会儿，道：“年轻就是好，我看中你的也就是这股劲儿。弟，你知道吗。我刚从德国回来的时候，找到的第一份工作是在北旗集团。”

　　这话没头没脑，李凡愚知道她有话要说，便静静的等着下文。

　　安宁理了理因为频繁举杯而略显散乱的头发，道：“然而国内的工作环境，跟我想想的完全不一样。告诉你一个秘密，姐的酒量超级好。当时北旗内部有两个非常神秘的协会，白协和啤协。想干工作，就得取得这俩组织其中一个的支持。所以姐当初白酒三斤，啤酒十瓶不在话下。”

　　李凡愚看着她微红的脸颊，再摸了摸自己烧的发烫的脸，重重的点了点头；“这个秘密我已经发现了，这话我信！”

　　因为酒的关系，安宁的眼神略显飘忽，她牵了嘴角，自嘲的笑了一下，接着说：“说来可笑，这竟然是我在北旗学到的最大的本事了。后来，北旗和奔驰合作，我想我不能这样下去了。再这样下去，我所有的梦想和激情就都被磨没了。所以就申请到了奔驰中华区做实习生，这才一步一步走上来。这两年，看着国家一步一步发展起来，我是真的真的想为这个行业做点儿什么。于是我就接受了协会的邀请，担任了现在这个副会长。可是……等我真的捡起我的梦想和激情去做事的时候，发现行业内还是当初那个鸟样儿，一点儿都他妈没变。没人支持，没有资本，照样儿还是什么也干不成。”

　　她用纤细白皙的双手，缓缓的抹了把脸，又猛的昂起头，眼里仿佛有泪花闪动：“弟，我上个礼拜已经把工作辞了。”

　　李凡愚从兜里掏出的湿巾Pia一声掉在桌子上，惊讶道：“What！你疯了？”


第0075章 事关梦想

　　“你疯了？辞职了你想干嘛？”李凡愚捡起湿巾，惊讶的又问了一遍。

　　之前他听安宁说过她的工作；奔驰中华大区的总监啊！总公司内最高楼层里的独立办公室，身份超然，各部门的主管谁敢不高看一眼？更不要说两百多万的年薪，还不算各种员工股份金和奖金分红。

　　李凡愚虽然现在腰包很鼓，但是他自己清楚，要是没有Xapp他不可能这么轻易的就赚到这么多钱。

　　按照正常的发展，毕业之后混个差一不二的工作，以他的天赋和能力，一个月五六千块，那就已经是很好的了。

　　安宁支起身子，“今天他们说的政策，半个月之前奔驰内部就已经知道了。不瞒你说，姐今年二十九了，年轻的时候没办的事儿，再不做就没机会。”

　　喝酒这种事情，醉不醉是看心情。

　　两个人窝在大厅角落的这一番谈话，明显勾起了安宁的情绪。情绪一上，来存在胃里的酒精也就发挥了作用。

　　她的眼神有些飘忽，在昏暗的灯光下，勾着嘴角看着李凡愚，一字一顿，宣布似地说道：“弟，我要搞一个汽车实验室。”

　　李凡愚刚捡起来的湿巾，又Pia一声掉在了地上。不是因为实验室，是因为面前这风姿卓越的女人，微醉时一刹那的风情。

　　“汽……汽车实验室？那玩意儿赚钱吗？”李凡愚一幅猪哥脸，自己都不知道自己在说什么。

　　安宁展颜一笑，将手搭在李凡愚的鼻子上，轻轻一点：“小财迷，姐还以为你怀揣梦想呢，不是什么事情都是为了赚钱的。现在咱们行业内的风气就是这样，谁研发谁傻子，靠着高仿和山寨去谋求利益。奔驰内部对于国内的山寨和模仿，都是采取默许的态度。你知道为什么？就跟当初国内的盗版微软系统似的，你靠卖盗版碟才能赚几个钱？在盗版人家的操作系统占据了绝大市场份额的时候，你自己的操作系统一点儿都发展不起来，你看看现在咱们国内有像样子的电脑系统吗？我要做的，就是给自主研发提供一个平台，让咱们自己的研发设计，可以有一个最基础的孵化器，仅此而已。”

　　李凡愚抹了抹被她弄痒的鼻子，道：“这是好事儿啊，可是为什么看你不开心。”

　　“追逐梦想，实现抱负，我或许应该开心？可是，真的是太他妈难了。现在国家扶持汽车实验室，所以我兴高采烈的把辞职报告摔在总裁的桌子上。然后，我兴高采烈的去政府申请资金。他们告诉我，实验室必须挂靠在公司名下。那好啊，我去注册了一个公司。然后，他们说，实验室必须要有五千平米以上的批地，要有盈利趋势的公司入股，要有研究团队挂名。那好啊，不就是盈利吗，我就把公司先做起来呗。研究团队，我也有你们啊，可是批地，我找遍了这些汽车企业，谁他妈也舍不得这点儿眼前的利。南河集团倒是有块不用的厂房……”

　　说到这儿，安宁将双臂下意识的抱起，自嘲道：“嗨，我跟你一小孩子说这事儿干嘛。看来姐姐老了，喝多了。你们来了还没找住的地儿吧，我给你们在楼上准备了房间。走吧，我给你送过去。”

　　说着就拉着李凡愚走到了三学霸和程珂身边。

　　今天的酒喝得太急，三学霸已经坐在桌子上打晃，珂珂同学更不济，都断片儿了。

　　李凡愚心里隐隐为安宁担心，但是看着她还算清醒，便也没再说什么。连扛带拉的搀扶着三学霸，那边的安宁扶着程珂，乘坐电梯去了楼上的客房。

　　安宁安排的很周全，特地为他们订了三个房间。李凡愚将三学霸推到大床上，呼哧带喘的走出房间，回过头去帮安宁。

　　程珂喝多了还算老实，小脸红扑扑的也不闹，就一个劲儿的傻笑，可是身子却沉的很。

　　这一路过来，安宁已经是香汗淋漓了。在二人的协作之下，总算是把小醉鬼给安置好了。

　　当然，睡衣是安宁帮着换的。

　　看到李凡愚回避，安宁有些意外。方才看到李凡愚和程珂的穿搭，她还以为二人是情侣关系。

　　“没看出来，你还挺保守的啊、还没到那一步？”安宁拿着毛巾擦了擦脖子上细密的汗珠，打趣的问到。

　　李凡愚站在门口，懵逼道：“哪一步？”

　　“装傻。”

　　安宁白了他一眼，将珂珂的被子掖好，起身离去。在看到李凡愚跟了出来，并将门锁好之后，奇道：“你不在里面照顾一下？”

　　李凡愚一摊手：“嘿！瞧你这话说的，这孤男寡女的在房间里呆一晚上，明早我怎么解释？”

　　安宁拧着眉头，看着一脸无辜的某人，又细细琢磨一番。莞尔笑道：“傻瓜。”

　　“你今天也没少喝酒，那就休息吧。明天给人姑娘弄点儿早餐，知道了吗？”说完，便将隔壁房间的房卡塞到李凡愚的手里，叮嘱一声转身离去。

　　李凡愚拿着房卡，心想这都是什么跟什么啊，我堂堂一个公司老总，日进斗金的有为青年，怎么就傻了？

　　他对着安宁的背影，大声问道：“姐，这都九点多了，你干嘛去啊？”

　　安宁头也没回，朝他挥了挥手：“姐去攻城略地，你早点儿睡吧！”

　　李凡愚拿着房卡，看着她一双步伐微乱的美腿，无奈的摇了摇头。

　　夜深，躺在干燥柔软的大床上，李凡愚怎么也睡不着。

　　对于酒精这东西，各人的反应都是不一样的；有的人醉，酒精抑制大脑反射神经，迷迷糊糊倒头就睡。李凡愚却是酒精刺激大脑，越喝越精神。

　　不过难受还是一样的难受。

　　去卫生间扣了好几次嗓子也吐不出来，只能强忍着胃里火辣辣烧的难受，辗转反侧难以入眠。

　　等了好久，酒精的作用慢慢消散，他才积攒了一些睡意。

　　就在他浑浑噩噩将要入梦的时候，房门传来咚的一声闷响。这一声把他吓了一个激灵，他连忙裹着被子起身走了过去。

　　还没走到地方呢，就听见外面一个舌头有些僵硬的声音说到：“安小姐，不就是一块地吗。你陪我一晚，明天我就给你批了！”


第0076章 天使与魔鬼

　　李凡愚迷迷糊糊的从猫眼一看，就见一张满是醉态的猪腰子脸。

　　那人一只手搭在安宁的肩膀，将她推在房门上。猫眼里只能看到安宁的半边侧脸，从面色上看，她已经真的喝醉了。

　　她精致的淡妆已经被细密的汗珠打散，长长的睫毛随着幅度巨大的喘息而微微颤抖。

　　“安小姐，我仰慕你可是很久了……你好好想一想，你不是一直想要那块地吗？只要今晚你陪我，没说的，就是我章勇一句话的事儿。明早我就交代下去，马上给你办！”隔着门的声音有些闷声闷气，字字砸在李凡愚的心上。

　　他心里的火腾的一下就上来了；草拟吗不要碧脸，乘人之危骗炮，你他妈还算个男人？

　　可是，好奇心又在驱使着他。他想看看，安宁到底会不会答应。不过从内心深处，他在念叨着：不要答应，不要答应，不要答应……

　　门外的安宁虽然已经醉到手脚不听使唤，但是还保留着仅存的意识。看着面前这张令人作呕的脸，她在挣扎。

　　李凡愚此时贴在门的这面，安宁贴在房门的另一面，隔着仅仅五厘米不到的房门，李凡愚甚至能感受到她身上微微的颤抖传来。

　　据说醉酒的人是没有时间概念的，也许是过了一瞬间，也许过了良久。安宁狠狠的咬了一下嘴唇，白贝一般的牙齿几乎嵌到了嘴唇里。

　　她轻轻张开了嘴唇……

　　李凡愚抓住门把手一拧，一把将门拽了开来。安宁身上的重量几乎全部靠在了门上，身后的突变让她不由的惊呼一声向后倒去。那个猪腰子脸本来就已经醉的摇摇晃晃了，蓦然失去重心一个踉跄便扎到了房间门口的垃圾箱里。

　　李凡愚受不了了，他害怕。怕自己的面前，会出现一个为了梦想什么都不顾，将一切都抛弃的疯子。

　　他从身后将安宁一把抱住，只感觉怀中一热，入手处尽是柔嫩。一股酒气夹杂淡香沾染在他的身上，竟然让刚刚醒酒的他又有些醉了。

　　李凡愚只感觉手臂一沉，一个烂醉如泥的身躯一下子就躺进了他的怀里。身上的酒精味儿，差点儿把他熏了个跟头！

　　他咬了咬牙，用一个拔萝卜的姿势迅速将安宁拖进了房里，随后一个大脚踢在门上。

　　章勇此时是崩溃的，世界变化太快，他蒙圈的思维已经跟不上了。见垂涎已久，马上到手的美人瞬间就被拐跑，他忙趴在地上向房里爬去。

　　刚刚把脸凑到门前，只见房门大约以120KM/H的速度飞速的……砸了过来。

　　一声凄厉的惨叫，将走廊的声控灯全部点亮。

　　章勇捂着满是鲜血的脸，怒吼道：“骚狐狸精！那块地你以后想都不要想，我他妈不会放过你的！”

　　……

　　在刚才下定决心的那一刻，安宁最后的一点清明都消散殆尽了。冷不防的失去重心，将本来就天旋地转的世界变得更加迷乱。

　　她靠在李凡愚的怀里，将脑袋一歪，便睡死过去了。

　　这一晚，李凡愚过的一点儿都不好。

　　他总算是知道了，什么叫出来混总是要还的。

　　费了九牛二虎迅雷不及掩耳的洪荒之力，他才将不断扭着身子的安宁弄到了床上。在稍微歇了歇后，在卫生间用热水浸湿了毛巾，把安宁一身的酒气擦拭干净。

　　没成想，刚擦干净，这货就干呕起来。李凡愚赶紧拿了垃圾桶，将安大醉鬼扶到床边。

　　找到了目标的醉鬼终于忍受不住，开始狂吐。那景象……啧啧。

　　刚才没吐出来的李凡愚，看着眼前的垃圾桶终于吐了……

　　强忍着恶心，将床单和杯子撤了，扔到一边。

　　李凡愚看着衣服上全是污渍的安宁，狠狠一咬牙；妈哒！谁让你吐的到处都是，明天清醒了，你可别怪我！

　　心里想的硬气，可是游走在安宁身上的手，却因紧张而变得僵硬。

　　天地良心！李凡愚这是第一次为女人脱衣服。光是旗袍上的侧拉链，他就摸了好久才摸到……就更别提，那个变态紧的四排扣文胸了……咳咳。

　　面前这具酮体，对于他来说太过富有吸引力。

　　李凡愚的脑子在呐喊：不行！你现在占人家便宜，跟那个猪腰子脸有毛区别？人家是骗炮，你这是捡尸……还特么不如人家有技术含量呢！

　　李凡愚啊李凡愚，你是一个堂堂正正的男人，不能用这么下作的方式来结束自己美好的童贞！

　　但是他的小鹰却在蛊惑：来吧，你看你的手都放在人家的哪里了？

　　我跟了你这么多年，除了撒尿你还用我做过什么正经事儿？右手妹妹到底不是我一生的归宿啊！

　　你个傻、之前不认为是36D吗？这回看清楚了吧？这手感，得有F吧。

　　去你妈的！李凡愚猛地将玉兔上那只邪恶之手挪开，把毛巾狠狠摔在了地上。

　　此时窗外的天边，已经泛起了鱼肚白……

　　安宁早上醒来，就发现自己身上空空荡荡的。她揉着麻木的太阳穴，费力的回想了一下。

　　昨晚，我干什么来着？

　　把小凡他们送到客房，回到楼下去找了南河的老总章勇，为了那块批地在他们那一桌喝了好多酒……

　　他说，他说……

　　天呐！安宁想到这儿，一下子抓紧被子一掀。在看到自己空空荡荡的身子后，两行眼泪瞬间就滑落了下来。

　　她不敢转身，她怕看到躺在身边的，是那副让自己看见就想吐的面孔。

　　自己的身子就这么……

　　但愿，他能信守承诺吧……她只能这般安慰自己。

　　哎？那不是小凡的领带吗？

　　安宁看到搭在衣架上那条独特的领带，猛然坐起一回身，就看到床下的地毯上，将身子卷的跟大虾一样的李凡愚。

　　她歪着脑袋，狐疑观察了一下。

　　在看到地上散落着沾满呕吐物的旗袍和内衣时，脸色晕红。带着最后一丝不安，她将手伸到大腿深处，探寻着摸了摸。

　　随后，一朵儿宛如百合花开的笑容，在她的脸上绽放。笑容沿着弯弯的眼角，一直流淌到了心里。


第0077章 憋气又窝火

　　李凡愚的大脑里是没有生物钟这个东西的，但是他的感觉很灵敏。一大早，他就感觉身边有人在注视着自己。有了这个感觉，觉就睡不踏实了。

　　他缓缓睁开眼睛，窗外还没大亮，屋子里黑擦擦的。

　　扭了扭身子，虽然地上铺了地毯，可是还是把他身上硌得生疼。虽然是初秋，可是室内也不怎么暖和了，这半宿连冷带硬的他睡得并不踏实。

　　他一伸懒腰才发现，身上不知道什么时候已经盖了被子。

　　“醒了？”床上，一个幽幽的声音传来。

　　在这个气氛下，一个女声忽然传来。对于长这么大，除了亲娘之外没跟女人睡过觉的李凡愚来说，怎么看都感觉很惊悚。

　　吓了一跳，随即恍悟过来，房间里还有一大活人呢！他揉了揉眼睛，尴尬道：“宁姐……醒酒了？”

　　安宁打了个哈欠，缓缓坐起，揉了揉蓬松的头发。

　　不知道什么时候，她已经换上了李凡愚的衬衫。她的身材虽然火爆，但是个子并不是很高。李凡愚的衬衫穿在身上，将将挡住臀部，正好是睡衣的尺寸。

　　看着李凡愚眼神躲躲闪闪，安宁佯怒道：“熊孩子，老实说，昨晚占没占姐的便宜？”

　　李凡愚脸刷的一下就红了，咳咳……这个还真有……可是他转念一想，靠！就算是占了便宜也是为了照顾你，小爷有什么不好意思的！

　　他脖子一梗：“没有！”

　　“真没有？”

　　“真没有！”

　　“那我的文胸去哪儿了，谁给我脱的？”

　　“额……”

　　李凡愚一脸黑线，这个事儿不太好解释……我要是说随着酒精一起挥发了，你能信不？

　　安宁饶有兴趣的看着他的表情，她发现自己很喜欢这样调戏李凡愚的感觉。

　　于是，她继续补刀：“你倒是挺熟练的啊，我第一次穿旗袍，拉链在哪儿我自己都搞不清楚。还有那文胸的扣子……你没摸不该摸的地方吧？”

　　李凡愚老脸通红，尴尬至极——这一刀补的太准了，昨晚那手感……现在仿佛还在指尖回荡……

　　看着玉兔半露，一脸揶揄的安宁，他支支吾吾道：“那……那也比被那个猪腰子脸摸了强！”

　　话说出来，他就感觉不好了。忙抽了自己一嘴巴，惊慌的看着安宁。

　　在醒来之后，安宁已经慢慢的将昨晚的记忆都拼凑了起来。对于自己还保持着完璧之身，她着实庆幸。

　　即使是没有经历过情事，可毕竟阅历摆在那里，李凡愚这种低级别魔法攻击，她基本免疫。

　　仅仅是表情僵了一下，她便满含媚态的从床上下来，掀起被子躺倒了李凡愚身边。

　　她伸出手指，在李凡愚的耳朵上轻轻划了个圈儿：“理直气壮的，听你的意思还没摸够呢、不然姐再给你补一会儿？”

　　李凡愚的衬衫是修身的，穿在安宁的身上虽然够长，但胸围可是紧张的很。

　　她这么用手支着头，对李凡愚侧身躺着。便看见那几颗可怜的扣子被绷的紧紧，将整片胸部的衣襟都坠得露出了软肉。

　　从李凡愚的角度看过去，能看见里面纵深的沟壑，甚至，连那两点凸起也是隐约浮现。被子里，他甚至还感觉到了一只柔嫩的小脚，在自己腿上有意无意的勾了那么一下。

　　顿时，本来就在例行一柱擎天的李凡愚，把持不住了；我擦……姐……你这是要搞事啊！

　　李凡愚看着面前这个妖精，憋了一晚上的火气终于爆发。抬起魔爪，用一个饿虎扑羊的动作就翻身过去。

　　安宁不躲，反倒迎着他在地上一个打滚儿，便让某个兽性大发的小处男扑了个空。

　　李凡愚把自己弄了个狗啃泥，鼻子磕在地毯上，眼前全是星星，耳朵里嗡嗡直响。

　　耳畔，传来一阵咯咯的笑声：“喏，你看，姐的道行可是比你想象的深。昨晚就算你不耍那些小手段，姐也能全身而退。你们这些臭男人啊，精虫一上脑，就把原来属于智商的地方全给占了。”

　　“好了，不逗你了，我得回自己的房间了。你起床吧，好好把屋子收拾收拾。可别让你那小女伴看见了。”

　　说着，安宁就捡起了自己的衣服，打开房门观察一番，蹑着手脚闪身出去了。

　　趴在地上的李凡愚，感受着夸下小鹰传来的嘲笑：二货，跟着你，我这辈子是没有出头之日了。

　　李凡愚抬了抬屁股，狠狠的把小鹰拨到了一边；妈哒！昨晚就应该顺从你的意志！

　　……

　　李凡愚含着怒气，噼里啪啦的洗漱完穿上裤子，便听见一阵敲门声。他从卫生间探出身子，没好气儿地吼道：“谁啊？”

　　“凡哥，柳青啊！你怎么把衬衫挂在门外啊？”

　　李凡愚噌的一下窜过去，打开房门，见身着睡衣的柳青嘴里塞着牙刷，拎着衬衫狐疑的盯着自己。

　　他老脸一红，一把夺下衬衫，讪笑道：“酒喝多了，出汗……顺手就挂外面了。”

　　柳青眼珠一转，立刻做出一副收到的表情：“噢！明白……出汗，嗯，对……我昨晚也出汗来着。凡哥你忙，我先回去了。早餐我们仨自己去了啊，你和珂珂再躺一会儿！”说完就转身，逃也似的飞奔回了自己的屋子。

　　李凡愚急忙将衬衫套上，问着衬衫上隐隐传来的香气，脸色像极了一个老苦瓜：“这他妈都什么跟什么啊！”

　　他懊恼的咕哝到。

　　把屋子里简单归置了一下，李凡愚便穿好衣服给程珂买了早餐。这把刚刚睡醒的珂珂同学给暖了一下，但是一身女人香的李凡愚可不敢在她房间里长留。匆匆将早餐放下，便逃也似得闪人了。

　　等到了八点多，五人组碰了头，三学霸古怪的眼神和坏笑让他感到一身的不自在……要是自己真做了什么也行，可问题是；无论是小美女和狐狸精，自己是沾都没沾上。

　　李凡愚心里这个抑郁……不过好在交流会一结束，五人也就没什么事儿了。

　　南河市是个轻工业为主的城市，周围除了一个脏乱差省内出名的温泉也没啥旅游景点，于是便商量着订了回去天城的车票。

　　临走前，李凡愚的脑子里，还被那个穿着衬衫在自己面前跃动的狐狸占据着。

　　他放慢脚步，与四人拉开了一些距离。拿出手机，拨通了安宁的电话。没成想，拨了几遍都是无法接通。

　　将电话挂断揣回兜里，他摇了摇头；也不知道她以后怎么办，看着跟个狐狸精似得，却又出人意料的做出那么愚蠢的决定。

　　要是没有发生昨晚的那一番事情，李凡愚是懒得想的。可是人就是贱的，有了交集就不免多了一份惦念。

　　正当李凡愚挥散了脑子里的乱七八糟，准备追上队伍离开酒店时。就听见前面的徐复方大声招呼自己：“凡哥凡哥，你看那不是宁姐吗？”

　　李凡愚站定，顺着他的手指一看，停车场上安宁正拿着电话，一边大声说着什么，一边抹着眼泪。


第0078章 不就是一块地吗

　　李凡愚跟四人对了对眼儿，他们的眼神里传达过来的意思很明确；过去看看啊，我们跟她又不熟！

　　对他们点了点头，李凡愚大步走了过去。随着距离的拉近，他模模糊糊的听到了一些安宁的通话。

　　“凭什么把我的实验室申请给驳回了？缺少的条件，我不是正在争取吗？”

　　“什么叫上面？上面是谁？你说出个名字，我去找他！”

　　“我注册的是个空壳公司？公司刚刚注册不到一个礼拜，所有的业务都还没有开展，怎么就成了空壳？”

　　……

　　李凡愚在安宁的背后站了一会儿，总算是听明白了——申请成立汽车实验室的事情，黄了。

　　他看着双肩不断抖动的安宁，叹了口气，走过去拍了拍她的肩膀。

　　安宁蓦然回头，眼眶上还挂着泪珠。见是他，瘪了瘪嘴，赶紧将眼泪擦去。

　　“家里有点儿事儿……嗨，刚才光顾着打电话了，忘了去看看你们了。什么时候回去，我送你们。”她强做着笑颜，说到。

　　李凡愚无奈的摇了摇头，这女人，都到了这个时候了还在要强。

　　“宁姐……我都听见了，出了什么问题？”

　　安宁被他戳穿，强作出的笑容垮了下来，抽了抽鼻子也没说话。

　　“Manynights，We'Veprayde……”一阵手机铃声响起，安宁看了看屏幕，咬着嘴唇接起。

　　“……”

　　“是你！”

　　“……”

　　“下作！章勇，你他妈给我记住了！”安宁在接起电话，听了那边的话之后，便歇斯底里的对着电话喊到。

　　李凡愚实在无法把这样的她，和与自己第一次见面时那个温婉知性的形象联系起来。

　　刚才安宁接到的，应该是哪个部门打来的，而这个，应该就是背后黑手来宣布战果的。李凡愚完全能想象得到，自己辛辛苦苦搭建起来的梦想，被人从根基上一脚踹倒的感受。

　　看到安宁捂着嘴巴，强忍着不让自己哭出声，他一把夺下电话，对着那边道：“你到底想怎么样。”

　　电话那边听到他的声音，明显愣了一下，随即一个鼻音很重的声音传来：“你是那根儿葱？你告诉安宁那个婊子，在南河跟我作对，没有她的好果子吃！识相的就让她今晚联系我，没准我还能发发慈悲帮一下她。否则不然不光是那个狗屁实验室，在整个北海省的汽车企业，她休想找到事情干！”

　　虽然鼻音很重，可是李凡愚通过声音和对他说的这些内容一分析，立刻就想到这人是谁了——那个猪腰子脸！

　　李凡愚冷笑道：“章总是吧？你放心，实验室的事儿就不劳你操心了。地我们有，公司我们也有。至于在整个省内拉黑名单，我就当您是吹牛逼了。吹得太大，鼻子上的伤不爱好。”

　　“你是昨晚那个！那个！”章勇昨晚喝多了，虽然受伤之后醒了酒，但是他并不知道李凡愚的具体身份。

　　李凡愚见他词穷，立刻呛声道：“我是昨晚你的那个野爹！”说完啪的一声挂了电话，顺便还给手机关了机。

　　安宁抓着他的胳膊，一时间也不知道该哭还是该笑；李凡愚这一番话听着确实解气，可是却也把章勇得罪的死死的了。看来自己在南河建立汽车实验室的事情，彻底吹了。

　　作为南河汽车的老总，他的确有能力放出那样的狂言。要知道，整个省内也只有南河汽车一家规模以上的车企。说在这次的亚经论坛后，南河市已经将扶持南汽集团走上自主化和国产化的议程提上了桌面。

　　“姐，我记得早上有人说自己道行深，能搞的定来着。”李凡愚嬉皮笑脸的把手机递过去，说到。

　　安宁本来神色复杂，看着他一脸的傻笑，又想到早上的暧昧和自己说过的话，面上一红。

　　她接过手机，白了李凡愚一眼，道：“我这不是沟通呢吗，被你这臭小子给打乱了……”

　　饶是她再逞强，连续不断的被李凡愚看到自己的痛脚，也说不下去了。

　　李凡愚看她窘迫，也不在揶揄。便转而问道：“姐，你要搞的那个实验室，到底是干嘛用的？”

　　安宁理了理头发，“汽车实验室也分很多种的，有动力总成，碰撞，风阻，KC，NVH……好多种科目。我初步想弄一个动力实验室。”

　　李凡愚一脸懵逼，没懂。于是追问：“那到底是干嘛的……”

　　安宁组织了一下语言，回归到技术上的问题，她又变成了那个知性优雅的OL。

　　她拍了拍因眼泪风干而紧巴巴的脸颊，道：“说白了，就是给汽车整车或总成部分做测试和纠错用的。比如你研发了一款发动机，你要经过测试吧？在实验室里用专门的仪器，就可以模拟各种自然环境对机器进行测试，并计算出各项参数。而且在这个过程中，还可以检验发动机有没有异常。如果有的话，通过仪器上的数据就可以分析出是那个方面的问题，以便给出改进意见。大概就是这样。”

　　说完，她又叹了口气：“现在说这些都没用了，怕是短时期内实验室办不成了。就连我的就业都成问题，看来姐姐我得回家去吃老本儿了。”

　　李凡愚还在消化着关于实验室的内容，他仔细一想，发现这实验室还真是个好东西！

　　如果真像安宁所描述的那样，那么如果日后自己研发发动机甚至汽车，能少走太多的弯路了。

　　有时候，技术上的难点，不是修改问题。而是不知道问题在哪儿，无从下手。

　　就好比你解一个超级复杂的方程式，如果让你自己去解，即使是知道方向，也难免会在解题过程中出现这样那样的偏差或小失误，从而把答案引入歧途。

　　但是如果有一个资深老教授站在你旁边，在你错了的时候告诉你错了，错在哪里应该怎么修改，那得到正确答案还不是SOEASY，跟开挂一样？

　　不说别的，有了这么个东西，大大缩短研发进度那是妥妥儿的啊。

　　想到这儿，李凡愚试探着问道：“姐，弄这个实验室，贵不？”

　　安宁摇了摇头，“设备倒是不贵，我在奔驰工作的时候，跟国外的设备厂打过交道，一套发动机总成检测设备大约一千多万就能下来。因为实验室一般用作教学和人才孵化器，所以盈利能力比较弱。但是现在国家有了政策，如果实验室的申请批下来，可以申请一些补贴，用来做基础设施建设。唯一贵的就是……就是得有一块地。”

　　说到地，安宁的心又抽了一下。为了这块地，这半个月鬼知道她是怎么过来的。

　　李凡愚此时眼睛里已经冒了小星星了，他一把拉住安宁的手，拍着胸脯道：“不就是块地嘛，我有啊！”

　　安宁抽了抽鼻子，看着他急切的样子感动极了；这孩子，看我为难，怕是什么办法都想用了。

　　她反握住李凡愚的手，红着眼圈儿道：“好弟弟，姐知道你想帮我。你这份儿心，我记在心上了。可是这地跟地……它是有区别的……国家不允许耕地私做建筑用地使用。”

　　李凡愚的笑容僵在脸上……

　　他喵的！小爷就这么不像有钱人嘛？！


第0079章 初吻被夺了

　　直到安宁站在正信公司里，看到所有的员工见到李凡愚都停下脚，恭恭敬敬的称呼李总时，她才相信身边这个戴着一看就知道是假表的家伙，真的是个亿万富翁。

　　二人径直走到了正信后面，在看到那原本要开发成二手车交易中心二期的广袤空地前，安宁有一种想要趴下去亲吻土地的冲动。

　　幸福来得太突然了，让人猝不及防甚至匪夷所思。她瞥了一眼李凡愚，忽然生出一种人不可貌相的感觉。

　　自己接触了他两次，这货身上从来穿的都是……大众品牌。打破头也想不到，他居然是个隐藏如此之深的小富豪。

　　倒不是安宁以貌取人，只是因为某个土掉渣的货在生活上实在太随意，而且毫无有钱人的气质……

　　李凡愚在南河，废了老大一番唇舌，也没能让安宁相信。无奈之下，只好将安宁拉到了天城来。三学霸和程珂学校里还有事，约好了晚上一起吃饭后，便在车站分别了。

　　对于实验室的事情，李凡愚热衷的紧；按照他的想法，自己早晚是要自己做汽车的。这么个宝贝，可是省时间省金钱的利器啊。

　　更何况，身边这个脸颊红扑扑，还在看着旷地兴奋的大美人，之前还是奔驰大中华区的设计总监呢。

　　哼哼，用实验室把她绑住，还怕她不给自己出力？

　　“弟，我真是不知道说什么好了。没想到南河没落上脚，走了一大圈又回到了天城。”安宁回身，激动的说到。

　　李凡愚骚骚一笑，“你早没跟我说，早说这事儿不就早干成了嘛。省的你变身大醉鬼，还要把自己卖了换地皮。你看看什么时候去申请实验室立项，咱马上就着手去做。”

　　安宁想了想，慎重地说道：“立项这事儿，还得去市政府走一圈儿。奔驰的中华区总部虽然设置在天城，但也只是为了调度方便。公司的主要业务还是在南河那边，这边的部门我不是很熟。走动起来，怕是也得需要一段时间。”

　　李凡愚笑的更骚了，你当哥这段时间是白混的呐。他一拍手：“人头我熟啊！”

　　“……”

　　安宁本想告诉他，实验室立项需要涉及到的部门繁多，可不是那么容易办成的。

　　可是转念一想，自己一直以来都拿来当晚辈和弟弟相处的李凡愚，不突然给她来了个惊天逆转。不费吹灰之力就变出了这么大块地，而且看样子他的公司经营的也是相当不错。

　　她之前看过天城市的新闻，知道正信公司承接了市里警务用车的业务。所以这么一思量，觉得李凡愚说人头熟可能真不是吹的。

　　一句话，面前这个自己出于惜才而交的弟弟，还真是个不可用常理来估量的家伙。

　　一个多星期之前李凡愚给她的印象，还只是一个傻傻的，有天赋又肯上进的小弟弟。

　　现在，她发现自己有些看不透了。

　　李凡愚可不知道安宁心中的想法，掏出手机翻了翻通讯录，一个电话就打到了程刚那里。

　　不是市长专线，是程刚的私人电话。

　　那边不大一会儿就接了起来，当程刚得知李凡愚想要搞一个汽车实验室的时候，立刻就动了心思。

　　天城是个靠海城市，一直以来都是以港贸和旅游业为主的。

　　这次亚经论坛的举办，虽然在一定程度上增强了天城的知名度，可是因为工业基础薄弱的关系，并未在工业和其他金融领域取得各国的青睐。

　　对于李凡愚这个突如其来电话，他立刻感觉到这是响应政策，开通城市多方向发展的一个可能性。

　　要知道，汽车工业可是一个大门类。在发达国家中，汽车工业和其配套产业起到了经济支柱的作用。无论是在产值还是在销售收入上，都占有着相当大的比重。

　　因为汽车工业是一个基于设计，归于工艺的工业门类。

　　它说白了就是个综合性组装工业，一辆汽车由几万个部件组成。每个主机厂都有大量相关的配套配件厂，所以汽车工业与其他许多工业部门都有很密切的联系。

　　而且，最重要的是；汽车工业是一个高度技术密集型的行业，如果天城市可以成立一个具有规模的汽车实验室，势必会为天城吸引更多领域内人才。

　　而有了人才，就有了竞争力，就会催发各种各样的新材料，新设备，新工艺。

　　对于一个城市来说，这就像是一种神奇的化学反应。

　　在亚经论坛结束后，程刚正为如何去响应政策，为天城在自己任下的发展壮大而绞尽脑汁。

　　李凡愚这个电话，无疑是切在了点子上。

　　程刚心中激荡，但是语气仍然波澜不惊，他考虑了一下，询问道：“小子，正信公司办实验室，资质上差了一点吧。毕竟你们不是汽车生产企业。”

　　李凡愚多贼啊，见到有好处，其中的关节早都琢磨八百遍了。

　　他呵呵一笑，臭屁道：“程市长，不瞒您说。我也是遇到了一个汽车领域的精英，才打起成立实验室的主意来的。”

　　“哦？不知道那位是？”

　　“原奔驰大中华区设计总监安宁，她现在就在我旁边呢，你要是信不过我，让她跟您说两句？”

　　李凡愚也不管程刚那边儿答没答应，捂着话筒就把手机递给了安宁，挤眉弄眼的用口型浮夸的告诉她；往大了吹！

　　刚才在李凡愚的对话中，安宁就已经被震惊到了；天城市还有哪个姓程的市长！

　　虽然天城的一号领导是市！委书记岳璋，但是那是主抓党政的。在城市建设方面，程刚可是实实在在的说一不二。

　　来不及惊讶于李凡愚一个电话就通天的神奇手腕，她看着那货脸上的表情，不禁莞尔。

　　对李凡愚点了点头，她便接过了电话：“程市长您好，我是原奔驰大中华区的设计总监，安宁。”

　　……

　　“是的，小凡和我想建立一个汽车工程实验室。建址我们已经选好了，就在正信公司旁边。”

　　……

　　“这么跟您说吧，我们规划的这个实验室是综合型的，包括发动机总成实验室，环境风洞实验室，耐久试验室，EMC和NVH实验室，以及其他七个研究项目。我们第一步准备先把发动机总成实验室搞起来，希望您能给予一些支持和方便。”

　　……

　　“实验设备我已经在德国联系好了，我也是经过深思熟虑才辞职做这件事的。”

　　……

　　“好的程市长，那我们明天就去拜访您，谢谢您的关照，再见。”

　　安宁捂着狂跳的胸口，知道挂断电话后，她还有些恍惚。

　　刚才的一番通话，她感觉程刚一点儿敷衍的意思都没有，而是非常非常急切在询问，在和自己探究。到最后，更是直接邀请李凡愚和自己，在明天去市政府当面谈。

　　女人的直觉告诉她，这个程市长对实验室的事情，非常上心！

　　如果能得到这个层面的支持，实验室几乎就成了一半儿了，看着面前广袤的建筑用地，这又是一半儿。

　　想到这儿，她兴奋得几乎跳了起来。

　　李凡愚看着她的模样，也是高兴，“这回放心了吧？把手机还……唔……”

　　还没等他说完，就看见安宁张开双手向自己扑了过来。

　　他嘴上一热，瞪大眼珠，眼睁睁的看着自己的初吻被夺……

　　不过随后，他的注意力就全放在了那两瓣甜甜的朱唇上了。

　　嗯，反正他啥也说不出来了。


第0080章 张教授加盟

　　安宁在天城有住处，只不过在辞职之后已经把所有的东西都大包了，没想到去南河转了一圈儿，到底又回来了。

　　于是，在与李凡愚约定明天去见程刚后，便洒脱的走了。

　　留下李凡愚一整天都摸着嘴唇，回味着那个不知道什么性质的吻。

　　晚上，李凡愚迷迷糊糊的回去学校，上午的时候几人已经约好了一起吃晚饭。没想到打了电话，得知他们已经在一家火锅店等着了。

　　他赶紧小跑赶了过去，因为程珂在电话里告诉他，这顿饭是张教授请的，人都到齐就差他了。

　　川蜀火锅，仅仅和工大隔了一条街。因为靠着工大的宿舍和学区住宅，加上价格不贵就餐环境干净舒服，这几年着实是火的一B。据说晚上想过来吃，需要上午定位子，就这还不一定有没有位置呢。

　　李凡愚在闹哄哄的楼下穿过，此时正在饭时，火锅店里一对对的情侣，和一堆堆的单身狗正在吃的不亦乐乎。他匆匆上了楼，没费力气就找到了程珂给的房间号。

　　整个二楼就八个包房，老板还别出心裁的给各个房间都安排了豹子号，有点儿轻微路痴的李凡愚没费力气就找到了。

　　程珂他们所在的包房就在拐角的地方，房间号是555……

　　一进门儿，就看见三学霸挤眉弄眼的，也不知道他们想表达什么。程珂轻咳了一声，憋不住笑的跟他打了个招呼。

　　桌子上摆满了一大桌子涮品，整整齐齐的一筷子没动。随着火锅里升腾的雾气，显得整个包房里居然有一种黑社会大佬摆鸿门宴的萧杀。

　　老张大马金刀的坐在对着门的椅子上，见李凡愚进来，居然站起身，将主位让了出来。

　　“李总，请上座！”老张神色肃穆，突然间就来了这么一句。

　　把李凡愚吓了一哆嗦。

　　“哎呦！张教授，您这是干嘛……快坐下快坐下。您老这称呼，不是拿我寻开心呢吗？我就是当上主席了，也当不得您这么叫啊。”他赶紧躬身，搀住老张的胳膊，将他按回了座位上。

　　老张满意的哼了一声，拉住他的胳膊，道：“李凡愚，今天我可是有事儿求你。”

　　李凡愚眼皮直跳；大叔！大爷！我完全没感受到你这是在求我啊，我感觉你这是在逼宫啊魂淡！

　　他转身瞪了一眼三学霸和程珂。不道义啊，事先都不打个招呼，老张是要干嘛啊到底？

　　那四个货憋着笑，很没义气的扭过头去。潜台词很明显：我们纯粹是吃瓜群众，过来看热闹的。

　　“张教授，您可千万别这么说……有事儿您说话，只要不是割腰子献骨髓的，我能力范围之内那就没说的。”李凡愚挣了挣老张的手，没挣脱。

　　“我听说你要办一个汽车实验室，有这回事儿没有？”

　　“有啊！”

　　“给我安排个位置，我要去给你打工！”

　　嘎？李凡愚懵逼了，就这事儿？

　　老张虽然在工大混得不怎么样，可是跟他的学术可是一点儿没关系。按说以他的资历和水平，不往上说，提个正教授那绝对是绰绰有余。

　　可是就是因为一副臭脾气，总跟校领导对钢，至今还是个副教授职称。

　　实验室成立之后，安宁肯定是要在运营商下功夫的，到时候还真缺这么一个学术扎实的人坐镇。

　　可问题是，这八字儿还没一撇呢。虽然李凡愚觉得这事儿差不多能成，可是万一要是出点儿岔子……

　　今儿若是答应了老张，日后兑现不了，他还不得提刀砍人？

　　“张教授，我这实验室还没落地，现在连个壳子都没搭建起来呢……”

　　“我今天听徐复方说你要搞这个实验室，已经把辞职信给校长送去了。反正我老张马上就变成无业游民了，你要是不收留我，我就去你公司门前扫大街，逢人就说我教过你这小兔崽子！”

　　老张怒目圆张，掐着剑指，要不是脑袋上头发少点儿，活脱脱一钟馗Cosplay……

　　李凡愚哭笑不得；得！这是一老一号的安宁啊。你们搞技术的都一个德行，动不动就辞职……

　　“别别别，张教授您这是要让我身败名裂啊……我给您安排还不行吗！”

　　“当真？”

　　“那必须的啊，您上我门前扫大街，回头咱学校就得有人去砸我玻璃……”

　　“好！好！小凡啊，这个实验室一定要好好搞，这是自主研发的培养基啊！之前你们去德国，我就欠了你一个人情。今天接着这个机会，我敬你一杯。来，干了！”说完，老张端起面前二两半杯子，脖子一扬，真干了。

　　李凡愚拦都没拦住，摸起桌子旁边的酒瓶一看；好家伙，四十二度……

　　这一杯酒就把老张给喝多了，整场饭局，五个人都在拉着上蹿下跳，乘兴吟诗的老张。

　　“老夫聊发少年狂！左牵黄，右擎苍啊！锦帽貂裘千骑卷那个平岗！……持节云中，何日遣冯唐啊！会挽雕弓如满月，西北望，射！天！狼！”

　　终于，老张在缺字少句的吼完了这首江城子之后，坐在椅子上脖子一歪睡着了。

　　五个人忙忙活活照顾他，已经累得满头大汗了。此时见他终于消停了，才擦着脑门坐会了座位上。

　　“嗨、这实验室还不知道怎么着呢，张教授这就把工作给辞了……万一弄不好，可怎么办？”李凡愚对着四人摊了摊手，担心的说到。

　　徐复方摆了摆手：“凡哥，你别有那么大的压力。依我看张教授辞职是对的。张教授为啥干了这么多年的教育，还不是因为把所有的希望都放在了咱们身上？现在突然有了实验室这个机会，既可以提拔后进，也有机会实现抱负，他怎么会不动心。”

　　柳青也附和：“就是，你看看学校给张教授安排的都是什么课，你觉得他整天教这些能舒心吗？而且张教授都快六十了，还是个副教授职称呢。依我看，实验室这个环境跟他真是绝配。”

　　张宇附议：“正解。”

　　李凡愚仔细一想，也是这么回事儿，自己是关心则乱。跳出来站在老张的角度一想，除了那点儿养老金，也确实没啥留恋的了。

　　五人歇了口气儿，便结了账搀扶着老张，把他送回了家。

　　老张家离学校不远，还住在最早工大的职工家属楼那边儿呢。这是一个上个世纪八十年代的六层建筑，一层三户的那种，老张家住在最顶层，来过他家的三学霸轻车熟路的敲了敲中间那一户的门。

　　开门的是老张的老伴儿，见到自家老头子醉成这样，好一阵唠叨，期间还不忘招呼五人进屋。

　　五人哪儿敢进屋啊，万一一会儿老张醒了，再吟诗怎么办……

　　他们谗着脸连连摆手，鞠躬告别后便鱼贯着跑了下楼。


第0081章 立项

　　安宁和老张一大早就先后把电话打了过来。

　　李凡愚像个加菲猫似得，蜷在温暖的被窝里，哼哼哈哈的听着电话那边的唠叨。

　　安宁是催他早些准备，一起去市里拜访程刚。老张则是说已经等在公司里了，从今天开始鞍前马后，愿意为实验室奔走。

　　李凡愚一捂脸；得，这觉没法睡了。他直接给安宁打了电话，也别约别的地方了，直接去公司汇合吧。拜访程刚的时候顺便把老张带上，一个学术派的教授加上一个前外企高层，一文一武双层保险，还怕搞不定？

　　李凡愚到公司的时候，就看见那两人已经聊得火热了。他没想到这二人是认识的，而且还颇有渊源。

　　安宁已故的父亲安致远，在八十年代初曾和老张一起参加过第一代红旗的研发。两年前安致远病重住院，老张还去探望过。这妥妥的是革命情谊啊，而且二人对彼此的资历和本事也都非常认可。把李凡愚都给扔到一边，便开始就汽车实验室的问题展开了讨论。

　　一直到他们二人聊够了，才想起办公室里还有一人呢……李凡愚倒是也真插不上话，见他们俩人终于把注意力放到了自己的身上，才提议研究一下一会儿怎么游说程市长。

　　立项手续肯定是必须的，但是经费也很重要，毕竟建立实验室主体也是一笔不小的费用。李凡愚心里的小算盘打的是实验室用不了多大的地方，而且靠在自己身边儿。这样一是以后自己做汽车方便，可以就近利用这些资源。二是Xapp里的黑科技，终于有了个挡箭牌。

　　可是出钱嘛……那就呵呵了。

　　三人来到了市政府，在程刚秘书的带领下没有到市长办公室，而是直接进了一间会议室。

　　会议室里也不知道是有意无意的，准备了投影仪和白板，圆桌上还架设了一架摄像机，程刚和另外一人已经等在了那里。

　　安宁和老张相视一笑，看来市里对实验室的事情确实很重视，不然不会弄这么大的阵仗。

　　李凡愚走上前去，经秘书介绍才知道程刚身边那人是市发改委主任，王鹏举。

　　今天李凡愚来，就是仗着人头熟，说服程刚求政策求支持的活儿，还得指着身边的这二位。

　　彼此介绍了一番后，并没有太多的客套，话题被程刚直接引到了实验室上。

　　安宁和老张等的就是这个，立刻开始展开三寸不烂之舌。从产业孵化到吸引人才，再到对实验室建立后对于收集建立数据库，为日后自主研发提供参考等诸多益处的讲解和展望。

　　程刚和王鹏举双手交叉，安安静静的听二人讲解，时不时的针对一些关键点提出问题和想法。就这样不知不觉，个多小时过去了。

　　“基本上就是这样，希望程市长和王主任认真考虑一下。个实验室如果可以在本市落成，必将为我市引进产业内人才，为产业集群做下火种。”

　　该说的都已经说透了，安宁将手里的白板笔放下，恳切的又补了一句。

　　王鹏举将叉着的手舒展开，看了一眼身边的程刚，起身说到：“这样，你们先回去，我们回头再开会研究研究。”

　　安宁脸上的笑容一滞；这话在南河她听过太多次了，每一次的研究后，回复给她的都是这样那样的拒绝和刁难。

　　在中华，官方是有他们的一套“黑话”的，虽说没有老时候绺子劫匪那种天王盖地虎宝塔镇河妖难以理解，却实打实的高深莫测。比如；研究研究，原则上可以，找关部门办理……等等等。

　　此现象与中医院大夫开的药方和股市砖家的大盘分析，被一同誉为三大密码，连外国的特工都参悟不透。

　　不过安宁心里明白，他们要是说研究二字，那就代表这事儿八成不行了。

　　李凡愚也是皱了皱眉眉头，见程刚也并没有挽留的意思，便招呼还想说话的老张一起，告辞离开。

　　三人去了政府旁边的一家饺子馆儿，看着面前热气腾腾的饺子却是一点儿食欲都没有。

　　本来事态挺好的，怎么到最后就不成了呢？李凡愚有点儿郁闷。

　　兴致寥寥的吃了饭，他便同老张一起回到了学校——老张已经辞职了，去收拾东西。

　　看着头发花白的老张默默的收拾着办公室里的杂物，李凡愚一阵阵揪心；没了学生没了这份工作，实验室要是再办不下来，老张可就什么都没有了。

　　一旁的一个机械工程系的教授，轻叹一声：“老张，不然我去跟校长说说，帮你把辞职信要回来吧。”

　　正在收拾抽屉的老张闻言，把杯子的往桌子上轻轻一顿：“老李，你的心意我领了，可是开弓没有回头箭，我自己选的路，就算磨一脚泡也得咬牙往前走。”

　　那教授摇了摇头，他知道他就知道会是这么个结果。

　　“哎呦，老张来收拾东西啊。听校长说你辞职了，在一起共事这么多年了，我还真有点儿舍不得呢。”

　　门口，刘副校长敲了敲门，皮笑肉不笑的说了一句。

　　老张头都没回，这么多年没少跟这丫硬钢，不用想就知道这是过来看笑话的了。

　　“老张，不是我说你啊，实验室是那么好搞的吗。咱不说你们能不能搞下来，就算是成立了，你就敢保证做出成果？”

　　这话老张就不爱听了，“你不做怎么能知道出不出成果？实验室本就是应该教学组织办。让学生直接把理论运用到实际，这才是研教结合，才能培育出业内需要的人才。可是你看看咱们工大这些年在这方面投入了什么，就一个教学实验室，里面的器材设备还是上个世纪的呢！”

　　“你瞧瞧你，三句话不来就发火。我不跟你争，等那劳什子实验室办不成，你天天闲着没事儿干的时候，就想想我今天说的话。”

　　老张冷哼一声，没理他。把桌子上的东西一股脑扫到纸箱里。这学校，他是一分钟都不想再呆着了。

　　正在这时，李凡愚的电话响了，他一看来电显示，赶紧接了起来。

　　“你好，程市长！”

　　……

　　“啊？这么说市里是同意了？太谢谢你们了。”

　　……

　　“一个发动机总成实验室不成规模？那……”

　　……

　　“好，好的！谢谢程市长！”

　　李凡愚挂断电话，已经笑得合不拢嘴了，他晃了晃手机，对老张道：“张教授，市里研究说实验室这件事儿，宜早不宜迟，宜大不宜小，已经批准了咱们立项。但是他们的意思是架子直接拉大点，挂上汽车研究中心的牌子。”

　　老张把纸箱往地上一扔，“太好了！”

　　那边儿的刘副校长，看着手舞足蹈的老张，臊眉耷眼的默默离开了……


第0082章 卡丁车也算方程式？

　　跟着老张好一阵兴奋，李凡愚咂么咂么嘴，感觉事儿不对；雾草，刚才特么就说了立项的事儿，钱的事儿可是一句都没提啊。

　　这不行啊，哥们儿白费了这么大的劲，搞了半天就求来了一个手续。想到这儿，他赶紧给安宁打了电话。

　　安宁听到消息也是高兴的不得了，又给他普及了一下程序；原来扶持资金是等立项通过，有了资质才可以凭文件去申请的。

　　她之前在南河申请建立实验室的时候，这些手续都准备的齐全，修改修改就直接可以用了。估计有市政府这边的支持，一个星期就差不多能办下来。

　　然后就要建个钢架构的大厂房，再把实验设备运回来，便可以正式挂牌成立了。顺利的话，一个月内办好不成问题。

　　李凡愚听罢，这才放心过来；只要不再往外掏钱，怎么都行……

　　知道了他的心思，安宁善解人意的表示，自己手里还有几百万的存款，在扶持资金没下来之前，实验室主体建设的钱由她垫付就好。

　　由于李凡愚的介入，这么顺利的就通过了立项，她已经感激至极了。对于李凡愚捂着胸口，言不由衷的说财力上可以稍稍支持这一点，她笑着拒绝了。

　　李凡愚小小惭愧一下，心道还是宁姐知道疼人，于是便提出晚上请客，将程珂和三学霸都叫来，庆祝一下。

　　李凡愚可不敢去川蜀火锅了，经昨晚上老张这一顿吟诗，他现在看见火锅脑袋就疼。

　　在和安宁第一次吃饭的那个饭店，几个人聚在一起，好好的闹了一会儿。就连老张都在桌上说起了段子，看着平时总是板着脸的老张这幅样子，三学霸和程珂也是为他高兴。

　　俗话说朝闻道夕死可矣，老张现在就是这个状态。活了这么大岁数才找到了方向，换谁都应该庆幸。再加上脱离了学校，不再顾虑什么为人师表，这老头现在倒是看着比之前有活力的多，整个人看着都年轻了好几岁。

　　安宁看着他们师生几个没大没小的互相打趣，心里也是暖呼呼的。她很庆幸自己做了正确的决定，遇见了对的人。想到这里，她下意识的看了一眼正在打趣老张的李凡愚。

　　酒过三巡，几个人都喝的飘忽忽的。

　　安宁放下杯子，便询问几人最近在忙什么，有什么学研项目。

　　李凡愚老脸一红；这货已经旷课很久，光顾着往腰包里捞钱了。

　　三学霸倒是一贯的奋发图强，刚搞完一个关于ECU的课题。程珂同学最近正在跟日语考级较劲，过了这一关，她以后可就可以吹自己会四国外语的牛了。

　　“既然你们都想以后设计汽车，为什么不去实践一下啊？”安宁问到。

　　“实践？”众人齐懵逼，就连老张也是一脸好奇。

　　安宁微笑道：“对呀，设计这个专业，首先要打好基础，但是必要的实践也很重要啊。你要设计一款汽车，必须要从最简单的开始。一点点的攀升上去，就比如孩子学走步一样，需要先会爬再会站立，然后才是迈开步子。既然乘用车辆目前对你们太过复杂，但是你们可以从最基础的做起啊。”

　　柳青急道：“你指的基础是啥？”

　　安宁看着他猴急的样子，莞尔笑道：“车这个东西，说复杂很复杂，说简单也很简单。我之前认识一个人叫李安逸，是个做冰箱的，他也想开一个汽车厂。用他的话说；汽车不就是四个轮子上加三个沙发吗。其实他也没说错，有很多的应用型车子，结构很简单。就比如卡丁车。但是卡丁车也是车，你们可以去从这一方面入手啊。”

　　老张一拍大腿，“哎呀，要不怎么说人要有见识呢。小宁你这一番话，让我这个当过老师的人汗颜啊。”

　　李凡愚一头黑线，“宁姐你逗我？公园儿里的那种卡丁车有啥好研究的？”

　　对于李凡愚，安宁不经意间，会显露出在人前从未展露过的风情。

　　她媚态十足的白了这货一眼，道：“不要小看卡丁车啊，虽然它只由一个车架，一台二冲程的发动机和四个车轮就能拼凑出来，但是它也是一种方程式的赛车。很多F1的著名车手，都有过卡丁车比赛经历。比如舒马赫，哈基宁，埃尔顿塞纳。”

　　What？卡丁车也算方程式？李凡愚更加懵逼了，他还是第一次听到有人这么说。

　　在脑海里，把慢悠悠萌一脸血的卡丁车和那些威武凌厉的F1赛车一比较，他还真是有些无法接受……

　　不过那边的三学霸可是两眼放光了，对于安宁的指点，他们可是迅速的领悟了。

　　卡丁车的结构简单，但是麻雀虽小五脏俱全，正好可以大展拳脚。

　　这要是用三体的理论，就叫降维……通俗来说，就是高级的太复杂了，我玩儿不明白。但是低级的我可以耍的很六！

　　三人找到了学霸的宣泄点，便围着卡丁车的话题问东问西，安宁不厌其烦的仔细为他们解答，一副知心姐姐的范儿。

　　李凡愚和程珂完全插不上话，只好拿了吸管，一起插在酒杯里吹起了泡泡……

　　虽然心情很好，但是这顿饭并没有喝多少酒。因为安宁还要准备立项材料的关系，众人早早的散了。

　　李凡愚本想回家睡觉来着，可是一出饭店的大门，便被三学霸给劫走了，无情的连送程珂回寝室的机会都没给他。

　　七拐八拐的，出租车载着四人来到了工大旁边的一小区，李凡愚莫名其妙的上了楼才发现，这三个丧尽天良的家伙已经私下里租了房子，过起了没羞没臊的同居生活！

　　咳咳，好吧。其实是因为方便在一起研究课题，便在校外租了个房子。

　　说起来三学霸在学校的寝室里，还真是不怎么受欢迎，之前和室友的关系都不算太融洽。

　　柳青的性子太急躁，遇事容易冲动，在宿舍里经常因为一些生活上的琐事和室友吵架。

　　王宇则是沉默寡言，不说话则以，一说话就吐槽。往往噎得人呛口水，自然而然的被人讨厌。

　　徐复方的性格还算是好的，知进退懂忍让。但是无奈他身上的光环太大；理科状元，而且身上的学位一大堆，总是让学渣心生自卑……

　　自从在德国归来，三人感觉找到了一生的归宿……咳咳，一见如故。便凑了钱，租下了校外的这个小三阳。

　　进了屋，李凡愚才明白，这三个货打定了主意要研究卡丁车。一进屋就打开电脑，在网上扫购卡丁车的车架和配件来。

　　之所以拉自己过来，主要是这个月刚付完房租，让他来贡献支付宝来了……


第0083章 K2车队

　　看着三学霸你一言我一语的讨论卡丁车的构造和理论，李凡愚也被勾起了兴趣，不知不觉就聊到了大半夜，他索性就睡在了沙发上。

　　卡丁车是一件可以高度DIY的东西，技术简单容错率高，而且配件的价格很便宜。很多爱好者和民科都愿意自己动手，去组装一辆独特的车子。

　　因为有金主付款，三学霸直接无视价位选了同城，而且丧心病狂的选了大件的次日达……结果一大早，一大堆零件就被送到了。

　　三学霸直接略过了车子的架构问题，其实架构也没啥好研究的……卡丁车的转向系统就是有转向柱带动拉杆，你转方向盘轮子就随着动，转向比是1：1，可以说毫无技术含量。

　　所以他们将主要的研究方向，放到了发动机和变速箱上面。

　　二冲程的发动机同样很简单；啥叫二冲程？二冲程就是在两个行程内完成一个工作循环。就比如男女间的活塞运动，插是一个行程，抽是一个行程，一个动作下来就是一个标准的二冲程……

　　这可不是污，工业人的黑色幽默和苦中作乐无处不在。拿最螺栓来说；车床加工螺纹的时候，在内壁加工螺纹叫母扣，外表加工的螺纹叫公扣——两个螺纹拧合后，深深的母扣严丝合缝的包住长长的公扣。

　　还有最常见的螺丝，为啥配套的叫螺母呢？你们自己拿一套去感受。

　　二冲程的工作原理简单，也意味着它的可靠性好。虽然油耗比较大，但是动力却要高于多冲程的发动机，且使用寿命高，日常维护简单。

　　所以，在三学霸收到包裹之后，这台可怜的铃木GN250单缸发动机立刻就被肢解了……

　　看到厚厚的缸体和小小的活塞后，三学霸立刻表示了对厂家的鄙视——性能完全可以再提升一些嘛。

　　于是，三个人立刻决定，去正信公司——对发动机和变速箱进行研究性质的改装。

　　李凡愚一捂脸，妈哒你们这是赖上小爷了。不过伴随着三学霸狗狗一样期待的目光，李凡愚还是给潘强打了电话。不一会儿，柱子开了辆皮卡过来，将人带零件一股脑拉到了公司。

　　虽然爆改过多款汽车，但是那都是X改装车间自动完成的。对于三人的这种手动改装，李凡愚还是很感兴趣。

　　四个人在一间闲置的车间内，忙忙叨叨的捣鼓了一小天，下午的时候才终于把发动机改好。饶是工具齐全要什么有什么，可还是着实废了一番功夫。

　　当四人合力，将卡丁车组装起来的时候，一种巨大的成就感向他们袭来。

　　给车子加上油，打开启动阀，车子剧烈抖动了一下，发出一阵摩托车突突突的声音。

　　李凡愚呲牙，这声音有点儿Low啊……

　　不过发动机能正常的工作，四人还是很高兴的，立刻催促着谁上去试一试。李凡愚一脚就跨了上去，他喵的钱是老子花的，这第一炮得让我来！

　　由于是无级变速车子也没有档位，基本上就是踩油门就走，踩刹车就停。但是由于发动机经过改装，随着扩大缸体，增大了排量，动力也随之上升了。踩油门的时候，车子有点儿往前窜的感觉。

　　卡丁车的底盘极低，距离地面仅4厘米，所以车手感觉到的相对速度会比实际速度快二到三倍。

　　这种感觉应用在实际就是，坐在车上的李凡愚呲牙裂嘴，大吼“握草好快！握草好牛逼！”

　　然后一旁的三学霸，一脸漠视：“不应该啊，缸体扩大了30%，排量增强了150ml，怎么才这个速度？那个傻叉在兴奋个什么劲儿？”

　　公司的停车场并不平整，此时的车速也就50-60迈左右，但是给李凡愚的感觉，却是一百五一百八……

　　然而三学霸不知道，即使是这个速度，还是李凡愚Xapp有个驾驶速度提成的BUFF……

　　李凡愚开了两圈，便被心急的柳青给拦了下来。

　　看着在车子上大呼小叫的柳青，和比电动车没快多少的车速，又轮到李凡愚一脸鄙视：“鶸！开的这么慢你兴奋个什么劲儿！”

　　……

　　柳青下了车，赶忙拿起手咔咔咔拍了几张照片，发到朋友圈儿显摆。在发出去还没到两分钟，程珂的电话就打过来了。

　　卡丁车这么好玩儿的事儿，怎么少的了珂珂同学！于是四个大老爷们儿，又一脸蛋疼的看着程珂慢悠悠的开着萌萌的卡丁车，在空旷的停车场上大呼小叫。

　　等她玩儿够了，才蹦蹦跳跳的过来，还没等四人说话，就兴奋的提议：“咱们去参加卡丁车赛吧！市公园东边就有一个卡丁车赛道，每个星期都会举行卡丁车赛。”

　　三学霸眼睛立刻闪光，用自己完成的车去参赛？嗯，这是个很有成就感的事情。宁姐不是说了么，卡丁车也算是方程式！

　　程珂在得到三人支持和李凡愚的弃权后，直接无视了异议，高举手臂提议道：“不如我们组一个车队吧！我给你们当车队经理！”

　　三学霸眼睛Bilingbiling放光；方程式车队哎，好牛逼的感觉！他们自动忽略了安宁说的初级这两个字。

　　李凡愚捂着脸，在心里吐槽道：“你们特么以为是在玩儿跑跑卡丁车吗。”

　　程珂遇见自己感兴趣的事情，行动力直接就MAX了，当下带着李凡愚和三学霸就奔赴了卡丁车赛道的办事处，花了一千五百块注册了个俱乐部。

　　在看到俱乐部列表上那一堆Low逼至极的名字后，珂珂同学深深的打了个冷战。

　　“妞妞热干面队”“安家鱿鱼队”“丫丫制冷队”“好视力眼镜队”“二狗子朝族狗肉馆队”“让你爽麻辣火锅队”“皇族&巅峰队”……

　　李凡愚抱起胳膊，安抚着自己身上起来的鸡皮疙瘩，弱弱地问道：“咱注册个什么名字……”

　　柳青：“不如就叫工大五人组！”

　　徐复方：“不如叫XLWCL吧！”

　　王宇：“名字首字母吗？为什么把你放最前面？”

　　李凡愚“……”

　　到最后，还是程珂拍了板儿，一副认真脸的做下决定：“就叫K2吧！”

　　按照她的解释；K源自闪族字母Kap，表示一只张开的手。张开的手不就是五个手指嘛，这就代表五人组了啊。此外K在物理学上还用作代表震动的扭转系数，而在数字中，2是单数和负数的栅拦，代表着自然界的最佳选择……

　　看着三学霸摸着下巴频频点头，表示这个车队名字很有逼格的样子，李凡愚深深的叹了口气。

　　程珂同学你真的是太有心机了，这么戏耍三个学霸真的好吗？

　　而且学霸的世界，真是太特么难理解了啊！K=珂，K2不特么就是珂珂的意思嘛你们三个傻缺！


第0084章 血虐小朋友

　　车队注册完成，工作人员便热心的告诉五人，明天就有一场比赛。比赛是由红牛饮料赞助举办的，第一名的车队可以赢得一万元的奖金，车手则可以取得国家A级卡丁车执照和神秘礼物。

　　当然了，工作人员这么热心也是有所求的。看到五人跃跃欲试的表情，便趁热打铁的推销起他们俱乐部的卡丁车来。

　　K2车队的经理珂珂同学当下决定参赛，卡丁车是自备了，可是车队现在还没有车手。于是李凡愚被迫上阵，花了50块钱注册了一个国家D级执照……

　　这个执照怎么说呢，只能参加地区性的卡丁车比赛。而且……嗯、执照的拥有者大多数是十到十二岁的小朋友。

　　D级执照地区的俱乐部就能办，只需要将车手信息上传到国家汽车联的网站登记即可。工作人员憋着笑给李凡愚照了一寸照片，当场就压好了证件。

　　看着咧着嘴傻笑的照片和证件上的钢印字，李凡愚心生感慨；妈哒，没想到小爷第一个驾驶证是卡丁车证！

　　因为明天需要比赛，五人回到正信公司，拿着喷漆枪对卡丁车的外观进行了喷涂。因为喷涂颜色的问题，又引发了三学霸的争论，不过最后仍旧由车队经理程珂大人一锤定音，用银白色。

　　霸权啊！三学霸愤慨的谴责道。

　　第二天正巧赶上礼拜六，天气也还不错。虽然早上凉意颇重，但是随着日头高升，气温也渐渐的暖了起来。

　　五人组早早在公司聚齐将车子又检查了一遍，还是由柱子开着皮卡，把众人和车子送到了俱乐部。

　　几人还以为赛场会是人山人海的景象，不过到了之后才发现；除了参赛队的小车手之外，围在赛道边上的只有一些爸爸妈妈爷爷奶奶之类的……伪观众！

　　李凡愚看着一群正太萝莉非常专业帅气的车服和头盔，再看看自己身上的牛仔裤黑T恤，和一个lowB至极的摩托车安全帽，有一种想找个地缝儿钻进去的感觉。

　　等到去等级参赛，看着车手年龄那一栏后，他一脸羞愧的填上了自己的信息。

　　妈哒，我就不该来！满场的车手，除了自己就没有超过十五岁的！

　　李凡愚把圆珠笔狠狠地摔在登记处的桌子上，捂着脸逃跑了——呜呜呜，果然世界已经被00后占领了。

　　天城市卡丁车俱乐部的这一条赛道，采用的国际最低的赛道标准；长750米，全程用沥青压扎。赛道的弯角处都放置了轮胎和护栏，以防车辆失控冲出赛道造成危险。

　　李凡愚带上没有挡风镜的摩托车头盔，一脸羞涩的在起始点上，接受着周围二十多个小孩儿的暴力围观。

　　没办法，他这样的年纪在车手当中，就犹如黑夜之中的萤火虫，发出耀眼的光芒。

　　周围围观的家长都看不下去了，连呼不公平。

　　“不说是青少年卡丁车大赛吗，这货肯定超纲了啊。”

　　“对啊，我们家孩子今年才十三啊，那家伙看起来都得二十多了。”

　　“什么二十多，我看都得有三十了！”

　　……

　　程珂和三学霸还傻狗不知臭的在旁边大呼小叫，连连加油助威。李凡愚这个气啊，怎么就没找一个能把脸遮起来的头盔呢！

　　随着裁判的准备号令，车手们将车启动，一时间赛道上一片发动机的Tutu声。

　　见比赛快要开始，李凡愚也收起了心思，将注意力放在了前方的指示灯上。在红灯闪了三下，李凡愚瞬间踩下油门，卡丁车娇呼一声，缓缓的向前跑去。

　　赛道一边的裁判见状马上吹响了哨子，将手中的绿黄旗挥舞起来。

　　“20号车手抢发车，重赛！”

　　“噗！”一旁的家长瞬间喷了，在短暂的呆滞之后，哈哈哄笑。

　　身边的一群正太发出一阵抱怨——这人懂不懂啊，人家比赛红灯是闪五下才变绿。

　　卡丁车没倒挡，只能前进不能后退，所以李凡愚不得不下了车，讪讪的将车子推回了起点。

　　赛前俱乐部发给了他一个比赛规则手册，这货还没来得及仔细看，才闹了个乌龙。

　　赛道一旁的家长们一阵哄笑，这下他们放心了，这个看起来比自己家孩子大了一圈儿的货，根本就是个新手！

　　在李凡愚车位前的一个小朋友，回头瞪了一眼，很庄严的对他竖起了中指。

　　李凡愚狠狠的瞪了回去，小兔崽子，等会儿收拾你！

　　他抿着嘴唇，这回可不敢再抢灯了，瞪大眼睛目视前方，直到指示灯变绿，才犹豫着踩下油门出发了。

　　可是就是他一个犹豫的瞬间，身边的正太们却率先出发，并卡好了车位。

　　比赛是跑圈制，700多米的赛道，率先跑完五圈者胜。赛道并不宽敞，所以一旦车位被卡住，想要超车只能等速度起来时在直道上进行了。

　　这群小正太，虽然年纪小，却鬼头的很。把车子晃来晃去，坚决不给后车机会。如果不是萌萌的卡丁车破坏了气氛，还真有一股子F1赛场的气势。

　　李凡愚郁闷的坠在后面，闻着前车飘过来的尾气。即使是速度相对其他车子要快一些，他也不得不无奈的被人挡在后面。而且拉丁车是无级变速的，有一个从慢到快的加速过程。在这个过程中，每踩一脚刹车，都会影响车子的提速。

　　一旁的家长们见大患已除，便安下心来。将注意力全部放在了自己家的孩子身上，大声呼喊着为小车手们加油。

　　几家欢喜几家愁，程珂和三学霸看李凡愚被卡在后面，左右超车不成，急的直跳脚。

　　就这么跑了大约有五百多米，等所有的车子都已经将速度提起来，车与车之间才拉开了空隙。

　　李凡愚见状，心中暗喜。狠狠地将油门踩到底，陡然加快速。

　　参赛的车手一共有22个，李凡愚目前的排名是21，后面跟着的是年龄最小的孩，还是个小萝莉，今年仅仅十周岁……

　　Xapp驾驶专精的加成是按照百分比算的，在低速时感觉不出什么。但是等到车子跑起来就优势毕现了。

　　随着车速一点点的攀升，李凡愚感觉自己正在迅速的拉近与前车的距离。

　　30%的极速啊，可不是跟你们闹着玩儿的我跟你讲！屠杀的时候到了！噗哈哈！

　　12号，刚才你小子卡我车头卡的爽否？超！

　　16号，哈哈！你小子刚才对我竖中指？你大爷的，超！

　　唉我去？1号！刚才你爹说我看起来有三十岁，虽然你长得白白胖胖挺可爱的，但是谁让你爹给你拉仇恨来着，超！

　　呦，这不是4号吗，刚才我可看见你扣鼻屎了哟，小孩子这么不讲卫生，超超超！

　　在一群小朋友惊讶的目光中，超大龄20号车手，正在以超出卡丁车常理的速度迅速的刷着圈速。待两圈下来，李凡愚已经是闯进了前五了。

　　随着车速越来越快，前面的四个小朋友危机感越来越强——后面那个车头喷涂着K2标志的银白色车子太变态了啊！

　　李凡愚现在的速度已经将近了90迈，要知道，卡丁车的极速一般可都在80左右！

　　随着车速一点一点的攀升，李凡愚也感受到了这项运动的魅力；相对于车子的长度，卡丁车有着超宽的车体，在高速时转向的瞬间，能感受到特别震撼的横向加速力。

　　这种感觉就像是坐公园的旋转风车一样，整个人都要围绕着转向的圆心飞起来！

　　终于，在一个U型的弯道，李凡愚自己控制不住自己了。他平视前方，双手把住方向盘猛然向内侧打轮。然后，轻轻带了一脚刹车。

　　一副让赛道边家长和后面的小车手们震骇的一幕，发生了。

　　只见那辆变态快的银白色卡丁车，在发出一阵烧胎的声响后，车头围绕着U型赛道，在靠外一侧以一个极其拉轰的漂移，甩尾过弯了。

　　正在弯道内侧的前三名小朋友瞪大了眼珠，看着那个对他们伸着舌头甩来甩去的大哥哥。他的车子后面冒着滚滚的蓝烟，Zhi！的一声就飘着超了过去。

　　跑在第三的2号车手李壮壮，一脚刹车将车停在了草坪上，哇的一下就哭了。


第0085章 打破纪录

　　在确定了领先的位置后，李凡愚的面前豁然开朗，再也没有阻挡他撒欢儿的障碍了。

　　此时他的车速已经达到了将近一百，因为离地较低，距离作为参照物的赛道距离近的关系，卡丁车的这个速度在常人眼里至少达到了二百多迈。

　　李凡愚看着眼前飞速后退的景物，耳边就只剩下了风声。此时他已经完全忽略了比赛和名次，将所有的注意力都放到了赛道前方。他下意识的不断修正车道，以便在下一个弯道前找到最好的过弯点和过弯角度。

　　又是一个弯道，S型！现在的速度已经来不及考虑去刹车了，他飞速的打了半圈方向盘，轻点刹车，然后又将方向盘狠狠的打回一圈。

　　一个亮瞎所有人眼睛的连续飘逸，恰如其分的贴着赛道的内侧飞速过弯。

　　他后面的小朋友都已经弃赛了，将跑道给他让了出来，在草坪上张大嘴巴看着他变态的车技。

　　对于这样的情况毫无察觉的李凡愚，仍然沉寂在自己的世界里，一路电闪雷鸣诠释着如同赛车游戏里的暴力美学。

　　就这样过了不大一会儿，直到前方的黑白方格旗挥舞，他才放缓了车速慢慢的停到了赛道边上。

　　“窝草，赢了？”这是李凡愚第一个想法，他赶紧摘下头盔。回身张望。

　　赛道上已经空无一人了，身边的家长都看怪物一样的看向自己。半晌之后，裁判和大赛的赞助方拿着花环和奖杯走了过来，众人才终于有了声音。

　　“重赛！这不公平！他的车子肯定有问题！”

　　“这对于孩子来说是一场灾难！”

　　“我要求俱乐部调查这个车手的个人信息，看看他是不是国家D级的车手！”

　　“对对对！这种水平还来跟孩子抢奖项，一看就是高级别冒充低级别，真是不要脸！”

　　三学霸和程珂听他们这么说，可不干了。

　　柳青：“哎你们怎么这样儿啊，要是说以大欺小，确实有点儿。可是凡哥可也是第一次参加卡丁车的比赛，就连驾驶执照都是昨天刚办的。”

　　徐复方：“对啊，怎么还输不起了呢。”

　　王宇：“我看就是重来一次，你们家的娃也拿不了第一。”

　　程珂：“……”好吧，珂珂同学直到现在还是满眼的小星星，双手捧心呈呆滞状态。

　　裁判此时心中难掩激动，这种车技，自己从未见过。别说国内的高级别，就算放到国际级的卡丁车车手里，也算是一方翘楚了！

　　而且车手的信息在赛前已经跟比赛流程一起报备到了国家汽车联，自然是没有问题的。

　　但是见到有争论，他还是走到众人之前，双手虚压：“诸位！这个冠军绝对是毫无争议。对于他的技术，我也很震惊。所以在刚才比赛时，我就已经和俱乐部方面确认了，20号车手李凡愚确实是国家D级。至于你们说车子的问题，比赛前我们裁判组也验证过；虽然经过了改装，但是确实是单杠二冲程的发动机，这种不超过标准的改动是规则允许的。不过鉴于你们有争议，我提议让20号车手用其他选手的车子再跑一遍。如果他还能跑出刚才的水平，这个冠军就是实至名归，如何？”

　　裁判腹黑的在心里偷笑；这种行云流水的车技，在下还真是没看够啊！

　　家长们你看看我，我看看你。他们也清楚，在这种变态的车技下，自己家的孩子毫无取得冠军的希望。只不过由于李凡愚的年龄问题，他们心里不平衡。本来，他们只打着发发牢骚的心思，现在看裁判要求李凡愚重跑一遍，便也就坡下驴的默认了。

　　说实话，李凡愚也没爽够呢。经过刚才那一番畅快淋漓的奔驰，他已经彻底的爱上了赛车这项运动。

　　在刚才连续飘逸，感受着耳边呼啸而过的风声时，他甚至能感觉到肾上腺素不断的蓬发出来，将他的心跳与血压随着马达柔和在一起，疯狂的鼓噪。

　　他对裁判点了点头，起身跳下了车子。环视一周，身边只有出发时排在自己身后的那个小萝莉。

　　李凡愚堆起笑脸，柔声道：“小妹妹……”

　　没想打那小萝莉一把摘下头盔，露出了精致粉嫩的小脸儿，激动地说道：“叔叔，你太厉害了！开我的车，开我的车！”

　　叔叔……叔叔……叔……叔……

　　李凡愚眼角抽搐，感到心脏仿佛被海神三叉戟给狠狠桶了一下……

　　他尴尬的对小萝莉笑了笑，接过小萝莉递过来的头盔登上了那辆粉色涂装的车子。

　　不得不说，小萝莉的头盔比自己那个摩托车头盔强多了。戴上之后世界立刻清净起来，略显狭窄的视窗将面前的赛道显得更加紧凑，视野也清晰了很多。

　　此时的赛道上已经空无一人，对一旁的小萝莉竖起大拇指，他便缓缓踩下油门，慢悠悠的出发了。

　　没有了前车阻挡，这个起步虽然缓慢，但是却比刚才要顺畅了许多。李凡愚的心里，立刻升起了海空凭鱼跃天黑任鸟飞的感觉。（不用通知我纠正，这不是错句）

　　因为是初级赛道，所以前段的直道很长。这一次，仅仅是用了三百米不到的距离，车子就拉到了极速。

　　头盔是小一号的，所以隔音的效果非常的好，李凡愚完全感受不到外界的声音。此时，所有的外力都通过他的身体清晰的反馈着；马达富有频率的震动，路面传来的细小颠簸，转动方向盘时车子传递过来的横向力，以及漂移时车尾那略显狂躁的摆动……

　　此时在赛道边上的家长们，已经不由自主的闭上了嘴巴。

　　看着赛道上的粉色卡丁车，他们的脑海里只有两个词：风驰电掣，行云流水。

　　在李凡愚一个堪称完美的小角度漂移过弯，然后在几乎没有损失速度的情况下转入直道后，不知道是哪个家长起头，大叫了一声——好！

　　于是，众人慢慢放下了自己孩子输掉了比赛的不甘。这个车技，如何不给一个大学加粗再加大的服？！

　　……

　　直到第四次看见了起点，李凡愚才缓缓收油，将车子停在了起跑线上。

　　他摘下头盔，朝着起点处目瞪口呆的小萝莉扬了扬下巴。小萝莉没有反应，就那么张着嘴巴呆呆了和他对视。

　　李凡愚环视一周，便看见一旁的家长们鸦雀无声，默默的看着自己。三学霸一脸难以置信，欲言又止。那个掐着秒表的裁判，已经是激动的浑身打着摆子。

　　唉？气氛有点儿不对啊，你们为什么一副看熊猫的表情？

　　“可以了吗？”李凡愚起身，朝裁判询问了一声。

　　裁判哦了一声，这才反应过来。咧着嘴三步并作两步跑到了他的身边，抓着他的胳膊，激动地吼道：“天呐！你打破了卡丁车国际初级赛道的最快圈速记录！”


第0086章 神秘大奖

　　对于裁判刚刚告诉他打破纪录的事情，李凡愚一点儿都兴奋不起来。

　　“卡丁车”还特么“初级”……

　　这感觉就像是村儿里的王尔尕穿着人字拖Piaji~Piaji的跑到你面前，兴奋的通知说；恭喜你啊哥们儿，你获得了咱村儿百以内加减法比赛的第一名！

　　Low逼，至极。

　　所以李凡愚淡定的拨开裁判的手，将头盔还给了那个小萝莉。对着三学霸和程珂一挥手，便前去领奖了。

　　相比破纪录什么的，执照和奖金才是李凡愚的真爱。

　　爱上了这项运动，他便对那个国家A级执照感兴趣起来。这个执照在他昨晚了解过，考取了之后便可以参加国内全部卡丁车赛事和部分国际赛事，而且车手的年龄段要比D级执照大那么一丢丢。

　　奖金也很好，虽然一万块钱不多，但是这几乎就是玩儿着得到的。属于外财，李凡愚当然欢喜。

　　至于那个什么神秘大奖，他就兴趣寥寥自动过滤了；现在的人啊，总喜欢搞这样那样的噱头，什么买一赠一啊，免费试用啊，分期返款免费体验啊，0首付分期付款啊……看着挺吸引人的，到头来全特么是坑爹的。

　　在俱乐部登记好了信息，办理了国家A级执照的申请后。李凡愚带着花环，拿着签好的支票，在照相机钱和赞助方红牛的一个公关经理合了几张影，便转身闪人。

　　那经理见他欲走，忙叫到：“小伙子，你还有一个神秘大奖没领呢！”

　　李凡愚闻言，赶紧捂住口袋：“什么神秘大奖？是不是还得交手续费才能领啊？我跟你说我可没钱奥！”

　　经理满头黑线；你丫刚在我这里领走了一万块钱奖金，现在说你没钱？而且讲道理，我压根儿也没想管你要钱啊魂淡！

　　他干笑着做出一副便秘的表情：“瞧你这话说的，既然是给你颁奖，怎么还会朝你要钱呢。你放心，这个大奖绝对会让你大吃一惊的！”

　　李凡愚把口袋捂的更紧了，“不用！离我远点儿啊，既然是神秘大奖，就让他神秘着好了，说出来就不神秘了！”

　　瞧你丫那不自然的表情，肯定是小爷戳中了。想骗我钱？门儿都没有！说罢，这货转身就跑。

　　这把经理气的，忙喊道：“难道你不想和阿隆索一起比赛吗？”

　　Whatareyou说啥类？阿隆索？那个两次获得年度冠军的F1车手？

　　李凡愚停下脚步，回头狐疑地问道：“难道你们要把我弄进F1车队当车手？”

　　经理一头瀑布汗，杀了这货的心都有了。我们要是能把你弄进F1，还特么费劲在这儿赞助卡丁车赛干嘛？

　　额，不对。我们红牛确实有能力把人弄进F1车队……不过那也得分谁啊，你才只是一个刚刚获得卡丁车国A级执照的菜鸟好不啦！

　　“呵呵、当然不可能，不过蒲海市近期有一个慈善活动，为联合国儿童基金会做募捐。F1联赛为了给一个月后的中国站做预热，特意委任阿隆索为代表参加。因为阿隆索小时候也是卡丁车车手，所以他向全国的优秀卡丁车车手发出邀请，在蒲海市F1分站赛道上举办一场慈善卡丁车赛。而我说的神秘礼物，就是这场比赛的邀请卷！”

　　说着，经理从怀里掏出了一张白蓝相间的邀请卷。

　　李凡愚一把抢过，在确认了经理所言非虚之后，立马问道：“包机票和食宿吗？”

　　我从未见过如此厚颜无耻之人！经理暗叹一声，咬着牙摇了摇头。

　　李凡愚嘟囔了一声抠门儿，便潇洒的转身离去，留下在风中独自凌乱的经理。

　　由于李凡愚在这条名不见经传的赛道上打破了记录，赛道的所属俱乐部简直是要乐疯了。他们在第一时间就展开了宣传，将李凡愚刷新圈速时的视频截取下来，发到了网上。当然，也顺便为俱乐部打了一波广告。

　　视频和广告立刻发挥了左右，俱乐部立刻就接到了好多卡丁车爱好者打来的电话，将自己的知名度提高了不少。

　　借了这么大的光，K2车队理所应当的受到了最高规格的待遇——以后俱乐部的赛道免费对K2车队和李凡愚开放，欢迎随时来练车。并且俱乐部还特意叫来了一辆大皮卡，帮着把卡丁车装到了车上，把他们送了回去。

　　临走时，李凡愚却被那个借他车的小萝莉给堵住了。

　　“哥哥哥哥，你太厉害了。你能教我开车嘛？”小萝莉抱着头盔，拉住李凡愚的手，仰着头哀求到。

　　李凡愚眼角抽动，这会儿知道叫哥哥了？你忘了之前用叔叔戳我心窝子的时候了？

　　不教！

　　“我很忙的，没有时间去单独的教你啊。”李凡愚婉拒。

　　小萝莉一听，双眼瞬间升腾起雾气，拉住李凡愚的手也不放，就那么可怜巴巴的看着他。

　　一大一小对视片刻后，李凡愚败下阵来：“好了好了怕你了，你家长呢？留个电话号码吧，要是我有时间的话就找你。”

　　小萝莉一听，瞬间就收起了眼泪。从赛车服里神奇的掏出了最新款的水果手机：“哥哥你号码多少，我给你震过去。”

　　李凡愚：“……”

　　经过一番交流，李凡愚才知道这个小萝莉名叫娄璐，这次比赛居然是自己来的，没有任何家长的陪同。

　　跟娄璐再三约定，有时间就教她开车，小萝莉才放开了手，放李凡愚上了车。

　　对于去蒲海市参加卡丁车大赛，三学霸表示一点儿兴趣都没有。反倒是第一时间就投入了卡丁车的改进当中去，可怜的车子又被肢解成零件儿。

　　程珂下礼拜就要参加日语4级的考试，虽然心里向往，想亲眼看一看西班牙帅锅，但是时间不允许也只能窝在天城了。

　　李凡愚仔细的规划了一下；实验室的立项已经批下来了，安宁和老张二人正联系建筑公司，开始着手搭建钢架构实验室主体。等主体落成之后，还要去一趟德国，采购实验室所需的器材和设备。这些事二人都是亲力亲为，他插不上手。

　　公司这边倒是依旧很忙，市政用车的事情已经定下来了，因为有了上一次承接警务用车的经验，这些事潘强就可以轻松搞定。

　　他思来想去，自己现在还真是闲的很，除了等待Xapp积攒够点数升级外，真就是无事可做。

　　咳咳，学校的事儿就不算了。所以在琢磨了一下后，李凡愚只好自己在网上订了后天去蒲海市的机票和酒店。


第0087章 各显神通的筹款

　　浦市是中华重要的经济，科技、工业、金融和会展中心。是世界上规模和面积最大的都会区之一。作为一个历史底蕴和高度现代化共存的城市，可说是占尽繁华。

　　李凡愚晕乎乎的，纵使是感受着午时温润的天气和身边传来的吴侬软语，却仍然止不住脑海中的轰鸣声。

　　他到底是坐不惯飞机，起落时的难受就不说了。这次好死不死的还选了个机翼旁边的座位，下了飞机半个多小时了，脑子里仍然回荡着飞机的引擎声。

　　下了飞机之后，他更是感觉听觉都消失了，耳朵里就像是灌了水银，整个世界都变成了一卷默片。

　　正在他走向机场大巴的时候，背后突然有人拍了他一下。一回头，就看见一个带着圆墨镜的圆脸。

　　李凡愚惊喜瞪大了眼睛：“马导？！你怎么会在这儿！”

　　这一嗓子把马饶差点儿惊了个跟头，他一把捂住李凡愚的嘴，低声道：“小点儿声！广播啊你！叫了你好几声你也没听见，耳朵不好使，怎么嗓门儿还变大了呢？”

　　李凡愚呆呆的把耳朵凑过去，喊道：“马导你说啥？！”

　　这大嗓门儿，立刻将路人的注意力吸引过来。他们纷纷停住脚步，向这边张望。几个年轻的姑娘看着马饶，有些狐疑的指指点点起来，应该是识破了他的身份。在短暂的迟疑后，便小跑过来求合影。

　　马饶忙对她们做了个噤声的手势，给她们当了一会儿背景打发走了。

　　回头看着不停掏耳朵的李凡愚，他一拍脑袋，一把捏住了这货的鼻子，大声道：“闭上嘴！使劲儿鼓一口气儿！”

　　这句李凡愚倒是隐约听见了，他蛤蟆似得将嘴巴闭严，用力的呼气。一直到把脸憋的通红眼泪都出来的时候，两只耳朵才放炮似得哐哐两声巨响。

　　世界终于正常了！

　　看着面前傻呵呵不断擦着眼泪的李凡愚，马饶这才赶紧拉起他，疾步走向停在不远处的一个黑色越野车。

　　“嘿！马导，您这招儿真好使，刚才我感觉耳朵都聋了！”

　　马饶将车门打开，一把把这货塞进车里，“你丫那是航空性中耳炎，说白了就是机舱内增压把耳膜给弄变形了。我第一次坐飞机也遇到过，鼓出来就好了。”

　　李凡愚恍然大悟，果然是老司机！

　　“马导，你咋来蒲海了？”

　　“敢情你小子不知道，我就是蒲海人呐！”

　　好吧……你一口京片子，谁能猜到你是上海人啊魂淡！李凡愚在心里默默的将本书的人设吐槽了一遍。

　　马饶看他一脸黑线，呵呵笑道：“我大学在京城念的，这么多年也一直待在那边儿，不要在意口音。哎对了，轻语现在也应该在浦市呢，你最近联系她了没？”

　　李凡愚揉了揉耳朵，道：“没呀，她那么忙……我不好意思打扰。”

　　马饶拍了拍司机示意开车，便摘下墨镜，道：“嘿，我发现你小子怎么不爱联络人呢。我这糙老爷们就不说了，你不想不联系也就罢了。人家轻语那姑娘，甭说是你们俩在一起工作过，有过接触。即使没有这一档子，想跟她攀交情的人都多了去了，你这还爱答不理的。德性！”

　　李凡愚干笑：“马导我知道错了，我以后一天给您打一电话，天天给您请安叫您起夜。”

　　“嘿，你这小猴崽子，信不信我抽你！”马饶作势欲打，见李凡愚笑嘻嘻模样，无奈的摇了摇头。

　　蒲海市占地极广，李凡愚定的酒店距离机场做大巴需要一个多小时。现在有了免费的车，甭管他顺不顺路，李凡愚都厚着脸皮的求送了。

　　途中，李凡愚通过和马饶闲聊才知道，他和周轻语也是为了那个慈善活动才来到蒲海的。

　　这一次的慈善活动很新奇，举办方提出了将公益赋予时尚的口号，邀请了各路明星和大咖。筹集善款的方式也独特的很，不允许明星们自掏腰包，只能通过各种小活动自行来向社会募集善款。在一个星期内，募集上不封顶下不设限的善款。

　　最后在慈善夜上统一捐献给世界儿童救助组织基金会，用于中华贫困地区的儿童助学金和走失儿童救助。

　　这些小活动，不限制筹款方式，不限制是不是与明星的行业有关联。比如阿隆索就想出了办卡丁车赛卖门票，某著名书法艺术家在浦东区租了个展厅卖字，著名歌手金瑶拿了把吉他直奔天桥卖起了唱。

　　但是也有奇葩的，就比如李凡愚身边这位。马饶是个导演，你让他唱歌写字他也不会，于是这个国内知名大导演，一拍大腿便捡起了上学时候的兴趣——画画。

　　聊到这儿的时候，这货还兴奋的把手机里没完成的画作翻出来给李凡愚看。

　　那水平……啧啧，画人是野兽派的。

　　李凡愚不禁在心里吐槽：你去当导演真是拯救了绘画界的整体水准……

　　将李凡愚送到了地方，马饶便叮嘱他比赛结束后给他打电话，说是让他去给自己的画展捧场。

　　李凡愚干笑着应承，在办理完了入住手续后一头扎进了房间。

　　他拿出手机给李妈报了个平安后，便拨通了周轻语的电话号码。

　　周轻语接了电话，第一句便是：“怎么这么有时间，想起给我打电话？”

　　李凡愚尴尬的打了个哈哈，将自己在浦市遇到了马饶告诉了她。

　　周轻语恍然大悟：“哦，原来是马导告诉的你，你才想起给我打电话。”

　　“咳咳……这不是不知道你在蒲海吗。”

　　“你不上微博的吗？我微博上说了我在蒲海。”

　　“额……我手机有点儿特殊，除了打电话和发信息之外只能用一个APP。”

　　“别废话了，请你吃饭。顺便帮我想想办法用什么方式筹款，我想了好长时间了也没想到。”

　　“噶？你还用想办法？去大街上往那一站，合影一千块钱一张。一个星期下来四五百万不是妥妥儿的。”

　　那边儿，周轻语深深的鄙视了他一下，道：“那也太没节操了，你当我是花瓶？”


第0088章 小插曲

　　李凡愚下了飞机还没吃饭呢，打车花了半个多小时才赶到了周轻语这里，刚打完招呼，周轻语便听见他肚子传来的咕噜声。

　　于是拉着李凡愚便来到了一家很偏僻的中式餐馆。

　　饭馆看着地段不是很好，但是里面却装修的非常典雅。周轻语带着口罩，直接带着他上了二楼的包间。

　　这个季节，蒲海市的大闸蟹正肥。看着李凡愚一边笨手笨脚的肢解着大闸蟹，一边含糊不清的说着自己这段时间的经历，周轻语也不动筷子，就那么支着下巴微笑着看着他。

　　差不多一个月没见，周轻语似乎清减了一些。

　　“……你怎么不吃啊？”李凡愚风卷残云的留下一桌子蟹壳，才发现周轻语连筷子都没动。

　　周轻语放下胳膊，拿起桌子旁的餐巾纸，抽出一张递过去，“刚吃过了，别管我，吃你的。后来怎么样了？”

　　李凡愚接过餐纸，把满是油污的手擦干，道：“后来我就赢了啊，然后赞助商给了我一个邀请卷，我就来蒲海了。你不吃我都不好意思下嘴了，我这人人越跟我抢我吃饭越香。”

　　周轻语抿嘴一笑，“你毛病还挺多的，我吃，你接着说。”说完，捻起一只螃蟹，优雅的用工具撬开。一手撩着头发，夹了一小口蟹黄送进嘴里。

　　李凡愚这才又风卷残云起来，“后来就碰见马导了，他告诉我你也在浦市，我就赶紧给你打电话了。”

　　周轻语擦了擦手，皱起鼻子道：“这么说，要是不碰见马导，你还不给我打电话？”

　　“嗨，这不是想着你忙嘛。你这大明星，肯定是要日理万机的啊。”

　　“贫嘴。对了，你帮我想想办法，明天活动就要开始了，我还没想到怎么筹集善款呢。”

　　李凡愚咬着蟹爪，含糊道：“废那个劲干嘛，你就按我说的，去卖合影得了。”

　　周轻语一把把蟹爪夺下来，嗔道：“不行啊，这次募捐的活动可是要以真人秀的方式播出的。要是真像你说的那么干，我以后还要不要见人了。你快帮我想想，不然不准吃。”

　　周轻语给李凡愚的感觉，就像是一只独来独往的猫咪，优雅而安静。此时见到她这般有些俏皮的模样，李凡愚着实是意外了一下。

　　“要不？你也去画画，咱在马导对面儿跟他顶着干。”

　　“可是我不会画画。”

　　“没事儿，马导画的也不怎么样……哎，你别给马导打电话啊！让我好好想，好好想想……可是除了走T台和演戏，你还会什么呀？”

　　周轻语瞥着眉头，想了想道：“我还会拉小提琴，可是好久没练过了……”

　　李凡愚一拍大腿，这个傻逼！

　　这货特羡慕那种会弹钢琴啊，会拉小提琴啊，会吹口琴啊之类的人。可是奈何自己一点儿音乐细胞没有，十六岁的时候李妈给他买了个葫芦丝，练了俩星期不到，就因为邻居总上门儿找被迫叫停了。

　　当时李凡愚每天放学回来对着谱子吹，楼上新养的一个小哈士奇就跟着叫。

　　后来小区里一个说法流传了好久；13单元两大害——301的李凡愚，401的狗。

　　上高中的时候，周杰伦《晴天》MV里手持大提琴在洒满落叶的公园一幕，可是帅了他一脸，把这货给羡慕坏了。

　　他当下便道：“这样，你就去教堂或者公园前面拉小提琴，脚下放一铁盒子……”

　　“我……我不好意思。再说，拉小提琴能行吗？”周轻语脸一红。

　　“嗨，这都是为了公益嘛。也不是真去卖艺，有什么不好意思的。”李凡愚又抓起一只蟹，宽慰道。

　　周轻语看着他明显不走心的表情，眯着眼睛道：“那你陪我一起吧。”

　　“嘎？不行啊，我明天还得去比赛呢。”

　　“没关系，我等你。”

　　……

　　李凡愚到底也没能独善其身，被周轻语的一盘蟹肉煲弄屈服了。不过他转念一想，这也算是为了公益，自己出一把力也是应该的。于是便与周轻语商定，在比赛结束后一起。

　　得到了他的承诺，周轻语抱着大事已定的轻松，招过服务员结了账。

　　为了早做准备，她跟李凡愚分别之后便跑去准备琴和服装了。李凡愚则是回到酒店美美的补了一觉，养精蓄锐以待明天的比赛。

　　第二天一大早，李凡愚早早的来到了安亭镇东的F1国际赛车场。

　　因为阿隆索的巨大号召力，此时赛场外早已经有拿着门票的观众等待进场了。

　　在入口处出示了邀请卷，李凡愚才得以放行，进入到这个总面积五平方公里的巨无霸场地里。

　　他土鳖进城一般，惊奇的打量着赛场里的一切，指挥中心，救助中心、新闻中心、安检中心……足足走了十多分钟才来到了赛事的筹备区。

　　为了公平和照顾远道而来的车手，这次赛事统一安排了比赛用车。来自全国各地的二十多名卡丁车车手已经大部分到齐，正在筹备组办理登记，等待领取卡丁车进行试跑。

　　在他办理好了登记领取车子时，筹备区发生了一点小骚乱引起了他的注意。

　　李凡愚分开人群走了过去，才发现是准备工作出现了偏差。

　　原来这次比赛车都，是向蒲海市的卡丁车俱乐部借用的。原本规定只使用单杠二冲程发动机，但是不知道是因为疏忽还是忙中出错，在分发到最后两个车子的时候，筹备组发现居然混了一台四冲程发动机的车子。

　　四冲程和二冲程，看起来感觉冲程数多的比较厉害，但放在卡丁车身上却不是这样的。

　　卡丁车二冲程的发动机虽然结构简单，但是胜在动力直接，加速性能好。四冲程的则是加速略无力，但是存速性好。如果赛道是直道居多，那么无疑二冲程发动机比较占优势。

　　自然而然的，剩下的那台四冲程发动机的车子，哪个车手也不愿意要。但是现在距离比赛开始不过一个多小时了，如果再去更换，时间上肯定是来不及的。

　　此时，筹备组非常本土化的提出了解决方案——抽签。谁抽到签，谁开那辆四冲程的车。

　　在他们的思维里，这只不过是一场作秀形式的比赛，大家伙儿就是玩玩儿，顺便卖卖门票募集一下善款，输赢有什么打紧的。

　　但是李凡愚在刚才登记的时候，看到的却是一群跃跃欲试的少年。从他们兴奋和充满斗志的眼睛里，李凡愚看到的是想和车王一较高低的雄心！


第0089章 古怪的仪式

　　看着面前一堆被团成一团的纸条，和一群忐忑着把手伸到小盆里的少年，李凡愚心里很凉。

　　筹备组的这种态度，让他不禁想到了一个之前看过的故事。

　　说有一架飞机失事了，一群各国的游客死里逃生后沦落荒山。人们按照国籍分成几组开始求生，一个月后所有人都狗带了，然后到了天堂。上帝问他们；你们知道自己是因为什么才死的么？所有的鬼都七嘴八舌的抱怨。

　　良久之后，上帝制止了他们。然后指着英国鬼；你们不接受别人的帮助和合作，死于傲慢和固执。指着美国鬼说；你们过于迷恋自己的能力，死于自大和狂妄。这时候，中国鬼跳出来问；我们呢？他们的错误我们都没犯，我们死于什么？上帝摸了摸下巴，摊手道；你们确实没犯什么错误，但是你们也没干什么。什么都得过且过，所以你们死于听天由命和漫不经心。

　　听天由命，漫不经心，当时的李凡愚心被两个词给扎了一下。现在看着面前的景象，他的心又颤了一颤。

　　“喂！你快点儿抽签啊，别耽误后面的。”工作人员的一声呼喝，将他从胡思乱想中拉了回来。

　　虽然这场比赛的级别要高一点，但是李凡愚还是年龄最大的。他看了看身边拿着纸条，犹豫着不敢打开的孩子们，走上前去。

　　“不用抽了，那车给我。”他一把将那个原本是装螺丝的铁盆扣下，对工作人员说到。

　　工作人员没想到这个时候居然还会有人傻到发扬风格，不可置信的又向李凡愚确定了一下。得到了他的肯定后，心里一松，暗道可算解决了一个大麻烦。

　　一旁的孩子们也深感意外，忙放下手中的纸团。

　　“哇，大哥你真是好人。”

　　“可是那是四冲程的，这场比赛的赛道那么长，肯定会输的啊！”

　　“就是啊，还是抽签吧，至少公平些，要是抽到了那辆车子，输了也只能怪运气不好。”

　　李凡愚对他们笑了笑，没有说话；这场比赛，他本来就是奔着增长见识才来的。能和阿隆索这样的车王同台竞技，已经是难得了。能赢那肯定是好的，但是即使是输了，那也没什么可惜。况且自己好歹还有Xapp的速度加成，这辆车在自己手里还不算太吃亏。

　　“看！阿隆索！”

　　正在这时，不知是谁高呼了一声，周围的小车手们立刻兴奋的四下望去。果然，那个一头卷发，留着大胡子，有着两条具有标志性浓眉的车王正向这边走过来。

　　“发生了什么事，伙计们？”阿隆索是西班牙人，操着一口古怪口音的英语问了一句。

　　刚才他正在新闻中心前接受采访，看到这边的车手都拿着纸团围在一起，他还以为是在举行什么特别的仪式，便好奇的过来观看。

　　工作人员一脸尴尬，但是车王询问，还是原原本本的将事情说了一遍。

　　阿隆索的一双浓眉，随着工作人员的叙述，慢慢的拧到了一起。他忙打断道：“不不不，这样不对。他们都是收到了我的邀请，必须要得到公平的对待。”

　　工作人员连忙解释，“已经有人主动要求驾驶那辆车子参赛了，事情已经解决了，费尔南多先生。”

　　阿隆索用质询的眼光看着他，“是谁？他真的是自愿才接受，而不是出于其他的原因？”

　　工作人员铸定的点了点头，把手指向了李凡愚：“就是他。”

　　阿隆索注视了李凡愚片刻，走过来将手搭在他的肩膀上，“伙计，我想要你知道。这虽然是一场表演赛，但是你们可都是通过红牛赞助赛的方式选出来的。在这场比赛中取得胜利，可是获得高级别卡丁车车队青睐的捷径。”

　　李凡愚费力的理解着他的话，还好阿隆索的语速不快，不然以这货的听力水平，绝逼是听不懂的。

　　第一次见到在F1叱咤风云的车王，李凡愚也不免有些兴奋，他组织了一下单词，耸肩回答道：“没关系，我年纪大一些，对自己有信心。”

　　之所以这么说，不是这货信心爆棚，认为自己的车技可以用一台慢车跑赢世界最顶尖的车王。而是因为这货想了半天，没想到合适的单词……所以只能用信心来大致概括了。

　　其实他的本意，是自己的年纪比较大，自然要让一让小孩子们……

　　不过听在阿隆索的耳朵里，自然而然的将他的话理解成为了一种必胜的信心。

　　即使是F1的赛道上，也很少有人当面对阿隆索说这样的话了。即使这两年他的巅峰已过，没有取得过冠军，可是他的成绩依然是领头羊的位置。随着舒马赫等人的陨落，整个F1里他的资历和地位已经少有人可以撼动。

　　听了李凡愚的话，阿隆索一愣，随即哈哈大笑起来。他用西班牙语极快的说了一句，便对工作人员招手。

　　不顾工作人员的连连劝阻，他交代了两句，便李凡愚竖起大拇指，眨了眨眼转身离去。

　　等阿隆索走远了，李凡愚才凑到工作人员身边，问道：“哥们儿，他刚才说啥？”

　　那人上下打量了李凡愚一眼，心中暗叹真是傻人有傻福。

　　“费尔南多先生说那辆四冲程的车子留给他，他还说，在对胜利的信心上面，他不会落到任何人的后面。”

　　额……我刚才说的那么狂吗？是不是车王听歪了啊……

　　无语了片刻，李凡愚摇了摇头，随他怎么理解好了。

　　经过这一番插曲，车手们才来到赛道，开始了试车。李凡愚穿着有点小赛车服，拎着头盔小心翼翼的跨到车上，生怕撕开了裤裆。

　　身边的车手们有的已经开始了试车，有的还在听着家长或随行教练的指导。李凡愚身边的一个少年和他父亲的对话，引起了他的注意。

　　少年带着头盔，看身形也就十四五岁的样子。低着头摆弄着面前的方向盘，一副心事重重的样子。

　　他的父亲面色黧黑，脑门上皱纹纵横，穿着一件洗的发旧的夹克衫。半跪在卡丁车前，犹豫的商量着：“儿子，就这一回了。要是不行，听爸的话，回家好好学习吧。”

　　少年听到这番话，摆弄着方向盘的手忽然紧紧的握成了拳头，虽然无法看到他头盔里的表情，但是李凡愚可以想象出，那是一副怎样的挣扎。

　　半晌，少年深吸了口气将拳头松开，对着他的父亲点了点头。但是头盔里面的眼镜，却是写满了坚定和决然。


第0090章 一争高低

　　李凡愚摇了摇头，看起来十六号车手的家庭不是很富裕。虽然没有经过深入的了解，但是他知道，赛车这项运动不是穷人能玩儿的起的。

　　国内的卡丁车也是最近几年才兴起，各地的赛道都是盈利性质的。据李凡愚所知，公园里平平常常的一条四米宽赛道，练习费就要大约十五到二十元每小时。

　　可是这才哪儿到哪儿，他不知道；从小开始培养一名车手，如果一切顺利，哪怕是在各个晋级赛事中均取得冠军，那么到他十八岁进入F1，那么所需的费用也大约在五千到六千万元之间。

　　当然，这是最最理想的状态。因为你不能保证，所有的比赛都能一次通关。

　　所以，如果不是家境富裕或得到了赞助商的支持，一般的家庭想要培养出一个专业的赛车手，实在是太难了。

　　所以，作为穷人家的孩子，传奇车王舒马赫的经历才会被那么多的人津津乐道。

　　对于16号车手的父亲，李凡愚在心里是理解的，毕竞赛车这项运动对他来讲可能实在有着太大的负担。而且从概率上来讲，成为顶尖车手的希望也非常渺茫。

　　要知道，作为全球最顶尖的汽车赛事，整个F1联赛，也仅仅有22名正式车手而已。

　　而即使是这22名的车手里，他们的薪金收入也是天差地别。有的年薪四五千万欧元，有的才十几万。

　　可以这么说，成为顶尖车手，比起期望彩票中头奖也差不了多少。

　　人各有命，李凡愚叹了口气，打开了启动阀。对于这个少年，他也只能在心里祝福他会交到好运，取得某个赞助商的青睐吧。

　　F1浦市国际赛道全场5.4公里，对于卡丁车的比赛来说，这有太长了。所以本次的比赛关闭了部分赛道，将总长缩减到了2.2公里。比赛采用竞速制，车手们只需要围绕赛道跑三圈，率先抵达终点者胜。

　　李凡愚并没有选择之前那样的漂移跑法，而是慢悠悠的熟悉了一下车的性能，顺便熟悉赛道。

　　开了能有几分钟后，李凡愚便发现车子和之前娄璐的那辆性能差不多，十多分钟后他便完全掌控了。

　　驰骋在宽度高大十二米的赛道上，李凡愚感觉心都跟着畅快，看着自己被朝阳拉的斜长的影子，暗暗思量着自己可能可能有机会，可以驾驶着真正的方程式，在这样的赛道上飞驰。

　　就这么闲逛一般的跑了能有二十多分钟，熟悉了各个弯道角度和赛道坡度，他才将车停在了起点旁的维修站。

　　此时距离比赛开始还有大约十多分钟，感到胸口手机震动了一下，拿出一看，才发现有两个周轻语的未接来电。

　　趁着还有时间，他赶紧拨通了过去。

　　电话一通，就听见周轻语那边伴随着喧闹声说到：“我在K区看台。”

　　“你在赛场？怎么不告诉我一声就来了？”李凡愚意外，忙问到。

　　周轻语说话有些闷声闷气的，应该是带着口罩，“既然你答应了要帮我筹集善款，我当然也要来给你加油助威了，这是等值交换。我就是告诉你一声，我在看台的最前面，今天穿的蓝色棒球衫。”

　　李凡愚嘿嘿道：“怎么不穿个白裙子，带个黄丝带什么的。”

　　“贫嘴，不说了。你好好准备一下，加油。”说完，那边就挂断了电话。

　　李凡愚笑了笑，对于周轻语来观看比赛他还是很意外的，在他的潜意识里，周轻语是那种对什么事都不甚关心，也不甚在乎的女孩儿。

　　但是经过两人两次三番的接触，才发现她是那种很明显的外冷内热。只不过热的这一方面，需要不断的去产生交集，真正的和她熟稔之后才会体现出来。

　　李凡愚把手机放进赛车服里层的口袋里，小心的拉好拉链。十分钟过后，便听到了车手就位的指示。

　　这时候，阿隆索也夹着头盔，在看台上一片欢呼声中从维修站里大步走了出来。他并没有直接登上车子，而是对着看台挥舞手臂，不断的致意。

　　慢慢的，人们的欢呼声随着他的手臂，汇成了一个节奏。他这才高高竖起大拇指，戴上头盔小跑到赛道前，与车手们握手击掌。

　　在走到李凡愚身边时，他大笑着给了个拥抱，拍了拍李凡愚的后脑勺：“跑快点，我是不会手下留情的。”

　　李凡愚扶了扶被弄歪的头盔：“哈。”

　　在赛道一旁的摄像机，将已经现在的一幕连同刚才的抓阄风波一起转播到了大屏幕上。

　　看台上的观众看过之后，无不为他这种大度和舍我其谁的气势所折服。一时间欢呼声震起，在赛道两旁不断回荡。

　　在工作人员打起就位的旗语后，阿隆索才戴上红黑头盔，登上那辆处于最后车位的，承载着四冲程发动机的卡丁车。

　　李凡愚的车号是6，发车位处于第二排中间，相比他上一次的比赛，这个位置还是不错的。

　　他的身边，就是那位带着红色头盔的16号车手。看着那个少年低着头紧紧握住方向盘，他轻轻的挥了挥手。

　　“加油！”他竖起大拇指，隔着头盔瓮声瓮气的说到。二人都戴好了头盔，不可能听到彼此的声音，但是李凡愚的手势已经表达了鼓励和善意。

　　少年点了点头，也回了他一个大拇指。

　　在赛道上方的五盏红灯依次亮起，最后全部熄灭时，车手们出发了。

　　虽然卡丁车的车胎相比F1方程式要稳定，但比赛还是设置了热胎赛段。车手们左右盘行，一遍暖胎，一边注意着自己的位置，以寻求暖胎结束后取得有利的位置。

　　终于，随着一阵马达的急转，暖胎赛道结束了。

　　李凡愚迅速向左侧并道，立刻抢占了第五个车位。现在所有车子的速度都还没起来，轻率的转向和失败的超车都会让车速下降，所以他不疾不徐的缓踩油门，等待空隙拉开的机会。趁着这会儿功夫，他鸡贼的将目光不断投向看台。果然，在入了第一个弯道之后，看到了K区看台第一排的周轻语。

　　她全副武装，用口罩和墨镜将自己的面容遮挡的严严实实。身穿着蓝白相见的棒球服，长长的卷发披在肩上。许是为了让李凡愚注意到自己，她并没有入座，而是随意的斜倚在栏杆上，将高挑诱人的身材展露的一览无余。

　　李凡愚此刻比她捂的还严实，而且在比赛中不能随意的做出手势，便对着她微微的点了点头，也不知道周轻语看见了没有。

　　就这样又过了五百多米，车速逐渐的被拉倒了90左右。见前后车都已经闪出了足够的空隙，李凡愚一脚油门下去，卡丁车在想起了一阵急加速带来胎噪后，陡然加快了速度。

　　正在此时，脑海中传来了久违的Xapp提示音。

　　“系统检测到用户正在与世界排名前五十以内的车手进行比赛，已解锁隐藏任务。任务内容，战胜阿隆索。任务奖励，将获取阿隆索赛车生涯的所有经验及技术！”

　　李凡愚心中一颤，用余光撇了撇现在还处于最后方的阿隆索。

　　来吧，一争高低！


第0091章 赢得比赛的必要条件

　　中华的赛车运动起步较晚，所以平时人们想观看比赛大多通过电视转播的方式。

　　虽然是一场卡丁车赛，但是因为阿隆索的光环，仍然取得了人们极大的关注。难得可以有近距离观看车王比赛的机会，所以此时的浦市国际赛车场里已经坐了不下一万人。

　　此时赛场的转播中心，负责转播的解说胡硕和嘉宾王朗正对着摄像机开侃。

　　胡硕也算是赛车解说的老主持人，可惜国内的赛事转播少，所以他的知名度并不是太高。王朗作为参加过亚洲拉力锦标赛的车手，则是来进行技术上进行分析的。

　　“好的，我们现在看到各车的速度都已经拉起来了，车手们已经蠢蠢欲动，开始寻找超车机会！”

　　“阿隆索目前处于落后，赛前我们得知啊，现在他驾驶的赛车是一辆双缸四冲程的车子。在直道的加速上，这种赛车是丝毫占不了便宜的。但是车王毕竟是车王，而且众所周知，赛车这项运动啊，比的是综合速度。但愿阿隆索可以凭借技术，在弯道上找回优势。王朗，你作为一名职业车手，如果你遇到目前这种状况，应该怎么去处理？”

　　“嗯、我没有开过卡丁车，但是遇到这样的状况，也只能像你说的，在弯道上寻找机会了。毕竞赛车比的是综合速度，直道和弯道同样重要。”

　　“好的，让我们回到比赛。现在车手们已经要冲破目前的格局了，22号车手，19号车手已经开始了位置的争夺。马上就要进入第一个弯道，我们看看到底有没有机会。唉？6号！6号车手在干什么？他贴内圈贴的太近了，这样没有角度他怎么能保持速度？转向的角度不够了。哎呦！他失控了！”

　　赛道上，只见李凡愚驾驶的6号车屁股一拧，车后飘起了蓝烟。后面的车手都以为他是路线选择不佳，导致车辆失控，连忙准备好躲闪和规避。

　　不过令他们意想不到的事情发生了；只见6号车在后轮打滑之后，并未因姿态不佳而甩出赛道，而是非常极限的与赛道内圈保持了一个完美的夹角，伴随着胎噪和烟尘甩了过去。

　　而且在漂移完成之后，李凡愚的车子还保持着相当快的速度。他凭借这个速度直接超过了前车疾驰而去，颇有一种十步杀一人的风范！

　　无论是看台上，还是转播室里的人，都齐齐吸了口凉气——漂移过弯！

　　漂移，其实属于一种车辆的失控状态，所以在专业性质的比赛中很难看到。作为一个赛车手，必须要保证车辆时时刻刻处于自己的掌控之中。但是漂移，又是一种极具观赏性的过弯方式。所以车辆特技才会在各种动作电影中大行其道，为的就是一个刺激！

　　能在正式的比赛之中看到这一幕，观众们沸腾了。

　　“牛逼！”

　　“我擦卡丁车也能这么六？我还以为只有跑车才能漂移啊啊啊啊！”

　　“只要是后驱的车子都能漂移啊，但是比赛里还真没见过啊！帅！！！”

　　“下个弯道继续啊6号！再来一个！”

　　转播室里，胡硕平复了一下情绪，道：“额……这个6号车手的过弯方式还真是另类，王朗你怎么看？”

　　王朗撇了撇嘴：“虽然这个漂移很有观赏性，但是我并不看好6号车手。比赛比的是车子性能，和车手学习和积累下来经验和技术。通过每一个换挡时机的选择，每一个路线的精心计算，甚至每一个刹车和油门的时机。一点一点的积累优势，方能取得最后的胜利。这种出风头，哗众取宠，不是一个真正的车手所需要的。就像是街头篮球一样，虽然打的花哨，但是放到真正的NBA里还是属于雕虫小技，登不了台面。”

　　胡硕点了点头：“好的，谢谢王朗。我刚才看了一下资料，6号车手李凡愚，是本次比赛中除了阿隆索意外年龄最大的车手。今年二十一岁，在前几天刚刚取得了国A级卡丁车执照。不管怎么说，他的过弯方式还是赏心悦目的。让我们来继续关注比赛。哎呀，阿隆索在不知不觉之间已经超过了3位车手，刚才注意力都放在了那个漂移上，他是怎么赶超上来的？”

　　虽然车距被拉开，但是其实车与车之间仍然是很紧凑的，李凡愚在直道上抽空回头看了一眼，发现头戴黑红色头盔的阿隆索已经赶超了一大截。而那个16号车手，也紧紧跟在自己的后面。

　　难道这就是车王的实力？驾驶着加速不行的车子，而且在体重也处于极大的劣势，他竟然还可以进行赶超！

　　哔了狗了，李凡愚皱了皱眉头。来不及多想，他马上将注意力放回了赛道上——马上，就是第二个弯道了。

　　这是一个大角度的U型弯，李凡愚调整了一下姿态，仍然是加油刹车反打方向盘。但是因为弯道角度大，所以只漂移了半段。尽管如此，还是惹来看台上一阵欢呼。

　　转播室里，胡硕和王朗的注意力此时却完全放在了阿隆索身上。

　　“进入到了赛道的第二个弯道，摄像机给到了阿隆索。他还有一百米就要入弯了，面前紧紧的贴着7号车，我们看看他能不能赶超过去。唉？奇了怪了，阿隆索和6号车手完全是两个对立。他居然选择了走外圈，这是什么道理？王朗？”

　　“……”王朗稍一犹豫，他也不是很明白。对于他这样的拉力赛车手，赛道比赛在技术上有着很大的差别，所以一时不敢妄加评论。

　　不过在阿隆索转向，并用非常稳定的速度慢慢超过前车后，他一拍大腿，满面钦佩的开口道：“我懂了！”

　　胡硕被他吓了一跳，“懂什么了？给观众朋友们说说。”

　　“他这是在利用角度！在车辆走外圈的时候，他可以用最小的转向角度过弯。简单一点说；这个弯道走内侧和中间，需要打一圈方向盘。但是他走外圈的话，赛道有足够的空间，他只需要转动小半圈就可以过去了！而且，转向角度小也有利于车辆姿态的保持，他不需要降低车速！所以他用匀速过弯，超过了在过弯时减速过弯完成后再加速的7号！漂亮，太漂亮了！”

　　胡硕仔细的回味了一下刚才的那个过弯；在过弯时，阿隆索就像是一个手表的秒针，用漂亮的角度和速度超过了7号的分针。再联合刚才王朗的解析，顿时觉得回味无穷。

　　“车王不愧是车王！居然可以用这样的手段来弥补劣势，当真厉害！我原本以为这是一场表演性质的比赛。阿隆索之所以选用那辆车，就是本着娱乐的心态去玩一圈，现在看来他还是渴望胜利的。从这一点看，这场比赛比起F1也毫不逊色！”

　　王朗咂了咂摸嘴，半晌后才道：“拥有一部跑的快的车子，确实能接近胜利。但是想要将胜利握在手里，需要的却是其他的东西。”

　　胡硕怕根问底道：“哦？具体是什么呢？”

　　王朗看着不断与前车缩小距离的阿隆索，眼睛里闪着亮光：“经验，技术，以及……想要取胜的决心！”


第0092章 赌上一切

　　时间在一点一滴的划过，比赛已经进行到了后半程。

　　李凡愚已经取得了第一的位置，但是此刻他却一点也没有放松的感觉。阿隆索就徘徊在他身后，在直道上李凡愚通过Xapp的Buff得以拉开距离稍作喘息，但是每逢弯道阿隆索便就又离他近了一分。

　　他终于见识到了车王的厉害之处，即使是有黑科技的加成，即使是阿隆索开了一辆加速性能渣渣的车，他也谈不上稳占上风！

　　他感觉自己仿佛变成了一个慌张的老鼠，正在被一只沉默但凶狠的大猫追赶。

　　这就是差距，即使是Xapp目前也无法弥补。但是这反倒让李凡愚心里一阵阵翻腾；这就是车王，即使是在所有的条件都处于劣势的情况下，依然可以和BUG一般的驾驶专精一争高低！

　　阿隆索越是这样逆天，他便愈加渴望赢得比赛。

　　他却不知道，此时的阿隆索心里也是一阵抓狂。可怜的费尔南多还不知道前面跑着的，就是一个以复制自己车技为目标的窃贼。他一边精心的规划路线，一边在心里狂吼。

　　见鬼！那究竟是什么车子，究竟是什么跑法！这种过弯的方式，难道不会将车速降低吗？他为什么能每次都在失控的边缘将车子稳住，在这之后还能神奇的保持速度？！Damnit！

　　如果说一开始车王还是因为李凡愚的大话而起了争胜之心，那么现在，他单纯的是想摆脱面前这个早该被自己超过的混蛋。

　　对方的路线选择对赛道的解读，都是那么的幼稚。但是偏偏有如此惊人的速度，这让车王有一种想换上F1方程式赛车来战的冲动。

　　正在争夺之中的二人都没有注意，在他们身后不远的位置，还有一个车子正在锲而不舍的追逐着。

　　胡硕此时已经完全的被比赛吸引了，他忘情的高呼：“这真是太精彩了！李凡愚和阿隆索正紧紧的咬在一起，二人的驾驶方式大相径庭；李凡愚极尽华丽，阿隆索仿佛是一台精密的计算机。但是二人此时却是难分胜负！我做了这么多年的赛事直播，第一次看见这么诡异的场面！”

　　兴奋之中，胡硕完全没有意识到，自己竟然将一个初级的卡丁车车手，和世界顶尖的F1车王放在了一起进行比较。

　　一旁的王朗此时也是一头雾水，这个6号车手太特么邪门了！在自己看来，这货早就应该飘出赛道了。那种过弯的方式，在正式的比赛中完全就是在作死啊！但是这货不仅没把自己甩出赛道，居然还和阿隆索跑了个旗鼓相当。

　　这特么不科学！

　　可是随后，一个更不合常理的事情出现在了转播影像中——在李凡愚和阿隆索的身后，一个如野草般不起眼的白色车子正在紧紧的跟随着。

　　他拍了拍一边激动的胡硕，道：“那个十六号……也不简单！”

　　“嗯？天，这个车手居然还跟在二人的后面，而且落后的不多！让我看一下十六号车手的资料。好的，找到了。陈晨，今年十五岁，有着三年的卡丁车驾驶经验。和李凡愚一样，也是最近才获得了国A级执照。哈，原以为这场比赛是楚汉之战，现在看来有可能是三国争霸啊！好的，我们把目光放到比赛中，期待三人的精彩表现！”

　　李凡愚在压力之下，已经完全不能体会飘逸所带来的快感了。每一个弯道，现在都成为了他的煎熬，他已经感到了自己的极限。

　　阿隆索已经差点超过他一次了，不过在即将超过的一瞬间，他紧急变线给挡住了。

　　这是一个防守动作，即在对手企图超车时变换车道，将其挡住。但是比赛规定，这样的动作只可以做一次。

　　虽然挡住了阿隆索迫使其减速防守成功，但是这也意味着李凡愚的免死金牌消失了。在接下来的比赛里，除了用速度来击败车王，他再也没有其他的依仗。

　　此时李凡愚的额头上，已经微微有了汗水。他本来的想法是通过和车王较量，来检验一下Xapp对自己的增益达到什么程度。但是突然出现的任务，却将他渴望赢得比赛的欲望无限放大。

　　因为战胜，既是取代。

　　车王阿隆索的所有赛道驾驶经验啊！别说是全部，哪怕是百分之五十，都会让无数的车手陷入疯狂。

　　经过与阿隆索的一番较量，他才感觉即使中级的驾驶专精，与车王的差距也仍然是差距巨大。

　　但是只要自己再坚持，再坚持一下，就可以打开一座足以令世人羡艳的宝藏！

　　“还有八百米，还有一个最后一个弯道！”

　　李凡愚咬紧了牙关，将所有的杂念抛出脑海，专注的盯着眼前飞速向后移去的赛道。

　　身后头戴黑红色头盔的阿隆索见接近弯道，已经慢慢的将车子变换到了外圈，准备再次重演秒针分针式的超越。

　　看台上的观众，连同转播室的两位解说，此时已经是紧张的连呼吸都感觉不顺畅了。

　　胡硕嘎巴着嘴，完全的进入到了比赛里，已然忘了自己还担负着解说的责任。

　　作为一个专业车手的王朗，此时还算冷静。但是也提场上的情况捏了把汗；如果6号车手李凡愚赢了，只是说如果的话。那么他将成为在赛道上赢得F1车手的第一个中华人，哪怕这是一场表演性质的卡丁车赛！

　　可是，就在所有人的目光都集中在了李凡愚和阿隆索身上的时候，一直如野草一般不惹人眼的16号车手陈晨，却在头盔里张大了嘴巴，发出了无声的怒吼。

　　不！我不要就这样结束我的梦！我要做车手，做世界上最顶尖的车手！我要驰骋在F1的赛场上，做第一个站在奖台上喷洒香槟的中华人！

　　头盔里面的陈晨努力的瞪大双眼，以抵消不断溢出的泪水给视线带来的影响。

　　这时，正在密切观察着场上局势的王朗发现了他的异样。

　　“咦？16号车手他想做什么？这么快的速度，他开的又不是四冲程的赛车，小角度过弯肯定是要冲出赛道的啊。难道他也想像6号车手那样漂移过弯？可是这个车道有点偏外！我的天，他以为这是摩托车赛吗！混蛋，那样会把肋骨弄断！”

　　赛道上，只见陈晨猛地将身体的重心全部压到了左侧，车身随着这突然的施力整个右面都腾空了起来。

　　咔吧一声清响，从陈晨左侧的肋骨处传来。他大吼一声，稳住了有些颤抖的双手。

　　这辆标号16的车子，仅仅两轮着地，像是一辆摩托车一样，歪着身子以极快的速度过弯了。


第0093章 小哥，稳！

　　时间仿佛凝固住了。

　　三辆车子三种过弯的方式，这在正式的比赛中是及其罕见的。

　　阿隆索的过弯是通后精心的计算，综合一切因素后的绝佳选择——这是技术流。

　　李凡愚的过弯，完全是跟着感觉走，由植入到意识之中的驾驶专精带节奏——属于意识流。

　　等到陈晨，就彻彻底底的是为了追求胜利，连命都可以不要的硬钢了。这种过弯的方法，是他之前在一次操作失误的训练时发现的。随着车辆的两轮离地，车子重心的偏移可以得到最大的转向力。说白了，就是让暂时让卡丁车变成摩托车。

　　卡丁车的马达在右侧，陈晨将身体全部的重量放在了左侧，把自己变成了一个撬棍。所以这样做，对车手的伤害是极大的。

　　但是不得不说这种方法奏效了——所以他是燃烧生命流！

　　阿隆索在一阵刺耳的胎噪之中瞪大了眼睛，他仿佛看见了一架战机从自己面前侧飞着略过。

　　此时弯道已经过去大半，他眼睁睁的看着16号车奇葩的转过了这个弯道，在一阵颠簸后摇摇晃晃的向终点冲去。对于16号车，他早已经在心里PASS掉了。

　　可是现在，这个一直在自己屁股后吃灰的小子，居然如天神一般杀了出来！他精心规划好的路线，已经被打乱了。

　　看着狼狈不堪的阿隆索，李凡愚立刻调正车尾，利用车子良好的直线加速性能绝尘而去。

　　但是，没去成。这边的阿隆索虽然路线受到了干扰，但是却利用逆天的手段，只是简单的几个调整后，便用尽全力Hhold住了速度，依然慢慢的超过了李凡愚！

　　哎哎哎哎？我糙！

　　李凡愚现在杀了自己的心都有了；漂移虽然拉风，但是到底还是影响了速度啊！

　　阿隆索的利用角度过弯，成功的实现了反超。而且不单单是超过了李凡愚，他甚至迅速的逼近了目前处于领先位置的陈晨！

　　李凡愚奋起直追，说是奋起，其实他能做的也只能是将油门踩到底，等着丧失的速度慢慢回升，看能否利用Xapp的速度加成追赶上去了。

　　三辆车现在分别占了三条车道，距离终点仅剩300米。

　　李凡愚处在第三的位置，眼睁睁的看着阿隆索慢慢的与自己拉开距离，奔着16号车展开了最后的冲锋。

　　看台上观众的情绪，已经被刚才一连串的精彩场面给点燃了。终点的看台区响起山呼海啸般的声浪。

　　“加油！加油！”……

　　转播室里，胡硕已经嗨到爆炸了：“阿隆索！阿隆索利用漂亮的过弯成功的尽兴了超越，将李凡愚甩在了身后！距离终点还有二百米，他能否带着种种劣势取得胜利？

　　还是名不见经传的16号车手陈晨将会创造历史，成为第一个在赛道上正面击败F1车手的中华车手？陈晨的情况看起来不太好，他现在已经是在单手在控制方向盘，一只手捂着胸口了，看来刚才那个极限的过弯方式给他带来了相当大的伤害！

　　阿隆索，阿隆索要超车了！陈晨明显已经到了强弩之末。

　　三辆车现在就像是并拢在一起的三根手指，谁输谁赢，现在还有悬念吗？

　　防守！居然是防守！陈晨还有一次防守阻挡，他变道了！防守成功了！不要给阿隆索任何的机会！

　　伟大的中华卡丁车青年车手，他继承了老一辈体育人光荣的传统，李宁庄则栋孔令辉在这一颗灵魂附体！……”

　　是的，阿隆索被挡住了。

　　见超车被阻，他狠狠的拉了一下方向盘，准备向右侧摆脱。可是，就在他躲闪的一瞬间，便看到李凡愚已经赶了上来，并死死的挡在了自己的身侧。

　　李凡愚的嘴要扯到耳朵根上了；16号小哥，稳！冠军留给你，这只阿隆索留给我！第二的位置，就由在下来守护吧！

　　车速已经上来了，李凡愚奸笑着看到自己的车头慢慢的超过了阿隆索。

　　三辆车以品字型极速驶向了终点，不过这个品是要放倒了看的。陈晨死死的挡住阿隆索，李凡愚在右侧再次封锁了他的超车。苦逼的阿隆索就被两人这么夹着，呼啸的驶过了终点。

　　“恭喜您，任务完成。意识复制即将开始。”

　　听到脑海里传来的信息，李凡愚双手松开方向盘高高举起。车子还没停稳，他就一个腾空翻了下来，忘情的呼喊着。

　　“呀呼！耶！”

　　“I'Mtheking！”

　　“我是世界之王！”

　　“嗷嗷嗷！！！”

　　……

　　他高举着双手，疯狂的在赛道上狂奔，跳跃，打滚……

　　在狠狠的发泄了一通后，更是将手套摘下用力的扔向看台区，引起观众们骚乱着争夺。

　　阿隆索将头盔摘下，理了理一头被压变形了的卷发，无奈的看着疯癫般的李凡愚：“又不是大奖赛，这傻瓜到底在嘚瑟什么？”

　　捂着肋骨的陈晨艰难的将车子停靠在赛道旁边，看着蹦蹦跳跳很可爱的李凡愚，怀疑的看了一眼一旁的LED积分牌，纳闷儿的暗道：“我记得……我才是冠军？”

　　……

　　新闻中心，前三名的车手正在接受采访。陈晨已经被确定了肋骨骨折而被紧急送往了医院，所以坐在发言台上的仅有阿隆索和李凡愚二人。

　　台下的记者纷纷举手，阿隆索随意点了一下。

　　“阿隆索先生，虽然这是一场表演赛，但是输给无论是地位还是年龄均不如你的对手手里，你现在是什么感想。”

　　阿隆索听了身边助理的翻译之后，咧嘴一笑：“我认为我并没有输在技术和实力上。”

　　记者又追问道：“那么您认为两位车手的水平如何？在您看来，他们是否有机会登上F1的高度？”

　　阿隆索在赛道上，有着超乎想象的冷静和沉着。但是一脱离自己的战场，他其实就是个跳脱的大孩子。

　　他撇了撇嘴，开始了间歇性的大嘴巴：“一个离经叛道，一个不知深浅。我身边的这位从年龄上就已经基本与F1无缘了。至于刚才那位16号车手，如果他继续坚持这样不顾自身安危的风格，甚至很可能会在比卡丁车高一级别的赛道上丧命，就更不要提F1了。总之，他们两个都很难在赛车这项运动上有所建树。”


第0094章 Don't Say没用的！

　　阿隆索对于二人的评价还未结束：“那种过弯的方式，就是在拿自己和别人的性命作为赌注。虽然我对他赢得比赛的决心非常欣赏，但是我觉得这样的车手在赛车这项运动上，将不会取得很好的发展。”

　　卡丁车的车速相对于F1来说，简直就是毛毛雨。如果在F1的赛场，用李凡愚这种直道毫无保留的加速。弯道猛然刹车漂移的跑法，必定是车轮抱死车毁人伤的结果。

　　陈晨的技术虽然扎实，但是临危之时要赢不要命的狠辣，对于一个专业车手来说也非明智之举。

　　专业的F1车手，最重要的素质就是取舍。比如牺牲速度保轮胎的磨损度，争取减少进站次数。比如在赛道上位队友让出车位，保证整个车队在战略上的布置。再比如对每一次对自己和对手的判断，来决定是否有超车的必要。

　　很少有一个车手，为了某一场比赛的胜利，拿自己的性命作为赌注。

　　所以阿隆索的话，从常理上讲确实是这样的。

　　对于阿隆索对自己的评价，李凡愚深以为然。因为驾驶专精和之前为电影做特技的关系，他已经养成了飘逸过弯的方式。在刚才的比赛中，与阿隆索这样的专业车手同台竞技，他已经感受到了漂移绝非是赛车的正途。

　　所以对于离经叛道这四个字，他服。

　　但是阿隆索对于陈晨的评价，他不能同意。陈晨父亲的那一番话，他是听见了的。所以他知道这一场比赛，对于那个孩子是有多么的重要。

　　而且阿隆索的身份的地位，非常有可能因为他的这一番话，将陈晨的前途断送。

　　“那不是不知深浅。”李凡愚拿过面前的话筒，打断了阿隆索。

　　本来这个赛后发言，就是为了阿隆索一个人准备的专场。记者们本打算在结束时抛给他一两个问题，让他当中表达一下和阿隆索这样的顶尖车手一起比赛很开森很兴奋就可以了。但是谁也没有想到，这个名声不显的小子会这样没有礼貌，贸然打断阿隆索的发言。

　　“相反的，那个孩子非常清楚自己在做什么。这场比赛关乎的不仅仅是一场输赢，他甚至不在乎什么战胜阿隆索之类的光环。他所在乎的是赢得比赛，才能延续自己成为赛车手的梦想，仅此而已。在赛前，我听到了他和他父亲的谈话。”

　　李凡愚将陈晨父子间的那番谈话，详细的描述了一遍。

　　“所以你们看，这事关梦想。而梦想，怎么能用深浅去衡量呢？虽然我也认为那样的方式确实不明智，但是我尊重16号车手陈晨的选择。而且我也希望他会得到赞助商的支持，可以让他在赛车这条路上走下去。”

　　被讲话被打断，阿隆索显得有些蕴怒。但是在听到了陈晨的经历之后，他沉默了。

　　“或许我刚才的话有些太过武断，不过我仍然保留我的意见。希望那个孩子以后能有很好的前途，但是我绝对不想和这样的车手在一个赛道上比赛。”阿隆索耸耸肩，说到。

　　西班牙人的思维就是这样，对就是对，错就是错。哪怕你有足够的理由去这么做，但是我不喜欢就是不喜欢。正因为这个性格，在原本的历史上他和队友汉密尔顿，才因为让位的问题关系彻底破裂，转会远走。

　　李凡愚有些坐不住了，你丫是两届的F1总冠军。你总这么说，还能有哪个赞助商能看上他？人艰不拆你们西班牙的字典里没有嘛？

　　“费尔南多先生，人是会改变的。我想陈晨也只是这场比赛对于他太过重要，才做出那样的事情。”

　　“不不不，我听说过一句中华的成语，叫做江山易改本性难移。这样的人，放在赛道上就是一个随时会引爆的炸弹。他今天可以为了赢得比赛折断自己的肋骨，天知道他会不会在其他的赛道上为了拿到总冠军而撞向别人的赛车？”

　　李凡愚眯起眼睛；大爷的，你们西班牙人果然不知道什么是人艰不拆。

　　不过江山易改本性难移？谁告诉你的？

　　“费尔南多先生，我不能同意你的观点。人是会改变的，我想你也不是生下来就会像现在这样驾驶。”

　　记者们相顾无语，眼巴巴的看着赛后发言会上越来越浓的火药味儿。

　　“习惯不是那么好改变的！就如同你那蹩脚的过弯方式，如果想改正需要非常非常漫长的时间！”

　　“NO，你错了费尔南多。我马上就可以改正。”

　　“哈！这真是我今天听过的最好笑的笑话！”

　　“既然如此，我正式向你提出挑战。我们再来一场，用一样的车。用和你一样的过弯方式，怎么样？”

　　哗！记者们眼睛一亮，有新闻！

　　阿隆索一愣，随后将帽子摘下掷在了桌子上。“好的，我接受你的挑战！”

　　记者们沸腾了，纷纷起身七嘴八舌的开始提问。但是无论是阿隆索和李凡愚，都没再说一个字。

　　阿隆索其实是一个比较随和的人，之所以钻这个牛角尖，是和他的赛场经历有关系。

　　这次来中华，国内的媒体都将其宣传为车王。但是阿隆索心里明白，车王这个称呼离自己还很遥远。

　　在赛场上，阿隆索是一个很特别的车手。他没有明显的技术短板，对车辆的要求也不是那么苛刻。即使是在车子状态不好的时候，他也能按照自己的节奏去比赛。而且在比赛中很少犯错，经常是逼着对手屡屡失误。

　　但是这样的车手，最怕的就是那种不要命的对手。他几次与冠军失之交臂，都是由于对手的激烈驾驶而遭到殃及。这里面有运气的成分，也有他技术特点的原因。

　　所以在他看到陈晨的驾驶方式后，从心底就给他打上了毒瘤的标签，从而极其的抵触。

　　正是因为这些，对于李凡愚一再的为陈晨申辩，他深感厌烦。

　　阿隆索霍然起身，对李凡愚做了个跟上的手势，便要向赛道走去。

　　但是李凡愚一把拉住他，一字一顿的低声说道：“我希望这是一场私下里的较量，不要在媒体和观众面前进行。”

　　阿隆索做了个夸张的皱眉动作，把他的手扫开：“Why？Areyoufrightened？”

　　我害怕？笑话！

　　李凡愚摸了摸鼻子：“额……并不是，我是怕你难堪……”

　　阿隆索只想用一场完虐的比赛教李凡愚做人。

　　但是他思考了一下；此行的目的是为了慈善事业募款，而现在他的目的显然已经达到了。

　　这毕竟是在中华，听说这里的人们敏感而对弱者抱有很深的同情。虽然在自己看来这一切，都是面前的这个小子自找的。但是他毕竟是一个年轻人，如果自己压制的太过，保不准会对自己的公众形象造成影响。

　　所以在李凡愚请求之后，他思考了一下。便道：“OK，随你的便。”

　　于是他对场上的工作人员交代了一番，屏退了媒体记者，便来到了一条训练赛道。这条赛道平时是作为试车用的，所以距离看台较远而且外围封闭。

　　工作人员已经将两台一样的车子准备好，阿隆索此时液已经恢复了平静。

　　他看了看一脸跃跃欲试的李凡愚，问道：“伙计，我不想让你难堪。你确定你要跟我再比一场？要知道，刚才如果不是我驾驶了一台加速性能不好的车子，你们是没有任何机会战胜我的。”

　　李凡愚偷笑，如果是刚才，打死我我也不敢和你单挑啊！

　　虽然是因为陈晨打抱不平，可是这货还存在着另外一个小心思——练手。就在刚刚，Xapp已经提示车技意识已经复制完成了。

　　检验成果的时候到了，木哈哈！

　　李凡愚一掐剑指，指着赛道说到：“费尔南多，Don‘Tsay没用的。Let’sgo！”

　　阿隆索被他这半中半洋的挑衅给逗乐了，笑着摇摇头，登上了赛车。

　　这条赛道平时是封闭的，所以现在连红绿灯都没开。

　　阿隆索对李凡愚做着倒计时的手势，在五根手指依次蜷起握成拳头时，二部车子同时出发了！

　　阿隆索丝毫不打算留情，他要让这个狂妄的小子知道，什么才是世界顶级的车手，什么是世界顶级的水准！

　　在直道上，由于两部车子的性能都差不多，而且赛道上坦坦荡荡什么都没有，所以两部车几乎是齐头并进。

　　很快，便来到了第一个弯道。

　　阿隆索用余光瞥了一眼李凡愚，还不忘微微的扬了扬下巴，提醒李凡愚刚才说过的话。

　　李凡愚自然是看到了，他点头回应。头盔里却在淫荡的贱笑着。

　　因为他发现，自己的意识已经开了外挂！

　　自己现在的速度，赛道情况的评估，预估的最佳路线，附和现在路况的最佳速度，甚至就连换挡的时机都异常清晰在脑海中呈现！

　　这简直就是在脑子里植入了一台阿隆索牌赛道分析系统啊，哇擦擦！这个实在是太叼了。

　　妈妈再也不用担心我的飙车！

　　就在转弯的一瞬间，阿隆索心里立刻升起一丝疑惑；为什么他会抢占我的路线？难道是之前研究过我的比赛录像，知道我的习惯？

　　不过很快，在连续的几个弯道过去后，阿隆索的心里就被震惊填满了。

　　和我一样的过弯角度……和我一样的加速习惯……和我一样的摆脱方式……甚至就连一些在比赛中，经常用于对手身上的小动作都一毛一样啊魂淡……

　　而且，最要命的是；这个家伙不知道为什么，在极速的情况下居然比自己快了一大截！

　　圣母玛利亚……我就像是和加速版的自己在比赛！

　　看着绝尘而去的李凡愚，阿隆索的手都在颤抖；如果……如果他这是从我身上学习去的，那这究竟是何等逆天的学习能力？

　　上帝啊，他一定是你派来惩罚我的炽天使！


第0095章 白桦林

　　一个小时后，阿隆索面色铁青的回到了新闻中心。面对焦急的等待在场的媒体，宣布收回刚才对陈晨那一番议论。并表示16号车手陈晨是个技术扎实，有着旺盛斗志的车手，希望有赞助商可以给予关注和支持。

　　面对记者们争先恐后的询问刚才这场较量的输赢，阿隆索一言不发。一旁的李凡愚见状拉过话筒，一脸贱笑的宣布自己输掉了比赛。

　　不过在场的记者从这二位诡异的表现上，敏锐的感到事情可能不是这么简单。只不过两个当事人都是三缄其口，所以也只能抱着怀疑不甘心的作鸟兽散了。

　　他们不知道，李凡愚在赢了之后，便主动给了阿隆索一个台阶。用帮陈晨说好话，来保全顶级车手的面子……

　　当天下午，正在医院接受治疗的陈晨，便得到了奥林巴斯中华的接触。奥林巴斯方面明确的表示了对他提供赞助的意愿，表示可以在赛车运动上给他提供训练经费和车队渠道。

　　奥林巴斯特别在意在各种赛事的赞助，从法网公开赛，勒芒，F1都可以看见他们的身影。这些年奥林巴斯的相机以及光学仪器在中华的业绩不错，他们更是乐于提高自己的曝光率，以彰显自己的企业文化。

　　得知陈晨家的经济状况不是很好，他们更是慷慨的表示将承担这次陈晨的所有住院费用。

　　在赞助商离去之后，陈晨再也压抑不住。用被子将头死死蒙住，把一直以来承受的压力和不甘都随着泪水肆意流淌。

　　李凡愚从新闻中心出来，便看到了等在门口的周轻语。她依然戴着口罩，只不过已经摘下墨镜。

　　“你刚才真的输了？”见李凡愚呲着大白牙过来，周轻语问到。

　　“额……输了。刚才比赛的时候我跟你点头你看见了吗？”

　　周轻语撇了撇嘴，对李凡愚蹩脚的谎话表示不信，好在她并没有追问。

　　“看到了啊，别看你戴着头盔，我一眼就看出来那是你了。”

　　“真的？那看来在你心里我还是比较重要的哈。”

　　“你想多了，所有的人里就属你最不像车手，所以很好认。”

　　“……”

　　看着李凡愚吃瘪的模样，周轻语也憋不住笑。对于李凡愚的车技，她可是在拍电影的时候就见识过了的。那风骚的漂移，不是他还能是谁？

　　“好了，不闹了。我都来看你比赛给你加油了，下午是不是该换你帮我了？”

　　李凡愚抓了抓被头盔压扁的头发，爽快的应承道：“那都不算事儿！Let'sgo！”

　　一个多小时后，浦东嘉德丽酒店。

　　李凡愚抓耳挠腮的坐在门口，一边等待着周轻语漫长的化妆，一边贼眉鼠眼的打量着。

　　这家酒店不是什么五星级的，但客房的布置却很独特；简单随性的布艺沙发，墙边立着摆满了各种杂志和文集的书架，窗台几株很常见的兰花和盆栽。

　　这种陈设和布局仿佛时时刻刻的在给住客进行催眠——这里不是酒店，这是你的家。

　　周轻语显然是个比较干净的女孩儿，没有都乱扔内衣的良好习惯。李凡愚搜寻了好半天，也没看到什么小内内小罩罩之类的贴身衣物。

　　半个多小时过去，化妆间的门才被慢慢拉开。

　　见周轻语慢慢向自己走过来，李凡愚眼前一晃，紧接着感觉自己像是吃了一块薄荷糖——这一口凉气吸的太急了。

　　周轻语已将长发束起，面着淡妆。她换了一袭白色长裙，领口露出诱人的锁骨上，搭了一根很简单的水晶吊坠。除此之外，再也没有任何首饰。

　　李凡愚在这一刹那，有些走神。看着面前的这个女孩儿，他只能在心里感叹。

　　有的时候，美真的不需要繁琐。

　　见李凡愚呆头呆脑的模样，周轻语微微一笑，原地转了一圈。扬起的裙角下，闪出了一双晶莹圆润的纤足。

　　在T台上，周轻语从不避讳展现自己的美丽。但私下里，她从不把自己打扮的花枝招展。

　　“好看么？”

　　哼哼！我就不夸你，谁让你之前说我不像车手来着。讲道理，哥可是战胜了阿隆索的男人！

　　李凡愚拍了拍有些麻木的脸，尽量的让自己的表情自然一些：“也就那样儿吧。”

　　周轻语眉头一皱，随即意识到这是某个心胸狭小的家伙的报复之举。

　　她眯起眼睛：“那既然这样，我去换一件？你再等一会儿。”

　　李凡愚连忙打住，我都干等了你一个小时了好吧！“别别别，不用了这样挺好的。”

　　“那怎么能行，你看着都一般，叫我怎么好意思出门。”

　　“好看，真好看。”

　　“言不由衷。”

　　“……”

　　黄浦江畔，共青森林公园。虽然已经是落日时分了，但公园里的游人还是络绎不绝。

　　周轻语带着口罩，拉着裙角下了车。后面的李凡愚拎着小提琴，像个尾巴似的跟在她后面。

　　看着面前曼妙的腰肢，李凡愚轻叹一声：“咱就这么来成不成啊？”

　　周轻语停住脚步，转身。瞪大眼睛看着他道：“那还要怎么样？”

　　李凡愚一拍脸；妈哒！敢情你都指着我呢小姐？“不是说有筹办方跟着拍摄，搞成真人秀吗？”

　　周轻语转过身，背对着他道：“那是把活动内容告诉他们之后才给安排的。”

　　李凡愚哦了一声，道：“那咱今天来干嘛，到时候一起来不就得了？”

　　“没有准备，到时候拉不好怎么办？先来试一试，突破一下心理障碍。”

　　虽然慈善会的募款不设上限，但是艺人们都是使出了浑身解数。在慈善会发起之后，国内娱乐圈大姐头娜英就发出声明和号召，希望参与慈善会的明星们不互撕，不约架。全部凭自己的本事筹款，不搞比拼，募捐多少不限但是越多越好。

　　这在撕逼成性的娱乐圈简直是不可思议的，但是为了处于贫困和与父母离散的孩子们献出一份爱心，明星们纷纷表示支持。

　　所以对某个不负责任的家伙，周轻语微微恼怒。

　　小跟班李凡愚摇了摇头；女人就是麻烦！

　　二人在公园的一个斜坡上站定，身后便是一小片白桦林。此时的桦树叶子已经稍微变黄了，随着微风拂过，偶尔落下几片枯叶。

　　周轻语抚了抚脸上的口罩，发现自己的手心里已经渗出了细密的汗水。在大庭广众之下将自己从不被人知的一面展露出来，她还是有些放不开。

　　即使第一次参加维秘大秀，她也没这么紧张。说到底，周轻语是个很矛盾的人。模特就是展现魅力的职业，但是她偏偏又是个内向的人。

　　她一走神的功夫，回过神来便看见李凡愚撅着屁股把小提琴拿了出来。

　　然后这货居然将空出来的琴盒摊在面前的草地上，末了还不忘扔里一把零钱。

　　她忙蹲下去，奇道：“你这是干什么？”

　　“你不是要筹集善款吗？虽然咱这是踩点，也不能白出来一趟啊，筹点儿是点儿。你没见天桥里弹吉他的都这么干嘛，一会儿你好好拉曲子，我就在这儿给你吆喝。我跟你说你就找错人了，要是找个会跳芭蕾舞的给你这么咔咔来个天鹅湖，那走道儿的人还不得给你刷卡送钱？”

　　李凡愚默默叨叨的将琴盒摆好，便闪到了一旁。见她没反应，还摊着手掌催促赶紧开始。

　　周轻语起身，气的跺了跺脚；这个混蛋！这么一搞自己更紧张了。


第0096章 皮卡丘先生

　　公园内的树木种类较多，每到秋天便呈现出五色华彩。再加上今天是周末，所以游人较每天多了不少。

　　里边儿干什么的都有，有外地游客过来骑马的，有市内影楼拍婚纱照把新婚小两口拉过来取景的，也有三五屌丝结伴过来看美女的。

　　公园里的娱乐项目其实不多，娱乐区也只有一些类似小火车，碰碰车，海盗船之类的老掉牙项目。公园的工作人员穿着皮卡丘的卡通布偶服装，正在无精打采的招揽着生意，尽管仍然是无人问津。

　　但是不得不说，共青森林公园的景色实在优美。而且重要的，最重要的——公园里还允许露天烧烤！

　　今天天气不错，此时很多游人都在公园内的烧烤区BBQ。白桦林距离主道不远，这个斜坡地势又比较高。在周轻语断断续续的试了音后，便引起了人们的注意。

　　一开始是几个正在撸大串的学生，发现了站在斜坡上的周轻语。

　　“干嘛的这是？练琴吗？”

　　“这女的身材真不错哎！可惜带着口罩，不知道长什么样儿。”

　　“我去，岂止是不错啊！这简直就是完美体形好不啦？”

　　“我凑咱国内还有身材这么辣的小提琴手吗？没听说过啊？”

　　“走，过去看看！”

　　“哎哎哎！咱都走了烧烤怎么办？”

　　“你傻啊，烧烤什么时候不能吃，美女可不是天天都能看见的！”

　　“握草，你丫什么时候说话变得这么有道理！走走走！”

　　几个人将大串往桌子上一扔，便向周轻语那边儿跑去。旁边的游人好奇，顺着他们跑去的方向一看……得，又跑了一堆儿。

　　紧接着，第三伙儿第四伙儿……

　　直到后来人群都把周轻语给围住了，但是仍然不断的有人凑过去。这些不明真相的撸串群众，充分的发扬了不八卦会死的传统美德，不断的加厚围观人群的厚度。

　　一边的一个男生扶了扶眼镜，奋力的挤到了前面，还没来得及往脖子下面好好看一眼，便被身后的女友以一记黑虎掏心爪给拽住了。

　　他胖胖的女友看到被众星拱月的周轻语之后，当下就不乐意了。将那眼睛男拎小鸡一样一把抓在了自己面前：“好看吗？”

　　眼睛男偏过头狠狠的叨了一眼周轻语，眼神瞬间就舍不得抽回来了：“嗯，好看。”

　　女友当即暴怒：“册那侬个小赤佬，侬往哪里看！那个柴片身材有老娘好？”

　　女友愤愤的瞪了一眼周轻语，就这么一眼……她再也说不出什么了。好吧……身材的确是比老娘好了那么一点点。

　　男生在被女友拉走之前，还不忘用力的看了一眼周轻语，聊作纪念……

　　却说周轻语调好了音，见周围已经围了好些个人，一时间有些手足无措。

　　她下意识的看了一眼李凡愚，这货正混在人群里冒充着观众。见她的眼神过来，憨憨的点了点头。周轻语皱着鼻子哼了一声，不再理这货，将小提琴在肩膀上放好，手指轻轻的搭在了琴弦上。

　　众围观群众见她即将开始，纷纷叫好起哄。

　　“美女，拉不好没关系，你就是站在那儿不动我也不走！”

　　“是的内，美女你随便拉，我看好你哟！”

　　“演奏完别走！求认识啊！”

　　“能合影吗美女？”

　　周轻语咬了咬嘴唇，在心里又给自己打了打气。可是眼见着围观的人越来越多，她感到自己的手有些僵硬。

　　站在人群里的李凡愚看到她绷得发紧的身体，暗自叹了口气。他站在周轻语的角度想了一想，要是让自己干人前卖艺这么羞耻的事情，自己也放不开。当初，还真特么是出了个馊主意啊……

　　见周轻语干站着，也不演奏，一些人便有些耐不住性子了。热闹就是人多抬起来的嘛，哪怕你拉出个《小星星》也算是有个话题不是。随着时间一点一点的过去，众人便一言我一语的便开始催促。

　　“快点儿啊美女，我等到花儿都谢了。”

　　“美女你要是不拉小提琴的话就把口罩摘下来吧，长得好看我们不听琴也成！”

　　“是的内！”

　　……

　　人在紧张的时候，会感到呼吸困难，手脚发冷无力，心率飙升。

　　这些反应，周轻语此时全都有点儿。

　　其实她小时候是很喜欢小提琴的，但是因为母亲的强势，改为学舞蹈去了。这么多年小提琴虽然没扔下，但是若是说拉的怎么好，还真谈不上。

　　小提琴和舞蹈一样是童子功，而且需要苦练。这些年她全是凭着兴趣，很多谱子都是自己领会后琢磨出来的。按照专业的眼光来看，她拉的实在难称标准。

　　见众人催促，她慌乱的望向李凡愚。可是用眼光一扫，却发现人群中已经没有了他的踪影。

　　“混蛋！没义气！”

　　饶是周轻语这么好的脾气，也不禁被这个中途逃跑的家伙给气到了。

　　李凡愚的消失，让她感觉到自己仿佛是阵地前的士兵。冲锋号响起后面对人山人海的敌军艰难的冲过去，但是回头一看，友军跑了。

　　她咬了咬嘴唇，夹着小提琴，走也不是拉也不是。一时间犹如煎锅上的鸡蛋——纵是感到不妥，也手足无措。

　　就在她再也受不了这种被众人当成大熊猫围观的时候，人群之中传来一阵骚乱——一只黄色黑斑的皮卡丘摇摇晃晃的走了过来。

　　皮卡丘野蛮的推搡开人群，捣腾着一双小短腿，摆着闪电型的大尾巴又萌又霸道的走到了周轻语面前。

　　周轻语不知道这是什么鬼，警惕的向后挪了挪身子。

　　“别怕，是我。”皮卡丘鼻子下面的小黑洞里，一双眼睛对她眨了眨。

　　“噗！你搞成这个样子干什么？在哪儿弄的衣服？”周轻语一个没收住，差点儿没把口罩给弄掉了。

　　李凡愚在皮卡丘的身子里扭了扭屁股，把尾巴拨正：“嗨、在游乐区那边儿花二百块钱买的。你看你紧张的那个样子，真难想象你还是干模特的呢！我负责转移他们的目光，你安心演奏。”

　　说完，皮卡丘先生扬起肥嘟嘟的胳膊，做了个加油的手势。

　　然后，他一个跳步蠢蠢的转过身子，当众跳起了……第六套人民广播体操。

　　人群里，一个少年嘴上叼着的大串，Piaji一声掉在了地上。


第0097章 筹款结束

　　这只暴躁的皮卡丘，立刻便吸引了众人的目光。肥肥的身子加上短小的四肢，却异常认真的做着广播体操。一套体操下来，更是端着琴盒走到人群之前，霸道的示意收费。

　　真是怎么看怎么让人感到……欠抽啊。

　　不过好在比卡丘的表演，分走了一部分周轻语的压力。

　　她看着收了一圈儿“门票”后，继续奋力做着舒展运动的皮卡丘。想笑，却感觉心里梗梗的。

　　皮卡丘仿佛是感受到了她的情绪波动，转过身对她做了个气氛搞起来的动作。

　　她弯了弯眼角，略微调整便提起琴弦，开始了演奏。

　　这是一首周轻语非常喜欢的《Crymeariver》，曲子很简单，甚至可以说有些过于平淡。但是自从她第一次听过，便被那种云淡风轻的旋律所吸引，于是在此之后便用自己的方式小小的改动了一下，加入了两段稍有起伏的部分。

　　此时初秋的傍晚和沙沙作响的白桦林，配上她从指间缓缓流淌出来的音符，竟也别有一番意境。如果只是一人一琴的话，这绝对是一幅让文艺青年心折的画面。

　　不过有了皮卡丘的乱入，凭白添了些怪异……

　　当晚，一则视频在微博上流传开来。

　　“共青森林公园，美女小提琴，白桦林和皮卡丘。”

　　“初秋公园，皮卡丘和小提琴更配哦。”

　　……

　　各路网友，特别是蒲海市当地的网友，立刻被这个视频吸引了。

　　纵观如今的微博热门，不是明星美女便是花边内幕。不是恶搞就是萌物。这个视频要美女有美女，要才艺有才艺。要萌物有萌物，要反差有反差。

　　而且视频中的小提琴手身材婀娜，却戴着口罩遮住了面容，让人不得不想入翩翩。

　　在视频的最后，有好事者问视频中的女孩儿，明天是否还来。女孩儿神秘的一笑，点了点头便拉起皮卡丘闪人了。

　　于是，视频迅速的传播开来。只不过标题改为了——明天，我们一起去看女神，扁皮卡！

　　不过也有眼光锐利的网友发现，这个视频中的小提琴手看体态竟然是如此的眼熟。再联想到蒲海市如火如荼的慈善会，立刻便指出，这有可能是哪个明星在进行慈善募款。

　　娱乐圈儿是个很神奇的地方，玩儿的就是一个曲折离奇。你越是遮遮掩掩的，群众们就越是关注。

　　一时间，各种猜测和预言贴纷纷出现，对于视频中女孩儿的身份开始了分析。

　　在晚上九点多的时候，一个周轻语的粉丝在微博上发了分析贴。用周轻语之前的走秀照片，从身高三围以及体态特征开始全方位的与视频中的女子进行对比。

　　结果，发现吻合率高达百分之七十。

　　一时间，群众们爆炸了。

　　“啊啊啊！我当时就在场啊就在场啊！要是知道是轻语女神，我肯定要求握手求合影啊！”

　　“后悔莫及！详记我与女神的一面之缘与失之交臂！”

　　“明天！我们一起去森林公园看女神！”

　　“你们这群叼s，轻语妹妹是为了慈善会筹款的。明天，让我们去为慈善事业献爱心！”

　　“楼上，一本正经的扯犊子我就服你。你敢说你不是奔着女神去的？”

　　“他说的不错，既然女神为了公益事业都去公园路演了，这个场必须捧！”

　　“明天，让我们拿着银行卡去看女神。”

　　总而言之，这条微博上了热门。

　　此时嘉德丽酒店的套房里，周轻语已经换上了睡衣。她边擦着头发，边看着微博视频里那只横踢马槽的皮卡丘。

　　视频她已经看了好多遍了，每次看到那只呆呆萌萌却又霸气侧漏的皮卡丘，她都忍不住牵起嘴角。

　　另一边，李凡愚将那套皮卡丘的布偶服装扔在床边，一头就扎倒在了床上。这一天的运动量也太特么大了，上午开了一个多小时的车，下午跳了一个多小时的广播体操，这是要累到尿床的节奏……

　　他迷迷糊糊的刚要睡去，便被手机的信息声震醒了。

　　“今天表现不错，明天下午四点，白桦林前继续。”

　　李凡愚翻了个身，感觉浑身的肌肉五处不痛。一想到明天还得去人前抽风，他绝望的闭上了眼睛。

　　还没等他绝望完，马饶的电话又打过来了；“小子有你的，帮轻语操持的不错啊！明天黄埔这边有个画展，我的在里边呢，你过来也帮我维持维持。”

　　李凡愚的电话Pia一声砸在了脸上；这日子，真没法过了。

　　一连四天，他感觉自己仿佛是成了娱乐圈的推手。白天西装革履帮着马饶坑蒙拐骗的往出卖画，晚上变身皮卡丘帮着周轻语卖萌打滚求善款。

　　周轻语这边进行的非常顺利。

　　她打破了心理障碍，小提琴拉的的确一般，但是无论是粉丝还是路人都给予了非常高的支持。明星跨界嘛，你还能要求人家怎么样？

　　在真人秀的摄制组介入后，更多的路人纷纷慷慨解囊；五十一百的有之，一千两千的也有之。即能捧女神的场又能在电视上露脸，何乐而不为？

　　唯一美中不足的，恐怕就是那个土匪一样的皮卡丘了。看谁拿五块十块的过来，立马就掐腰做出鄙视的神态。让人不好意思捐的太少……

　　第二天，摄制组就专门制作了一个大大的募捐箱过来，小小的琴盒已经不能担任收集善款的重任了。

　　待活动结束的时候一统计，几天下来周轻语一共筹款76万元。

　　与其他的明星的成果相比，这个数目属于中等偏上。但是不要忘了周轻语是个模特，而且她这些年一直在国外发展，粉丝基础较少。

　　能取得这个结果，已经是殊为不易了。

　　马饶那边儿就有点儿苦逼了，他声称自己的画作将抽象派与印象派二合为一，表现了世人的冷漠和对爱的缺失。

　　不过李凡愚咧着嘴看着面前那副神似卡西莫多的肖像画，怎么也体会不到冷漠和缺爱。

　　这尼玛怎么看怎么像是恐怖电影的封面呀啊喂！

　　直到两天之后，马饶的这一副大作被才一个土豪给买去了，成交价格——50万。

　　正当马饶乐得够呛，跟李凡愚一顿神吹；认为自己的才华得到了认可，买方有品位的时候。那个土豪悻悻的找到马饶，声称自己有个演艺圈儿的干女儿，看看能不能下部戏求个角色。

　　牛逼吹到一半就被打脸，这就很尴尬。

　　马饶果断的将画抢了回来，把钱给丫退了。最后还是马饶的哥们儿得知之后前来救场，以20万的价格拍走了那副人神共愤的作品。

　　后来所有去过这哥们儿家里的人都声称，从未在他的家里看到过这幅画。

　　但是到底是被他收进了杂物间，还是当初压根儿就是马饶出钱由他出面买走的。个中曲折，也就只有当事人知道了。

　　活动结束后，李凡愚和马饶周轻语一起小聚了一下，便在次日回到了天城。

　　因为老张打电话过来，犹豫的告诉他实验室的扶持资金出了问题，安宁这里已经没钱了。


第0098章 撬行的

　　一个多星期的时间，再回天城，李凡愚竟有一种恍如隔世的感觉。

　　不得不说中华当真是幅员辽阔，在南国还是暖风和煦，北方却以是秋高气爽了。

　　上飞机前，李凡愚已经给跟安宁通了电话，后者还装作风轻云淡要过来接机。

　　对于安宁，李凡愚实在是无语。这个女人什么事情都爱自己扛着，仿佛天塌下来她真能顶半边一样。

　　这副性子，活该她二十九了还没结婚。

　　出了出口，李凡愚左右打量，也找见安宁。

　　“这也太不靠谱了，说了来接机怎么还玩儿消失呢？”李凡愚无奈。

　　本想拿出电话打算联系她，一低头的功夫，一对大玉兔就出现了自己面前。

　　李凡愚抬头，只见对面的安宁素面朝天，穿了一件肥大的冲锋衣。若不是敞着怀露出T恤包裹下的那对大玉兔，在人群之中找到她还真是有点儿困难。

　　安宁伸手在他面前晃了晃：“往哪儿看呢？怎么，去蒲海浪了一圈儿连你姐都不认识了？”

　　李凡愚老脸一红：“哪儿能呢，这不是好几天没见了吗，冷不防见到亲人有点儿难掩心中澎湃嘛。”

　　安宁接过他拎着的背包，一招手：“走吧。别废话了，工地那边还有一大堆事儿呢。”

　　李凡愚在副驾驶上伸了个大大的懒腰，车子明显是安宁从公司开过来的，脚踏垫上还印着正信二手车呢。

　　“姐，实验室厂房建的怎么样了？”

　　他睨着眼睛，明知故问道。

　　“挺好啊，钢架构已经差不多了，再有三五天也就完事儿了。”安宁双手扶着方向盘，目视前方随口答到。

　　李凡愚深吸了一口气；装，你就装！我看你能装到什么时候。你说你这么会演，搞什么汽车实验室，怎么不去好莱坞发展呢？

　　“哦？那得赶紧把设备定回来了。早一天建成早一天交付使用啊。”

　　安宁面色一滞，支吾道：“这个急不得……”

　　“那怎么能不急，去德国一来一回还得时间呢。”

　　“……是不是张教授跟你说什么了？”

　　李凡愚深叹口气，“宁姐，你这样不行啊。大家伙既然在一起，就跟一家人一样。你不能什么事儿都闷在心里，自己扛着啊。”

　　安宁干笑，也不说话。在李凡愚的一再追问之下，才从她嘴里知道发改委那边出了问题——扶持资金有了变故。

　　因为原来宝诚的功劳，公司后面的那块地基础设施已经完备了。直接在地基上搭建注意架构就可以，所以工程的进度还是很快的。在李凡愚走的这几天里，钢架构就已经快完工了。

　　一开始，安宁就害怕事情有变动，于是大力砸钱抢进度。本来应该是半个月完成的厂房，硬是让她将工期缩减到了十天。她本想主体完成，便去申请扶持资金，再反过头填补工程款。这么想本来没错，谁都知道跟政府要钱就是要快很稳准。只是人算不如天算，还是没顶住这林人措手不及的变故。

　　这个时候发改委突然的变卦，对实验室来说无疑是一个晴天霹雳。

　　如此一来，整个事情乱套了。

　　喜无双至，祸不单行。不知道是谁跟施工方说了什么，项目经理在当天下午便找到了安宁，要求支付目前的工程款和建材费用。

　　安宁手里是有点儿钱。可是对于这个项目千八百万也就是个启动资金而已，光是厂房都干不下来。

　　李凡愚听着安宁断断续续的讲述，越听越感觉不对劲儿；不能够啊，实验室立项可是程刚给牵的头。发改委方面当时也是同意了的，这才过去几天就变卦了？

　　事出非常必有妖……

　　他掏出电话：“我给程市长打个电话。”

　　“不用了，我已经去找过他了……”

　　没顾她的劝阻，李凡愚直接把电话拨通了过去。

　　那边几声忙音后就接了起来：“我就知道你得给我打电话。问扶持资金的事儿吧？”

　　李凡愚做了个深呼吸，让自己平静了一下，道：“程市长，我们这边实验室主体已经快完成了，怎么会突然有变故？”

　　“嘿！你小子是跟我兴师问罪来了？”

　　李凡愚没搭话，静静的等着下文。

　　程刚沉吟了片刻，道：“省里下来的考察组，专门对你们这个实验室的立项提出了意见。认为你们正信不是汽车制造企业，资质上有问题。这里面肯定是有人在做文章，但是到底针对的是咱们天城，还是针对你们正信还不好说。我这里也正在争取，你们先停一停，不要着急。”

　　妈的！做文章？谁会动这么大的干戈，居然搞到了省里？

　　停一停？工程停一天，那可就是干瞪眼的往里火坑里扔钱啊！

　　要不是手机对自己太重要，李凡愚有种想摔电话的冲动。对于安宁手里有多少钱，他并不清楚。但是从安宁刚才断断续续的讲述中，他估计千八百万的肯定得有。

　　要是实验室建不成，这些钱岂不是打水漂了？不对，就是打水漂还能看见几个水花呢。

　　“程市长！这几天钱花的跟流水一样。我们……”

　　“我知道你们有难处。不过你放心，这个实验室。咱们天城必须要搞！我这个人从不轻易许诺，但是我可以肯定的告诉你；汽车工业是咱们天城市未来五年的发展重头戏！这个实验室就是跨进门口的第一道坎，谁也阻拦不了！多的话我就不跟你说了，回头有消息了我会通知你！”

　　李凡愚面色凝重的收起手机。正在这时，车内的省交通台广播的一则新闻，引起了他的注意。

　　“近日，在我省天城市举办的亚经论坛已经正式闭幕。来自十八个国家的财长和企业家代表在论坛上对现阶段亚洲经济形势进行了深入的分析……王博伟财长表示，这几项政策将在半年内全部试行，将大力的促进我国汽车工业的发展，作为重要课题……我省南河市市长王文清在市政会议上明确提出，将响应政策，将扶持汽车工业作为重要的发展目标。据悉，南河市现有规模以上汽车企业九家，年产值三十亿，已经初步的形成了产业集群……南河集团将投资两个亿于近期建立汽车研究中心，如果落成，这将是我国首个用于车辆研发的综合性实验室集群……”


第0099章 系统出了BUG

　　南河集团，章勇的办公室里。

　　身材婀娜的秘书正俯在办公桌前，给茶壶里续上热水。看着章勇瞟向领口那肆无忌惮的目光，她狐媚的一笑，故意挺了挺身子，将那两团白肉更加凸显出来。

　　“章总，咱们真要投两个亿进去搞那个什么研究中心？呀！”

　　她刚将水壶放下，就被章勇一把拉到了怀里。

　　章勇的一双咸猪手不断的在她身上游走，熟稔的顺着衣襟摸了进去：“搞啊！当然要搞！那块坡地放在那儿就是个死物，现在国家给补贴市里给赞助，干嘛不搞？”

　　“坏蛋……嗯……市里为什么要给赞助？基建什么的投入那么多，就是给补贴和赞助能有多少？”

　　“咱们南河这么多一直发展汽车工业，现在天城要来分一杯羹。两地距离这么近，市里能干？至于赞助给多少……王市长答应了，场地的基建费市里包了。国家补贴一个实验室300万，咱那块地少说也能干二十几个。你说这就是多少钱了？”

　　“可是我听说实验用的设备也得不少钱啊。”

　　“嘿嘿，我就喜欢你这样的笨女人。设备什么的我已经联系好了，买国外淘汰下来的。一个实验室十几万就足够了，到时候做好账目，谁知道怎么回事儿。”

　　“啊……我明白了！章总你真有头脑！”

　　“你说，该不该搞？”

　　“该搞！啊……嗯……章总，这还是白天呢。”

　　“不是你说该搞的嘛？嘿嘿……”

　　“讨厌！人家看中了丽水名苑的一套复式。想了好久了……”

　　“买买买！宝贝儿，抬高点儿。嗯……”

　　章勇看着在身下雌伏的秘书，心里却想着远在天城的安宁。

　　“那个小婊子，应该碰到硬钉子了吧？想绕过我？哼哼，老子可是说到做到！”他一边耸动着身体，一遍恶狠狠的想到。

　　安宁同李凡愚一起回到了公司之后，便接到了章勇的电话。电话里章勇明白无误的告诉安宁，巡查组的事情是他操作的。并且用施舍的口气告诉她可以给个机会，让她去南河担任实验室的负责人。

　　至于条件嘛，还是那个。

　　安宁现在一句话都懒得跟他说，听到他的声音都觉得脏了耳朵。在回赠了一句下作之后，便挂断了电话。

　　事态已经很明显了，实验室的事儿还是章勇搞的鬼。

　　李凡愚看着气的发抖的安宁，有点儿想不通，人怎么可以无耻到这种地步？噬色成狂且得不到的就要将其毁灭，这人的成长历程到底是得有多扭曲？

　　不过事已至此，怨天恨地都没用。遇到问题，解决问题才是正道。李凡愚和安宁老张聚在一起，又仔仔细细的盘算了一下。

　　现在已经投进去奖金八百万了，厂房这边再有一百多万就能坚持到完工。

　　目前的主要问题，还是在设备那里。

　　之前安宁已经与德国努穆克科研设备公司接触过了；发动机总成实验室的全套测试设备包括发动机试验台，电涡流测功机，燃料供给系统，油门机构，进排气系统，冷却系统，以及发动机机油冷却系统。

　　这七个环节，仅仅是用于测试主机。但是对于一个想对研发方面有作为的实验室，这还远远不够。

　　另外还需要例如数据采集系统，可行性分析系统，环境气候模拟设备，耐久性测试设备等等等等。

　　如果把这些涵盖各研发阶段的设备全部置办齐全，没有一千万下不来。

　　就这，还是抛出了运输和安装费用的保守估计。

　　“这么费劲？那算下来整个实验室岂不是要投入超过两千万？”

　　李凡愚有点儿打怵，自己之前还真是想的有点儿简单了，这哪里是搞实验室，这就是烧钱啊！

　　“你还没算上地呢……”安宁犹豫了一下，插了句嘴。

　　三个人眼巴巴的互相看了一眼，齐齐一声长叹。

　　这口气没叹完呢，李凡愚脑子里就酥了一下。“X空间已升至4级，开启【工具类】—【图纸】。”

　　靠靠靠！终于来了，李凡愚这几天是眼巴眼望的。每天晚上都进空间里看好几遍，就跟起点某扑街写手天天看作家后台收藏涨势似得。

　　没办法、由于之前在改装车间上投入了很多点数，这一级的过程显得太过漫长。

　　他匆匆的安慰了安宁和老张几句，便回到了自己的办公室。锁好门之后，就忙不迭的进入了空间。

　　空间内的面板上技能类里确实冒出了一个新的图标，一个书本的标志，像极了win7界面中的文件夹……打开一看，李凡愚震惊了。这尼玛，这尼玛这就是一个宝典啊！

　　历史进程未改变之前所有的汽车类图纸，都安安静静的陈列在里面。里面分了好几个小分类，从发动机总成到整车是应有尽有！

　　这绝逼是个好东西啊，奥迪A4，A6，A8。宝马3x5x7x。奔驰C级，E级，S级，路虎发现，揽胜，卫士……我靠靠靠靠！有了这些，还怕称霸不了汽车界？！

　　李凡愚手指哆嗦着随意点了一项，面板上迅速蹦出了一条提示。

　　“数据库内图纸需点数进行兑换，奥迪A4整车图纸需450000点解锁，用户点数不足。”

　　我哩个擦！你们这么定价经过谁的批准了？四十五万！你干脆拿刀宰人算了好吧！老子辛辛苦苦大半年也不一定赚这么多啊！

　　李凡愚郁闷的爆了句粗口，点了一下退出。不过系统却并没有关闭这个文件夹，而是卡在了界面里。

　　李凡愚气急，妈哒，你坑爹也就算了，现在还跟我玩儿卡机？这货倔脾气上来了，快速的对退出进行了连点。

　　在反复点了十几下后，面板忽然闪了一下，文件夹居然打开了！

　　密密麻麻的一片，好像是电脑C盘里的系统文件夹一般。李凡愚疑惑，难道是BUG？

　　他在面板上寻觅了一番，忽然眼睛一亮。

　　【EA888排气系统及增压催化器总成图纸】【EA888缸盖罩及双凸轮轴集成图纸】【EA888正时皮带及辅助皮带集成图纸】【EA888缸体缸盖集成图纸】【EA888进气系统及中冷器总成图纸】【EA888滤清器及油底壳集成图纸】……

　　试探的点了一下，系统立刻做出了反应。

　　是否消耗1000点兑换？

　　啊哈？还可以这么玩儿？当然选是！

　　是否消耗800点兑换？是！

　　是否消耗1000点兑换？是！

　　是否消耗1000点兑换？是！

　　是否消耗1500点兑换？是是是！

　　……

　　从空间内出来，李凡愚握紧了拳头，兴奋的原地直蹦、花费了九千多点，他成功集齐了七龙珠，不，是六大部件。召唤出了EA888型汽油涡轮增压发动机！


第0100章 EA888

　　李凡愚这货现在的心情，就像是闯进了武侠世界。在悬崖上一脚踩上香蕉皮掉了下去，然后在崖底摔得半死不活的时候，出现了一个拿着秘籍的老爷爷。

　　少年啊，我这里有本第三代EA888涡轮增压发动机图纸。以后维护世界和平，雄起中国民族汽车的重任就交给你了！

　　他欣喜若狂的将打印机中的A4纸拽了出来，拿起铅笔就开始将已深深印刻在脑海中的图纸复刻出来。

　　光是这六个部分的图纸，已经是庞杂的令人发指了。不过好在李凡愚之前在绘图这一方面还下了阵苦工，基础也还算扎实。他打开桌子上的台灯，一本一眼的画了起来。

　　墙上的挂钟滴答滴答的走着，直到窗子外面大黑，他才将将的把缸体部分的图纸画完。

　　放下铅笔，李凡愚起身。

　　坐得太久浑身麻木真是要命，他伸了个大大的懒腰，揉着发酸的肩膀走到了办公室的窗前。外面漆黑一片，看样子公司的员工都已经下班了。

　　正在这时，有人敲门：“弟，在吗？”

　　李凡愚被这突然的敲门声吓了一跳，赶紧回身开门将安宁请了进来。

　　“这都几点了，你怎么还没回去？”安宁看着李凡愚布满血丝的眼睛，有些担心的问到。

　　原来李凡愚这一画就画了六个多小时，现在已经是晚上九点多。

　　得到了Xapp之后李凡愚便打定了主意，对于这个神秘的东西不能让任何人知道。万一透露出去，自己肯定是要有大麻烦。所以即使是父母，对于Xapp的事情他也是三缄其口，只字未提。

　　所以即便是他这样不擅长说谎的人，事关Xapp时，也练得张口就胡诌了。

　　他揉了揉干涩的眼睛，糊弄道：“有个关于发动机的灵感，怕回头忘了就给画了下来，入里去倒是把时间给忘了、你怎么还没回去？”

　　安宁这才放下心来，点了点头。看见李凡愚在办公室里深夜未归，还以为他是为了实验室的事情忧心。

　　她从上衣的兜里掏出湿巾，凑过去给李凡愚擦了擦眼角：“工人们刚撤，这些天都是这个时候回去。你画了草图吗？给我看看，姐帮你参谋参谋。”

　　“还说我呢，你这回去的也太晚了。这边儿太偏，工地上还什么人都有。你回去的太晚多不安全，一会儿我送你回去。”

　　李凡愚随手拿过一张图纸递了过去，恰好是最上面的一张缸体平面横剖图。

　　安宁见他苦熬到这个时候，以为是遇到了什么难点和阻碍。本想帮着他看看，提出一些自己的意见。

　　但是在看到图的那一刻，她震惊了。面前的这幅设计图，自己只能仰望，根本就没有指点的份儿。

　　剖析图上，已经极其详尽的规划了发动机缸体的规格尺寸和材质，就连一些细节方面，比如悬架位置也都已经是很完善的样子了、如果不是李凡愚亲口所说，安宁还以为这是哪个在产发动机的图纸！

　　这根本就不是一张草图，而是看起来已经设计完备，并且可以直接付诸生产的完成品！

　　“这……这是你设计出来的？”

　　“嗨，瞎画的。”李凡愚将手垫在后脑勺上，昂首望天。

　　安宁眉头一皱，斜着眼睛瞥了他一眼，幽幽道：“跟我都不说实话，你是拿我当你们学校的雏儿糊弄吗？”她拿起铅笔，在图纸上点了点。

　　那详尽的数据，要说是瞎画的，才真真是瞎话。

　　李凡愚被她幽怨的眼神盯着，感觉浑身都不自然了。他抓耳挠腮的干笑，看着一脸憨态，眯起的眼睛里，确实眼珠乱转。

　　“咳咳，其实我是一个天才。”

　　安宁定定的看了他一会儿，“好吧，我的天才弟弟。”她又仔仔细细的看了一遍图纸，越看越是心惊，有的设计概念，跟奔驰相比都不遑多让。很多环节，她甚至都看不透。

　　于是安宁在强压下心中的震撼后，变身成为了一个美女版的好奇宝宝：“你这个气门位置这么布置，打算用什么传动结构来配套。”

　　“额，本来这打算用摇臂。但是我感觉缸体这么设计曲轴轮肯定会和摇臂发生冲突，所以我打算给摇臂加上滚轴。”

　　“那这个呢？”

　　“这个呢？”

　　“还有这个！”

　　……李凡愚其实也还没来得及仔细的吃透这些技术，伴随着给安宁的讲解，他自己也在摸索着EA888的技术特点。

　　对于这款发动机，李凡愚在历史进程未改变之前，可以说是非常的出名。

　　但是其出名的原因，却不是它的优异的性能，而是它最大最大的缺点。

　　这款发动机装备了奥迪A4，A6以及大众迈腾，由于销量大市场占有率高，所以造成了那个时候很逗趣的一个现象。

　　这三款车的车主们后备箱常备一桶机油，几乎每一到两千公里就要加上一点儿。所以EA888坊间戏称——混合燃料发动机。

　　当然，这个混合燃料指的不是柴油和汽油，而是机油和汽油。

　　对于这一点，李凡愚之前也是虽不明但觉厉。随着安宁的刨根问底，李凡愚一点一点的将这款发动机的构造吃透，他才恍然大悟，解开了这个之前困扰过他的问题。

　　之所以烧机油，最大的原因竟然来自于——简配！

　　所谓简配，就是将一些高成本的环节用低成本代替或干脆取消掉。来降低成本，增加利润和定价空间。

　　以前李凡愚在舅舅的修理铺中看到过给奥迪A4L换机油，所以对于这款EA888发动机还是有了解的。

　　通过将记忆中的EA888和现在图纸中的EA888相对比，李凡愚悲哀的发现，特么的奥迪根本就是坑爹的！

　　拿A4来说，国外进口的标准轴距版才叫A4，国内轴距加长版叫A4L，这个L就是Long加长的意思。

　　李凡愚现在兑换的这个图纸，就是进口标轴版。和记忆中的A4L发动机一对比，他发现居然多了几个结构。

　　MPI+FSI双喷系统，IAGK，增压压力限制阀，旋转滑阀式冷却液泵。

　　这四项，那个时空国内生产的EA888身上，都不具备。

　　双喷系统，简单来说就是燃油系统根据发动机的状况，采取最适合的喷射模式。听着高大上，说白了就是提高燃油经济性的。

　　IAGK全称排气歧管集成缸盖，歧管就是将发动机缸体内燃烧后产生的废弃排出的通道，因为工作时热量大所以一般都是单独布置。而IAKG的布局，则是利用缸盖内的冷却液顺便为歧管降温。

　　至于增压压力限制阀，则是控制涡轮压力，保护发动机节气门的。

　　旋转阀式冷却液泵，也是为了提供更好的散热。

　　双喷系统被阉割，李凡愚可以理解；毕竟国情如此，国内的油品不好。有了这个东西可能会省油，但是也需要更高的汽油质量。本来加93号汽油就行的事儿，有了这个东西你就不得不加97号。省下的油量，都不一定能填补上两种标号汽油的差价。

　　但是IAGK，压力限制阀和旋转阀冷却液泵被阉割，这特么就是拿国人当大头啊！

　　涡轮发动机的结构比较复杂，它的涡轮轴承部位以及用于确保真空泵运转的润滑部位，都决定了它比自然吸气发动机要消耗更多的机油。

　　而且增压带来的额外高温，必定会导致发动机中的机油劣化粘度下降，从而发生烧机油的现象。

　　把这三大件全都阉割了，不烧机油就他妈见鬼了！

　　李凡愚拍了拍有点发闷的胸口；他喵的，幸亏X空间兑换的是未阉割版，不然等赶明儿真要是上市了，还不得让人喷死！

　　奥迪，活该你丫这个时空就是一灯厂！


第0101章 见兔撒鹰

　　第二天，老张早早的来到工地。找了一圈儿，也没看见安宁的身影。

　　“奇了怪了，这丫头每天这个时候都已经到了啊。难道今天有事儿？”

　　老张摇了摇头，拎着包子便走到了正信的办公楼。

　　正信公司的办公楼其实就是一栋二层小楼，李凡愚当初并没有在非营业设施上大肆铺张。创业嘛，不必要的东西能省就省，好钢要用在刀刃上。

　　整栋小楼一楼作为员工办公区，会计和收银都在这里进行。二楼就简单装了办公室，一间是潘强的，一间是李凡愚的。

　　自大开业之后，潘强就忙的很。坐办公室的时候很少，索性就当成了文件室用。

　　李凡愚也不是那种每天坐在办公室里，有事秘书干没事干秘书的人。再加上行踪飘忽，办公室一直也没怎么用。

　　自打实验室搞主体建设，这件办公室就借给了安宁和老张使用。

　　这段日子，正信的员工已经和老张熟悉了，知道这是老板的老师，爱屋及乌之下对他特恭敬。

　　老张一路打着招呼上了楼，拿了钥匙插进办公室的门锁，才发现门是开着的。

　　“嘿！招贼了？”他心生疑惑，一把将门推开。

　　这一开门，才发现哪里是招贼了，这分明是把办公室当宾馆了。

　　沙发上，李凡愚合衣蜷缩着，哈喇子淌成了河。安宁裹着外衣，趴在办公桌上也是睡的正香。她的手里还夹着铅笔，天已大亮了，桌子上的台灯还开着。

　　明显是熬了一整夜的节奏。

　　听到声响，安宁揉了揉被胳膊硌得麻木的脸，缓缓张开眼睛。

　　老张愕然，“你们这是……”

　　安宁白皙的脸上，全是衣服的褶皱印子，她也顾不上形象，对老张招呼道：“张教授，你快过来看看小凡的设计。”

　　昨晚，在给安宁详细的讲解了EA888的大致设计要点后。她忍不住兴奋，强拉着李凡愚做出设计草图然后标示出数据，再由她来打下手完善，终于连夜将发动机的全部图纸绘制完毕。

　　完成的时候天都亮了，二人早已是困顿不堪，索性就在办公室里睡了过去。

　　老张疑惑的走到办公桌前，拿过那一沓厚厚的图纸。随手翻了几张后，奇道：“这是你设计的发动机设计图？”

　　身为最早的那一批汽车工程师，老张亲自经历过红旗研发的失败，也亲自见证过中华发动机几次触手可得，却又被夭折在摇篮里的自主梦。

　　发动机的设计图，他见过不少。图纸是图纸，能不能做成一款成功的发动机，却还是要看它能不能拖过检验，能不能达到投入使用的标准来决定的。

　　可是拿到这份图纸的时候，看着图纸上详尽的标定，他还是升起了希望，满脸期待的看着安宁。

　　“不！是小凡设计的发动机！”

　　“不可能！你别说笑，就凭他自己，能把设计完善到这一步？”老张满脸的不可置信。

　　他可是亲自经历过发动机研发的，这里面涉及到的气动力学，热力学，结构力学，材料力学，调节原理，ECU自动匹配等多个学科的知识课技术。

　　甭说是李凡愚自己一个人，就是拉一个由工大教授组成的设计团队，做出这样一个发动机设计也需要付出巨大的时间和经历。

　　对于李凡愚，老张虽然心里感激，但是要是让他相信这货能独立完成一个发动机的设计，老张还是有点儿不信的。

　　安宁看着他的表情，忙道：“我一开始也不相信，但是昨晚我大致的演算了一下，从技术层面上来看，似乎是可行的！不得不说，他是个天才！”

　　“你是不知道，这小子的成绩可不咋地。我第一次对他有印象，是他在我课上睡觉。”

　　“您怎么总盯着人家污点啊，您忘了，在德国获奖可也是小凡的功劳。”

　　老张吧嗒吧嗒嘴，这么一说，好像也是。他拿起手中的图纸，仔仔细细的看了起来。

　　半个多小时后，他的下巴都快掉下来了。

　　“这是参考其他发动机设计的？”老张越看越不信；一个在校大学生，在没有技术团队，没有数据库支撑的情况下，能做出这样的图纸？

　　“不！这完全是他自己设计的，这种四缸发动机增加发动机集合了可变气门，缸内直喷，水冷涡轮增压，缸盖集成了进气歧管而且采用了双对旋式的平衡轴。据我所知，即使是放在德系的发动机里面，在技术上也是属于第一梯队的！”

　　老张嘎巴着嘴，仿佛一条离了水的鱼，良久之后，在扶着桌子坐下：“可惜，可惜实验室还没建成……不然咱们马上就把模型做出来。这要是成了，这要是成了……”

　　他的身体已经抖成了筛子，一个词在心里反复的出现，可是不敢说出来。他害怕这一次，又是一场空欢喜，又是一场镜花水月。

　　如果，万一……能成功的话，这将是中华自主研发的第一款发动机！

　　是的，不是仿制，不是抄袭。

　　是自主研发！

　　“不行，实验室必须尽快建成。之前没有实验项目还可以拖，现在有了这个设计，不管怎么样，咱们都要先把模型做出来进行测试改进。我去市里找程市长，今天就是撒泼打诨，也得把立项和补助要下来！这是头等着急的大事，不能等孩子饿死了才给奶吃啊！”老张忍不住心中兴奋，霍然站起说到。

　　安宁展颜一笑，将他又按回了椅子上：“小凡昨晚和我商量了，这事儿等不了市里了。我今天就启程去德国，把设备先弄回来。我就不信，等小凡的发动机研发出来，他们还能瞪眼旁观，不给立项！”

　　“可是资金怎么办？”

　　“小凡说他那里有些，买设备足够了。”

　　“这孩子！哎……上次去德国参加设计大赛，就是小凡自己掏的路费。这次实验室……”

　　“呵呵，张叔，他鬼着呢。我看啊，他这是不见兔子不撒鹰。你放心吧，发动机真要是成了，十个实验室他都赚回来了。”

　　安宁捏了个包子叼在嘴里，含着笑意瞥了一眼沙发上。这一看便俏脸一红，忙把眼神移开。

　　只见被她猜中了心思的李凡愚，正换了个仰面朝天的睡势。像是为了衬托国庆节的气氛，裤子上一柱擎天的升起了红旗。


第0102章 秉着良心

　　安宁稍作收拾，便订了最近一班飞往德国的班机。

　　此去德国，她的担子很重；很多国外的东西，不是你有钱就能买来的。

　　作为与技术相关的商品，实验设备，特别是整套的实验设备，国外都是限制出口的。即使是出口，也有很多条条框框。

　　她这一去还不知需要用多少手段，磨多少嘴皮子，打通多少个关节。

　　看着李凡愚面露担忧，安宁笑着帮他理了理衣领。

　　她微微仰头，看着李凡愚的双眼笑嫣如花：“不放心？”

　　李凡愚闻着鼻子前若有似无的淡香，叮嘱道：“嗯……这次去把主要环节的设备敲定就行。不要什么事儿都求全，够咱们目前用的就可以了。自己在国外，不要那么较死理儿。”

　　安宁白了他一眼：“你们男人是不是总把女人当成孩子一样看待？姐在你眼里就那么弱鸡？”

　　说到这儿，她看了看早已别过头去的老张，凑近李凡愚的耳边：“放心吧，这次去德国我一滴酒都不沾……”

　　李凡愚一咧嘴；大姐我明明担心的不是这个事儿好吧！你这么一说，倒好像我生怕你去德国偷男人是的。

　　不对，咱俩又不是情侣，我压根就不怕你偷男人！额，也不对，偷男人总归是不好的……尼玛我为什么要纠结偷男人这个问题啊魂淡！

　　李凡愚眼角直跳，叹了口气：“哎、你不是弱你是太强势，而且一个想不开就爱钻牛角尖。在天城也就算了，至少我们还能帮着你。在国外举目无亲的，可千万别犯倔啊……要不我跟你一起去？”

　　“谁说我在德国就举目无亲了，我在德国可是呆了好几年呢。不是跟你吹啊，当年想追姐的绅士们排出几百米。我当时要是心一软，你现在都有个德国姐夫了。”

　　安宁看他便秘一般的表情，忍俊不禁。伸出纤细的手指在他的额头一点，调笑道：“你的任务比我艰巨，不要跟我瞎操心。乖乖在家把模型做好。况且我才不跟每天早上升国旗的家伙独处，比把自己喝得不省人事还危险。好啦，回去吧，我该登机了。”

　　说着，她将双手背在背后退后一步，俏皮的做了个敬礼的手势。“再见！”

　　此时，候机厅内已经响了软软的妹纸音，提醒前往慕尼黑的CA1622号航班已经开始登机。

　　安宁从挎包里翻出机票，挥了挥手便转身而去。

　　老张瞬间上线，轻咳了两声，对她挥手作别。

　　回到了公司之后，李凡愚毫不客气的把三学霸打了电话，把他们给召唤了过来。

　　他的想法是在安宁回来之前，将模型先做出来，以便利用实验室对其进行全面的检测。

　　一个EA888发动机总成，八十多张图纸，上千种零件，每一种都需要在电脑上建立模型。这个工作量实在是太大，李凡愚倒不是自己完不成，主要还是怕忙中出错。

　　所以将三人拉过来的更深层次原因便是——三学霸的建模做的比自己要好了几倍不止。

　　对于EA888，由不得他不谨慎。

　　这款发动机的口碑实在是太过两级化；动力和性能那是没的说，从那个时空搭载的车型就看出来了。搭载了这款发动机的，都是大众和奥迪旗下最有市场竞争力的车型。但是同时，它的故障率又处于所有发动机的首列。

　　对生活，李凡愚可以大大咧咧不去做过多的计较。但是对于眼前的事情，他不敢稍稍松懈一点。哪怕是自己最小的一个疏忽，都有可能在日后的使用过程中造成大麻烦，大事故。

　　所以哪怕是手中的图纸已经是量产阶段的，他还是决定做好建模，再用实验室去对其进行全面的检验，以保万无一失。

　　可能有点画蛇添足，可能有点不计成本。

　　但是既然是自己做的东西，就必须要负起责任。良心，他刚懂事的时候李妈就教过。

　　自己所知道的那个时空，无论是哪个国家的车企什么样的豪华品牌。进入中国之后，就立刻变了样子。

　　君不见天天叫嚷着匠人精神的小日本钣金脆的堪比方便面。以严谨和苛刻著称的德国佬，简配简得那叫一个6。

　　在看似人傻钱多的中国市场上面，他们仿佛是约好了一般，齐齐的将这些基因从身体里挖掉了。

　　连带着中国的自主车企，也学得有模有样；在顾客面前讲情怀，在情怀之后丧良心。

　　再世为人，可以有机会做自己的发动机乃至做自己的汽车。初心，李凡愚不打算丢掉。

　　为啥要做车？不就是想要中华的消费者能开到自家生产的汽车吗！不就是就是想要民族汽车工业站起来，从此以后不用看别人的脸色，让别人坑了还无可奈何吗！

　　你的产品简配缩水，在我这儿就卖不出去——因为我们自家就产，用不着买你的东西玩儿自己的命。

　　你的售后蛮横，目中无人。不好意思请打包滚——因为我们自家就产，用不着把钱送给你还给自己添堵！

　　落后，就要被欺负。有短板，就要被人撬开市场，瓜分利益。世界的规则，从来都是这样。

　　这几天时间仿佛过得特别快。

　　老张看着弟子们埋头苦干，抱着一种后继有人死而无憾的欣慰，见天儿背着手在工地上催促进度。

　　李凡愚每天则是扎在办公室里，跟三学霸一起奋战到天明。每天只有吃饭的时候，才得以抽空给安宁打个电话。

　　虽然安宁在电话那边频频的报着平安，每次通话都说事情进行的很顺利。可是李凡愚知道，事情肯定不是她描述的那么美好。

　　原因很简单，已经快一个星期的时间了，她还没提回来的事儿。

　　对于这，李凡愚也只能反复叮嘱莫要强求。不过这个女人的性格跟外表就是翻转的，也不知道她到底听不听得进去。

　　没工夫操太多的心，在李凡愚的高要求之下，建模的进度很慢，工作量很大。四人一心都想早些完成，好在安宁回来之前将样机做出来以便测试。

　　所以他们都跟打了鸡血了似得，一个星期还没到呢，咖啡都喝下去九盒了。每日三餐不是让员工买了送来，就是直接方便面。

　　这一回，四人很有默契的没告诉程珂。他们实在不敢让这丫头过来了。

　　要是看见一屋子的方便面盒，程珂大魔王肯定会下厨的！她的厨艺，哥四个着实不想再尝试。


第0103章 截然不同的路

　　又过了一个多星期，安宁才带着设备回到国内。设备走的是海运，一千多万的东西，她实在放心不下，于是就跟着船一路漂回来。对于从未坐过远洋巨轮的她来说，一路旅途劳顿自不必说。

　　在天城的港口见到安宁的那一刻，李凡愚差点儿掉眼泪。差不多半个月没见，这姐姐整整瘦了一圈儿，玉兔都缩水了一码。

　　坐船坐久了，感觉腿都不是自己的。回来的时候还遇到了台风，海上风急浪高，就跟坐过山车一样刺激。巨轮上的水手还都是一群大老爷们儿，她一个女人也不敢跟他们接触太多，只好把自己反锁在一个单独的客舱，在里面吐得七荤八素。

　　看见李凡愚来接，安宁二话不说就挂在了他的肩膀上，话都懒得再说一句。

　　李凡愚还准备给她接风呢，几句话说完发现安宁已经趴在自己肩膀上睡着了。

　　将她横抱起来，送回到了车里后。李凡愚才反过头来，在码头上直接雇了货车，将已经报关完毕的设备运回到公司。

　　在老张的一再催促之下，实验室的主体厂房已经建好了。正信公司的后面，一个占地将近三千平米的高大钢结构厂房屹立而起。

　　老张早就已经联系好了设备卖家的中华分公司，设备一到便立刻操持着进行安置到实验室里组装调试。

　　几十号工人带着五台施工车，用了整整一天才将所有设备安装完成。

　　实验室，终于现出了雏形。

　　一进大门，入目处便是一条轻轨，以便运送大件实验品。

　　轻轨贯穿整个实验室，两旁用隔音建材分割出十余个单独的隔间，隔间里分别陈设着动力总成可靠性试验台，零部件耐久试验台，喷雾激光诊断实验室，实况模拟实验室，综合数据采集设备等各类检测项目。

　　可以这么说，眼前的这个实验室，可以胜任发动机从设计到测试再到标定等所有环节的检测和纠错任务。

　　老张已经是情难自禁，泪流满面了。

　　不容易，真的不容易啊！全中华第一个达到国际水平的汽车工业类实验室。什么是希望，这就是希望啊！

　　汽车实验室中华有没有？有，而且还很多。如果你非要说大学里教学用的那种只有几个发动机剖面模型，和一个最简单最简单的传动演示机械的那种，也能算是实验室的话。

　　可是那玩应儿除了配合教科书给学生做科普，对研发有帮助吗？

　　答案是否定的。

　　那种实验室，和眼前的实验室一比。完全就是拼音版十万个为什么，和维基百科数据库之间的差别。

　　一种中科院院士俯视小学生的既视感。

　　不说别的，就是从最表面的投入上便能看出来。李凡愚的实验室，从基建到设备安装完成，前后共耗资两千五百余万，这还不算地皮。

　　工大也有一个实验室，里面算上板凳在内的所有设备，再加上那个占地大约三百平米的破平房，连这个零头都达不到。

　　啥叫差距，这就是差距。

　　设备虽然安装完了，但是并未经过调试，所以暂时还处于只能看不能用的状态。

　　安宁这次几乎动用了自己在德国所拥有的一切资源，从同学到导师，再到以前在奔驰积累的人脉，有一个算一个。终于不负众望，敲定了全套设备得以无阉割无删减的运回国内。

　　用老张的话说；基础打的好，发展后劲足。有了这个实验室，即使设计方向有一些偏差，也能拐回来。

　　这就很重要！

　　众人像土包子进城一样，在实验室里摸摸索索了好一阵子，才意犹未尽的离开。

　　张老头是彻彻底底的无神论者，从来不搞什么封建迷信那一套。但是实验室初成，却还破天荒的买来了两挂鞭炮，挂在了实验室的大门两旁点燃。

　　在劈啪作响的爆竹声中，实验室成立了。只有寥寥几人在场，甚至连个正式的名字都欠奉。

　　南河市，南汽集团的会堂里。

　　章勇意气风发的对着媒体侃侃而谈。

　　“南汽汽车工业研究中心，是我国第一个综合性汽车实验室集群。它的成立，不仅仅打破了我国在研发型汽车实验室领域的空白，更是代表着南河市汽车工业腾飞的一个重要标志。就我们得知，不仅仅是中华，即使是放眼整个亚洲，南汽汽车工业研究中心也是同类实验机构里规模最大的。不谦虚的说，堪称亚洲第一！今天，研究中心的第一期已经初步建设完毕。第一期项目包括EMC实验室，整车实验室，材料实验室，计量中心，碰撞安全实验室五个高技术含量的实验单元。占地近一万平方米，拥有各类设备150余部。目前投资已经达到了3个亿！在这里，我要感谢王市长及市委领导班子对南汽集团的大力扶持，也要感谢国家给予的前所未有的利好政策。作为民族汽车工业中的一份子，南汽集团必将扛起自主生产这面大旗，在自强这条大路上不断超越！”

　　主席台两边的领导和南汽的几个负责人都笑的很开心，下面的记者拿着录音笔行将就木的杵着。

　　几个领导轮流的发言完毕，记者们才起身，随着他们来到了刚刚建成的南汽汽车研究中心。

　　研究中心已经被布置的犹如运动会会场，为了在视觉上达到冲击力，南汽集团特意弄了几个超大号的氢气球来。氢气球拉着两米多宽十几米高的大条幅，配合着四周随风烈烈的彩旗，煞是喜庆。

　　记者随着领导们走进大门，时不时的拿起手中的相机抓拍领导们来互相谈论，颐指江山的姿势。

　　就在进入研究中心之前，南汽一个叫章飞的部门经理将记者们拦住了。

　　他油腻腻的笑着，从皮包里拿出一沓红包，殷切的挨个给记者们发了一遍。

　　“各位辛苦，研究中心正值草创之际，内部设施以及部分设备还没有准备完善。一会拍摄的时候还请各位将视角多留在领导身上，我们为各位安排了专门的设备拍摄区。等结束之后我带各位前去补拍，劳烦各位，还请包涵。一会儿完事之后大伙儿都不要走，鄙公司在银河会馆为各位安排好了，咱们好好乐一乐！”

　　银河会馆？咦~你好污。

　　记者们心照不宣的笑着承奉，将抱着五百软妹币的红包默默揣进兜里。

　　一时间气氛其乐融融，和谐无比。


第0104章 高精度3D金属打印机

　　第二天，几个老外拎着大小箱子早早来到了实验室。对于这一整套的动力总成实验设备，老外们表示了惊讶。

　　他们想不通，为啥会在中华见到自家公司最新最先进的设备型号。不过这显然不是他们这些技术人员可以操心得了的，于是一边嚷嚷着偶买噶，安不利物堡，一边老老实实的干活儿。

　　不得不说这也是外企的特色——自己管自己的事儿，责任和权限规划的相当明确。我干好我的活儿就OK，轻易不越权去干涉其他部门的事情。

　　有了老张和安宁两个大监工，李凡愚自然是不用亲自到场的。话说回来，就是他来想感受一下奴役老外的快感，安宁也不给他机会。

　　安宁回来之后，便窝在办公室的沙发上睡了个天昏地暗。醒来后第一件事儿，就是问李凡愚的测试用发动机样机做出来没有。

　　做出来了吗？当然没有！不然今天也不会一大早就让安宁催稿了。

　　其实电脑建模部分是完成了，但是电脑建模是上不了实验室的测试台的。现在摆在李凡愚面前的，是把这些建模做成实物的问题。

　　天城市没有汽车生产的配套厂，李凡愚东奔西跑了好多地方，也没能找到能做样机的公司。最后就在他感到绝望的时候，才一拍脑袋想起一件事情。

　　妈哒，把自己家给忘了！

　　话说正信的维修车间里，现在的好东西可是多得是。有很多李凡愚都不知道的黑科技工具，不过工人们熟啊！李凡愚记得前几天，柱子相中了公司新来的一个收银员小妹。好像是用维修车间的什么工具做了一朵铝制的玫瑰花。

　　当时李凡愚只把注意力放在柱子到底约泡成功与否上面，铝制玫瑰花的事情倒被他给忽略了。

　　现在一想，连玫瑰花这么复杂的东西都能做出来，标准化零件想必也不是什么难事。

　　他郁闷的又打车回到了正信，快步来到了维修车间。

　　由于车间的技术等级比较高，所以李凡愚特意交代过潘强，禁止除了签了保密协议以外的任何人进入。

　　顾客就不用说了。就连现在公司内的管理人员，都从未踏足过这里。

　　李凡愚跟在车间外和负责看守的工人聊了几句，便进了去。

　　正信的业绩现在已经稳定了下来，稳定的意思不是下降，而是已经彻底的垄断了省内大部分的二手车业务，在没有新的业绩引爆点来临之前，不会再有上升的空间了。

　　没办法，已经登顶了。无敌，就是这么寂寞。

　　不过虽然最近李凡愚的心思一点儿没放在公司上，正信的员工们却还是在想尽一切办法发展公司。据说最近公司的管理层正在研究成立互联网部门，想把正信的二手车通过网络平台以及自己的APP卖到全国各地。

　　不过事情好像还没落实下来，李凡愚也仅仅是听潘强跟他提了一嘴。

　　由不得员工们不努力，从开业到现在短短的两个月，正信已经创造出了十多个多位月薪超十万的销售人员了。放眼整个天城市甚至南河省，这已经妥妥的算是金领水准了。管理层的员工，比这个工资还要高一点。

　　这里还有个小插曲；前段时间有个顾客投诉，说车内的备胎被换过，怀疑是销售将原厂备胎偷换谋取私利。负责他的是一个年仅19岁的销售妹子，任妹子反复解释，顾客也不相信。

　　最后妹子急了，把上午刚发下来的工资条往车子上一拍：“我一个月工资十万多，会为了你这一个几百块钱的备胎砸自己的饭碗？”

　　顾客看到工资单上那恐怖的提成奖金，凌乱在风中。

　　经过管理人员的协调，确认了那个备胎就是原厂备胎，证明了销售妹子的清白。那个顾客在交了钱之后，讪讪的跟妹子道了歉，并支支吾吾的询问：“你们公司还招人不？”……

　　没办法，金钱的力量就是这么大。现在正信的状况就是，公司的业绩要是稍有下降，员工比老板都着急。

　　车间依然很忙，李凡愚跟一群大老爷们打了声招呼，便吼了柱子一声。

　　柱子嘿嘿嘿的站出来，挠着后脑勺主动承认错误：“对不起啊老板，我动用了公司资源干了私事儿。不过班长，啊不，潘经理。潘经理已经扣了我两千块钱的奖金了。”

　　李凡愚气不打一处来，一脚踹过去，被柱子猴子一样的躲过，引得一群爷们儿的哄笑。

　　“活该罚你，人家收银员新来一个星期就被你给攻略了，我看两千都罚少。行了，找你不是为了这个事。你泡妞用的那个花是用什么做的？”

　　“嗨，你问这事儿啊。喏，就是这个东西，老给力了。”柱子颠颠跑到车间里面，搬出来一个黑色的仪器。

　　“老板，万能修复设备只能修理整车，但是有的时候顾客不是开车来的，而是直接就拿一个坏掉了零件。这种情况，修复设备玩不转。不过好在我们把所有的工具和设备都试了一遍，这个东西大伙儿叫他浴缸。只要用这个扫描器扫描零件，或者直接在网上下载零件的数据就能直接做出来。”

　　李凡愚好奇的凑上前去，将这个名为“浴缸”的东西打量了一番。

　　不得不说，这帮大老爷们取得名字还挺形象的，这个东西通体黑色，在侧面居然还印刻了一个颇具科幻色彩的X型图标。

　　设备上面是一个喷头一样的结构。下面则是一个两米长，一米多宽的长方体槽子。槽子里面是空堂的，但是一条条网格密布，不知道是做什么用。

　　见到这个东西第一眼，空间便给出了提示——“高精度3D金属打印机。”

　　李凡愚眼睛一亮，“你那个玫瑰花是怎么做出来的？”

　　柱子老脸一红，“在网上下载的建模数据，连通浴缸就做出来了。老板你可别跟小玉说啊，我可是跟她说我是一点一点刻出来的。”

　　呵呵，你放心。哄妹纸嘛，能理解。

　　李凡愚带着一副老司机的微笑，拿出U盘：“你把手里的活儿停一下，帮我把U盘里的建模做出来。用点儿心啊我告诉你，做的不快不好，我没准就去收银区说闲话……”

　　柱子一把夺下U盘，立正挺身：“老板你放心，保证完成任务！”

　　于是李凡愚哼着小曲儿，回到了办公室，偷浮生半日的闲。


第0105章 一颗强壮的心脏

　　实验室的设备调试好了，这边李凡愚的发动机样机也组装完成了。整个过程李凡愚一手都没动，完全由柱子和工人们完成的。

　　安宁和老张看着泛着银光的样机，眼睛都挪不开了。安宁此时的眼神，就像是修仙者看到了上古限量版的法器一样，伸出手赞叹的摸来摸去。

　　李凡愚笑吟吟的看着二人陶醉的表情，心里那是一个浪里格朗。

　　按照正常的情况，做出一个样机那是相当耗时耗力的。

　　首先你得拿着建模去做出木制模型，再将模型打磨修正，保证无变形无偏差之后，以木制模型为标准做出砂模。

　　砂模是咋做的类？小时候玩儿过橡皮泥吧？把钥匙放在橡皮泥里，然后使劲儿按下去。得到拥有实物凹痕的印子，就是砂模的制作过程。

　　然后，如果橡皮泥可以耐住高温，往这个印子里灌进铁水，就能做出另一把一模一样的钥匙。

　　砂模就是干这个的。

　　一套工序下来，你才能利用砂模做出你想要的零件。但问题是，一款发动机一千来个不同的零件，这些工序就要进行一千来次。

　　产生的费用就不说了，光是时间就足以让人头大。一遍一遍的往砂模里灌铁水，这尼玛是一个多熬人的场面。

　　然而你以为这就完了？图样图奶义务！为了方便取出铸件，砂模是两部分合在一起的。零件出来后，中间还会存在一条毛边，老式的暖气片见过吧，就是上面那的那种毛边。

　　暖气片只要无裂痕不漏水就可以了，但是发动机零件你敢就这么用？

　　所以还得用砂纸之类的东西精心打磨，一个搞不好就出现例如公差啊，变形啊，光滑度不够啊等等等等鸡毛蒜皮，却又足以令人抓狂的小问题。

　　现在，有了3D金属打印机，这一切都不再是问题。李凡愚甚至敢拍着胸脯保证；面前这部样机，在工艺上已经与量产发动机没有任何区别。虽然材质是有点儿水，别管什么缸体缸盖还是曲轴，一律是铝合金的……

　　但是做测试用，足够了。

　　李凡愚与柱子合力，将样机放上了检测台。安宁和老张二人迫不及待的带上了护目镜，准备开始测试。脸上狂热的劲头，活脱脱科学怪人的Feel。

　　将供油和排放系统连上，老张深深的看了几人一眼，启动了开关。

　　如果能正常运行，就说明样机方向性上没问题。

　　果然，在给油之后，发动传来一阵轻微的抖动，开始缓缓的运转了起来。

　　老张的手在抖，他瞪大双眼在模拟变速箱上逐渐的提升档位，看着发动机从一千转升到两千转，再到三千转……

　　一直到飙到了五千转，发动机还在稳定的运行着。只有曲轴因为铝合金材质偏软的关系，传来一阵阵吱吱的杂音。

　　五分钟过去了，机器还在运行着。老张不敢再继续下去了，他害怕更高的转数会毁掉这台机器。他慢慢将转数降了下来，最后关掉。

　　安宁已经是喜极而泣，她原本以为这只是一台李凡愚灵光一现之下产生的初级设计。对于这台样机，只要能运行就已经达到了最高预期。

　　现在看来，她预期的太低太低了。

　　老张嘴唇抖动的已经说不出话来了，哆哆嗦嗦的摸着样机。也不顾刚刚高速运行过后机器上面的高温。

　　“成了……成了……就这么成了？”

　　“你来晚了二十年呐！”

　　下一刻，老张嚎啕大哭，直接就抱住了样机。

　　李凡愚见状赶紧上前，将他拉开：“张教授，您别激动，可别烫伤了！”

　　老头一把推开他的手，身子拧的跟个麻花一样，几次被拉开又几次挣扎着扑过去。

　　他的双手被烫得通红，老泪滴落在样机上，不一会儿就蒸发掉了。

　　安宁默默的把李凡愚拉住，闪着泪花对他摇了摇头。

　　“这是辛酸泪，就让他流出来吧。流完了，他才能忘掉过去的委屈，走一条新路。”

　　哭哭啼啼了好半天，老张才擦干了眼泪，起身对着李凡愚纳头便拜；又是替民族汽车工业感谢，又是替他在天有灵的同僚感谢。

　　这情形，就跟那天在火锅店喝多了一个德行。

　　李凡愚脑门上筋都直蹦，侧着身子不敢接。老师拜学生，这可是要折寿的。

　　乱糟糟一个多小时过去了，才把筋疲力尽的老张送去休息。安宁和李凡愚这才又回到实验室，进行了接下来的实验。

　　因为是样机，很多结构都达不到应用标准，所以二人初步的测算一下功率和扭矩。仗着工艺精良，而且测试状态下样机没有载荷，所以测算进行的还算是顺利；

　　在4000-6000转时，发动机可达到132KW的最大功率。

　　1500-3900转时，可到达到32NM的峰值扭矩。

　　很简单，很粗略的两个数据，却足以说明问题——这是一款优秀的发动机！

　　最大功率，决定了汽车的最高车速以及中后段的加速能力，在油耗不变的前提下，自然是越大越好。

　　李凡愚做出来的这台EA888是1.8T版本的，能达到132KW的功率，已经完爆了国内市场上同排量的发动机。目前中华市场上最常用的2.0L排量的自然吸气发动机，最大功率也只有120KW左右。

　　峰值扭矩，则决定了汽车起步时的加速能力，扭矩越大爆发力就越猛，爬坡性能也就越好，就是俗话说的——有劲！

　　虽然决定一部车子是否爆发猛跑得快，还要看它的变速系统和传动系统。这两个部分就犹如双手和双脚，不过一个人要想跑得快，手脚够用是一方面，一个好心脏则更为重要。

　　而从测试的结果来看；这部EA888，绝对是一颗强而有力的心脏！


第0106章 进入标定阶段

　　在绝望中寻找希望，在悲观中保持乐观。这大抵就是安宁在遇到李凡愚之前的心态写照。

　　作为一个深知汽车工业体系浩大而又广博的人，她一直以为自己走的，注定是一条迷雾重重的漫漫长路。

　　建立实验室的目的，就是为了孵化优秀的设计团队，为发动机自主研发提供温床。

　　按照她的预想，如果五年内可以达到这个目的，就已经很好了。

　　但是面前这个家伙的出现，却将这个过程缩短了太多太多。这突如其来的幸福，怎能让她不心怀澎湃。

　　不过看着一脸风轻云淡的李凡愚，她又有些气闷，想要说些什么，却又咽了回去。

　　自己明明已经激动至极，这个家伙居然这么淡定。搞得都不知道该用什么情绪来应对目前的状况了，他难道不知道自己已经创造了历史，称为了民族汽车发动机领域第一人？

　　满腹的澎湃找不到宣泄点，她只好吁了口气，“弟，你难道不激动？”

　　李凡愚打了哈欠，歪着脑袋看她道：“激动啥？”

　　“你设计出了国内首款汽车发动机啊！”安宁白了他一眼，又有点儿抑制不住心中的激动。

　　“啊。”李凡愚一呆，刚才光顾着搞定张教授来着，这个问题，没来得及想啊。

　　他琢磨了一下这个事儿，然后悲哀的发现，自己实在是兴奋不起来。

　　因为早就知道这个东西行得通，搞这个测试是本着做出一款完美产品，这一更高层次的心态。

　　这感觉咋说呢，就像你事先已经刷过了一部冒险片，知道结局和所有的剧情爽点。然后，又陪着朋友重新刷二周目，还不能剧透。

　　这蛋疼你们感受一下。

　　而此刻目光闪动，双脸绯红的安宁在他的眼里，就是第一次看这部冒险片的朋友……

　　看着安宁气恼的表情，他赶紧收起关爱萌新的表情，无力的扬起手，用一副面瘫脸应付道：“耶……好高兴……我是自主发动机之父……”

　　嗯？秀逗麻袋。自主发动机之父？我凑这个称号好屌啊，这个有点兴奋！

　　“姐！既然我这么厉害，不如奖励我一个爱的抱抱吧！”

　　见证第一款发动机的诞生这件事情，在安宁的内心里有过多次的预想。她想过自己会大哭，大笑，甚至大醉，唯独没想到想现在这么的……想揍人。

　　安宁妩媚一笑，伸出双臂。

　　李凡愚见势立刻拥了上去，却被安宁灵巧的躲开。

　　“你这人啊，也说不准是幼稚还是老成。算了，不想搭理你了。”

　　安宁赏了李凡愚一个大大的白眼，扭头坐到了电脑前，将发动机的测试数据录入到数据库中。

　　李凡愚这个蛋疼，不经意之中又让人嫌弃。所以说，一个好演技是多么的重要。

　　他巴巴的凑到安宁面前，“宁姐，就不考虑奖励我一下？”

　　安宁头都没抬，“刚才我激动的时候你干嘛去了，现在没心情了，给姐滚远。”

　　“不是吧！姐你的心情转化的也太快了。”

　　“女人的心，天边的云，说变就变。这你都没听过？”

　　李凡愚懊恼的抓了抓脑袋，猛然抬头，豪情万丈地说道：“不给就不给，以后有你更激动的时候。发动机算个蛋，星辰大海才是我的方向！”

　　这一刻，他的身上仿佛放射出刺眼的光芒，让安宁片刻失神。

　　不过她马上回过神来，揶揄道：“呵……亲爱的弟弟，不管怎么说，你都错过了一次千载难逢的奖励。而且我看你还是不要想星辰大海了，先把公路上跑的做出来再说吧。”

　　御姐宁对李凡愚造成了一万点伤害。

　　看着李凡愚垂头丧气的模样，安宁心中偷笑。“对了，给发动机起个名字吧，标定和申报的时候没个名称代号可不成。”

　　李凡愚想了想，努力的克服了一下自己的取名无能症。最后一拍大腿：“就叫ZGX888吧。”

　　安宁抬起头，蹙眉道：“有什么特殊含义吗？”

　　“发动机就是汽车的心脏，ZGX就是中国心的意思，提气！888，发发发，吉利！”

　　……

　　任安宁想破头也不会知道，这个代号源自于老张土掉渣的手机铃声，和这个世界从未出现的EA888的代号数字。

　　于是，中华第一款自主发动机，便有了这么个名字。

　　接下来的时间，安宁和李凡愚一头扎进了测试的汪洋大海，不眠不休的对ZGX888开始了各种繁杂的测试工作。

　　由于发动机完全是照搬了量产阶段的EA888，所以几乎碾压通关。整个测试过程一点波澜起伏都没有，连一路过关斩将的攻关机会都没留给安宁。

　　这种感觉，就像是在大学学霸在做小学二年级的算术考卷一样。如此畅快淋漓的顺畅感，让安宁恍惚的以为自己是在调试测试设备，而非测试发动机。

　　仅仅三天的时间，ZGX888就通过了所有的测试项目。这也就代表着，它即将进入下一个环节——定标。

　　定标，就是制定标准。

　　然而对于发动机，什么是标准呢？标准不是一个冷冰冰的数值，它是一个变量。

　　比如这款发动机，它在什么转数才能得到最高的功率、在什么温度下可以发挥最大的性能、能忍耐的最高温度和最低温度都是多少、在高原上发动机的运行参数是什么样的、每个气缸在各种环境下的平衡行能如何、各个转数的噪声在什么范围……等等等等，等。

　　那么，为啥要做这么复杂的事情内？

　　因为发动机也是汽车上的一个部分，要服从整车运行这个大局。之前说了，发动机是汽车的心脏。但是汽车上还有个大脑——ECU，电子控制单元。也就是传说中的行车电脑。

　　它会对车辆的关键部分进行调控，以达到让车子在各种情况下都能发挥最佳最合适的性能。它会不断采集车辆各部位的传感器信息进行计算，然后去控制发动机的点火、空燃比、怠速、废弃再循环等多项参数。

　　但是这个大脑是很初级的，它不会自动识别路况。比如他就不会说；我擦，前面有个坑哎！发动机兄弟咱们加大马力干过去！或者是，妈的堵车好无聊，咱们熄火吧。

　　它所能做的，就是根据车主的人为干涉，去调整到发动机标定好的各项参数。

　　比如车主选择经济模式，那好哇，发动机兄咱们把性能参数降低，少喷点儿油。

　　然而这个ECU，它是怎么知道发动机在什么状态下是最省油的呢？

　　通过标定呗。


第0107章 搞个大新闻

　　标定是个蛋疼的活儿，不说整个车的事儿，单说发动机它就包括传感器标定，电喷系统零件标定，法定及性能标定，发动机排放标定，冷热高原环境下的标定，最大功率，扭矩，转速限制标定，排放标定以及故障标定。

　　一般的新型发动机进行标定，需要整个一工程师团队，做出将近一千五百页左右的标定文件。其中囊括了数万个标定变量。拿一个二十五人的工程师团队来说，这个工作量至少要干十五个月，耗资嘛……把零头抹了就算一千万吧。

　　李凡愚看着安宁的嘴唇一张一合，感觉自己实在是太他妈幸福了。

　　脑海中的图纸已经清清楚楚的表明了各项参数，除了高原标定有些含糊，其他的简直是要啥有啥。

　　哎，真是没办法。一不小心又省了一千多万……有了Xapp，妈妈再也不用担心我当冤大头。

　　他对安宁摆了摆手，告诉她只需要用实验室的环境模拟测试台，进行高原下的标定测试就可以了。

　　安宁刚要反驳，李凡愚就巴拉巴拉将发动机所有的参数如数家珍一般说出。

　　因为完全是对着脑子里的图纸照本宣科，所以此刻他颇有一种人型电脑般的赶脚。

　　安宁起初还没在意，以为这货是因为舍不得标定的钱，随口瞎掰的。可是随着李凡愚把高低温标定内容都背出来，她就直接傻掉了。

　　因为高温下燃油密度变化，燃油粘度变化，整机热负荷和热保护，这些项目对于发动机都是差不多的。李凡愚所说的这些数值，跟奔驰1.8T发动机的标参，基本一致。

　　通过这一点看，这些内容的可信度就非常的高了。

　　她恢复心神，连忙拿起笔记本电脑开始记录。李凡愚却站起身来，一把将电脑合上。

　　笑话，这些东西都是印在脑子里的，什么时候想要没有？回头找功夫自己整理出来就好了。

　　安宁朱唇微张，已经无话可说。

　　这家伙就是个怪物！难道他的脑子里装了银河计算机吗！标定数据，那可是得通过千万次的实验才能推算出来的啊！

　　或者，这台发动机是他抄袭来的？

　　不可能啊，目前在产的所有涡轮增压发动机都在自己的心里，根本就没有和ZGX888技术上有太多相似的。就算是抄袭，那也是抄袭了正在试验阶段的发动机。

　　可是动力总成的开发，放在哪个公司都是最高级别的商业机密。他要是有这么大的本事，还抄这个干嘛？直接去倒卖核心机密岂不是致富的更快？

　　不过好在，安宁不是一个刨根问底的女人。

　　女人的心态，是会随着年龄而不断改变的；年轻的时候，她们会拼命的钻牛角尖。比如跟男朋友发短信，对方有事没有立刻回复。有的女生就会立刻开始钻；他这么长时间没回我短信，是不是跟别的女人在一起？是不是背着我在干什么不可告人的事情？是不是不爱我了？于是，在男友打电话过来的时候，很有可能会听到此女分手的要求。

　　不过在经历了岁月，增加了阅历，忍过了寂寞，看尽了浮华之后，二十八九岁的女人大部分会变得知性。

　　即使是你夜不归宿，她们不会刨根问底的问你，你昨晚到底去哪鬼混。

　　而是做了美美的指甲，把自己认真的保养一遍，再勾勒好妆容，换上衣柜里平时不会穿的，最性感的衣服。

　　在你进门的那一刹那，轻飘飘的对你说：“老公你回来了？我有个约会，要出去一下哦。晚上不用等我，我可能晚些回来或者不回来了。”

　　然后让你不得不去坦白从宽，把自己昨晚的踪迹一股脑倒出来，还要附上表示清白的有力证据。

　　……（不要问我怎么知道的。）

　　但是女人和女人也是不同的。

　　安宁的知性则是；别人想对自己说的，自然会说。不想说的，哪怕很想知道，也不强求。

　　所以，在看到她也不追问，默默整理数据的时候。李凡愚觉得，好奇心不旺盛的女人，实在是太可爱了。

　　实验室的这台NSI型高原环境模拟设备，即便在德国也属一流。密封的测试台里可以将气压，温度，湿度等高原环境特点完美的复制出来。

　　高原标定这个东西吧，其实也就是那么回事儿。不能没有，有了也没多大意义。它的基本内容只包括七项，增压器保护，排温超高保护，低压油路乱七八糟的。其中很大一部分内容和高寒标定都有重复的地方。

　　可一款新发动机只要是想量产，人家工信部就必须要这个。

　　所以挣不脱，绕不开。

　　需要测试的变量太多，即使是设备先进，也要大约一个星期的时间。不过这就是老张的事儿了，李凡愚可不想面对这个枯燥的过程。

　　在安排好了这些之后，安宁便来找李凡愚商讨，关于宣布发动机研发成功的事情。

　　ZGX888对于民族汽车行业有着非凡的意义，所以安宁打算以李凡愚的名义，召开一个小规模的新闻发布会。

　　这货想了想，感觉心里有点虚，发布会哎！

　　你要不是个苹果库那样的老玻……咳咳，或者有一口小米雷那样流利的莺歌鹂史……咳咳，怎么好意思站在台上。

　　所以他当即表示；行走江湖，做事要高调，为人要低调。

　　然后像某伟人那样挥了挥手：“搞什么小规模发布会，要搞就搞大的。你出面，以实验室的名义。然后随便提一提我的英明神武就好了。”

　　安宁一口茶水呛出来洒在胸前，上演了湿衣福利。

　　她悲哀的发现，自己跟李凡愚在一起呆的时间久了，身上的从容和淡然正在一点一点消失。

　　没办法，这小子实在是太欠揍了！

　　国庆节，记者们大部分在享受这难得的假期。

　　他们有的回到了老家，羞答答的见了相亲对象。有的则是被猪油蒙了心，奔赴到各大旅游景点，去观赏漫山遍野的人屁股。还有一些懒病发作的，在家舒舒服服的老婆孩子热炕头，或者是和网络上的基友一起每天基战到深夜。

　　不过在十月五号这天晚上，很多人不约而同的接到了上司打来的电话。

　　“放个鸡毛假~！有人搞了个大新闻，速回！”


第0108章 发布会

　　正信公司没有设置什么会场之类的区域，所以发布会只好定在了实验室里。因为实验环境的限制，现场没有进行布置，不过还好胜在宽敞明亮。

　　在一排排先进崭新的实验设备映衬下，四十余个来自不同媒体的记者，在潘强的带领下进入了实验室。

　　不仅仅是布置随意，就连准备工作也很随意。完全没有人和记者事先沟通，告知提问的范围和底线。记者们只收到了一副鞋套和头套，连瓶矿泉水都欠奉——实验室是防水防尘的。

　　见此待遇，一些记者就有点不舒服了。

　　“哎，天城市什么时候出来这么一家实验室？搞得也太业余了吧。”

　　“谁说不是，天城也没啥汽车产业啊，这实验室建在这里是不是有点儿驴唇不对马嘴？”

　　“奏是，不懂规矩。大国庆的搞这么一出，也不说备点儿礼品。我他妈特意从南河赶来的。”

　　“听主编说是一款发动机的发布会，不是又跟之前一样，搞逆向研发的吧。”

　　“嗨，管他呢。赶紧搞完算逑，我特么下午还得回去陪媳妇回娘家呢。”

　　安宁穿着一身淡蓝色的防尘服，在老张的陪同下进入实验室，面对记者们淡淡微笑点头致意。

　　记者们一看出来这么一号美女，立刻闭上了嘴巴。

　　安宁来到数据采集室前站定，看了看腕表见时间已到，便对众记者宣布发布会开始。

　　她先是自报门户，简要介绍了一下实验室的情况。

　　在听到实验室建立日期的时候，一些记者脸上泛起了若有所思的表情。

　　他们隐隐约约的记得，这个日期可是要比南河汽车工业研究中心，要早上那么一点点。若是这个日期属实的话，那么南河集团所谓国内第一家汽车实验室的说法……

　　不行，这个话题得记下来，日后若真是撕逼，当有大用。

　　不过安宁却没有将实验室进行过多的安利，寥寥数句介绍了实验室的规模和设备状况后，便将话题引入了ZGX888上面。

　　她专门制作了PPT，用数据采集室的大屏幕播放了出来。

　　今天到场的记者，大多是工业或经济类新闻机构的，所以这个幻灯片一出，便立刻将他们吸引住了。

　　配合着PPT演示，安宁从容的开口：“据统计，我国自去年上半年开始，已经一跃成为了全球第二大汽车消费市场。但是因为起步晚，基础薄弱，我国在汽车领域的技术发展还是非常缓慢。其中，作为汽车重要的组成部分，发动机这一项关键性技术，更是民族汽车行业心中的痛处。

　　自改革开放以来，我们与多个国家进行了汽车合资生产。在最初的时候，更是提出了用市场换技术这样的论调。但是二十余年过去了，我们几乎失去了这个年销汽车两千多万辆的市场，在技术层面也并没有获得长足的进步。

　　所以事实证明，只有自强自立，沉下心来发展自己，才是壮大的唯一出路。

　　今天，我将要为大家演示的，就是一款由本实验室的所有者李凡愚先生设计的，国内首款涡轮增压发动机——ZGX888！

　　或许这个代号有些拗口，你们也可以称它为，中国心系列发动机！”

　　……

　　原本，记者们还有些抵触，这话说的太满了啊、什么搞自强，做研发，这套路咱见多了啊！

　　远的不说，那谁家那小谁不之前就仿制人家桑坦发动机，然后说自己是汽车行业的希望么。

　　结果咋样，让人告了嘛。

　　不过随着安宁一步一步的演示讲解，一层一层的解开ZGX888的技术特点，和与现在热门的几款发动机的横向对比，记者们才惊讶的发现——这款发动机，不一样！

　　起初，他们还只是拿着相机，时不时的照些应景的照片。可是随着安宁逐步的剖析，众人才发现，这款发动机，无论是从技术上，还是从性能上，几可与目前日德系的主打发动机分庭抗礼！

　　如果ZGX888通过工信部审核投入生产，那么无疑会在汽车市场上掀起一阵腥风血雨。

　　要知道，目前国内三十多家汽车制造商，用的可都是进口发动机。仅仅是三菱重工的4G系列发动机，就搭载了国内二十余个车型，对华出口量年均四十多万台！

　　这是多么大的缺口！

　　一些资深的车媒记者，在想到这里时，已经难掩心中的激动。

　　华工网记者刘建伟一边讲录音笔打开，记录着安宁的每一句话，一边快速掏出笔记本，写了起来；

　　中国心系列发动机，来自民族汽车工业人，震耳发聩的声音！

　　发布会进行了整整三个小时，安宁抿了抿嘴唇，说了这么多话，她感觉舌头都干掉了。

　　本打算将时间控制在两小时左右的，一个小时用作发动机演示，一个小时用于解答记者提问。

　　可是她没想到，记者们在看完演示后反响居然这样热烈。从研发初衷，到研发过程，再到后续的一些问题层出不穷，颇有一幅要拍纪录片的架势。

　　在回答完一个记者提出的关于研发经费的问题后，安宁抬起素手轻轻压了一下。

　　“好了绅士们，请照顾一下你们面前这个可怜的女人，我感觉自己已经口渴的快要脱水了。今天就到这里吧，如果有什么问题没有问到，在以后的日子里，我们非常乐意接受各位采访。”

　　一众记者这才发现，这个女人已经滔滔不绝的说了三个多小时了。对于她玩笑似的抱怨，众人也都笑着表示理解。

　　在要了安宁的名片后，他们才兴高采烈的散了。

　　“哎？你回去新闻稿怎么写？”

　　“擦，你刚干这一行的啊！新闻稿怎么写我会告诉你？”

　　“我也就是跟你研究一下嘛，你急个蛋。说说，怎么写？”

　　……

　　“此行不虚，此行不虚啊！不说别的，这条新闻一出双倍奖金那是妥妥的了！”

　　“嘿，你刚才不是说要赶紧完事陪媳妇回娘家吗？”

　　“我呸你一脸黑！你特么刚才还说人家发动机是逆向研发的呢！”

　　那哥们儿脸一红，“额……”

　　……


第0109章 千层浪

　　次日，华工网首页发表长评——民族汽车工业第一声，中国心系列发动机。

　　中华经济报头条——ZGX888，中华自主研发的啼鸣。

　　北方日报头条——安敢说吾中华无自主，天城打响汽车发动机自主研发第一枪。

　　天城都市报头版头条——民族汽车工业的燎原之火。

　　说车网主编专评——详解我国首款自主发动机中国心，我们原来距离领先如此接近。

　　一时间，在整个国内汽车行业引起了震动。

　　明眼人马上就看了出来；以ZGX888上应用的十六项尖端技术，和同排量发动机不可比拟的标定参数。如果量产，必定会在整个市场引起惊涛骇浪。

　　日系中高端发动机，危险了。

　　果不其然，在新闻发布一个小时后，中华市场上的发动机供应商几乎是同时召开了紧急会议。

　　三菱重工的中华事业部更是一片天塌下来的模样，中华区市场调研部的几个负责人，直接收到了来自最高层的训斥；这样的对手，如此有威胁性的竞争产品，为什么提前一点风声都没有！难道都是吃粑的？

　　气急败坏之下，对方说的是日语。语速非常快，情绪非常爆，只有半吊子水平的调研部负责人并未完全听懂。但是一而再再而三的巴嘎，倒是听得明明白白。

　　中华民族有着悠久的历史传统，流传下来千百种美德，但是也不缺我们总也割不去的劣性。比如眼红，和见不得别人比自己更好。

　　南汽集团在得知天城正信汽车实验室开发的发动机已经进入标定阶段后，第一时间跳出来指出；他们根本没有取得国家发改委的立项同意书，是一个非法的科研机构。并且对ZGX888的所谓先进性和真实性提出了质疑。

　　媒体就怕没热闹，北海民生网随后在首页刊登文章，将前些日子南河集团的汽车研究中心的挂牌仪式给翻了出来。把南河和天城的两家汽车实验室进行了综合性的对比。

　　不比不知道，一比吓一跳；无论是从科研成果方面，还是从设备，亦或者是管理制度。南河的这家所谓的汽车研究中心，都显得太Low逼了。

　　就拿气候模拟试验台来说；专业人士识别出南汽集团研究中心使用的，是美国产的阿拉法II-8型。这套设备是89年正式发布，91年投入使用的。然而今年，已经是2016年了。动力总成耐久测试台则是用的意大利产索姆500系列，这个索姆500……几乎可以追溯到上世纪60年代。

　　并且他们的管理制度也是乱的一塌糊涂；从网上刊登的照片就可以感受到，记者进行拍摄的时候，居然是穿鞋直接进到了实验室内，并且一些现场工作人员居然还拿着保温杯。

　　大哥，实验室可是要求防尘防水的啊！你们号称的全亚洲最大汽车实验室，可以再业余一点吗，啊？

　　反观天城正信汽车实验室，设备一水水的是德国DPL-IV系列，实验室主体布局科学，管理制度完善。就连ZGX888的发布会上，实验室负责人都穿着全套的防尘服。

　　用天地之分来形容，一点都不为过。

　　没有对比，就没有伤害。南汽集团立刻就萎了下去，再也不吭气儿了。

　　然而媒体们不知道，南汽在网上流传的这些设备，已经是实验中心里最最先进的了。其他没见光的设备，与新中华同龄的都大有之。

　　一时间，广大汽车爱好者以及吃瓜群众纷纷开启神评论模式，将南汽研究中心给刷了个掉底裤。

　　其实也不怨广大网民，谁让你南汽集团当初把Flag立的那么大。

　　这道理就跟前段日子的《大圣归来》和《大鱼海棠》截然不同的口碑是一样滴。

　　《大圣归来》几乎没有进行大规模的宣传，闷声不响的上映，结果观众一看；握草，这么优秀良心的国漫居然没人捧，没人看？不行，咱得力挺。

　　于是口碑刷刷的开始上升。

　　《大鱼海棠》呢？导演从开始就竖起了大旗，又是十二年呕心沥血之作，又是坚持梦想没资金依靠支持者众筹，怎么怎么不容易，又是依靠美团等大流量网站密集刷脸，对观众进行情怀洗脑。结果人们进了电影院一看；雾草，这特么讲的是什么J8玩意？除了画风不错有点儿像那个老宫家那个小崎骏之外，剧情完全没看懂啊！

　　于是本来已经刷的高高的口碑，刷刷刷开始往下降。

　　说白了，这就是期待度的问题。

　　特别放在工业范畴，你又国内首家，又全亚洲最大的。特么搞不出成果，说一千道一万有个蛋用。

　　现在看到别人搞出了成果，还一副死不要脸的泼妇范儿。怎么的，按照潜规则国内首款发动机还必须给你预留着？等你丫发愤图强十五六年，黄花菜都得长毛。

　　再说你研究中心一期就干掉了三个多亿，现在还没科研团队加入。这是混事儿呢，还是祸害纳税人的钱呢？要知道，你们南汽可他妈是个国企。

　　据南汽内部人士传言，章总在网上看过网友评论后，将自己最心爱的一套茶具给摔了个粉碎。据说那套茶具价值不菲，至于不菲到什么程度，那就无可奉告了。

　　正信这边，在发布会之后，无论是安宁还是老张都忙的要死。铺天盖地的采访约见向他们袭来，让人直呼招架不住。要是都接了，恐怕未来半年什么也别干了。

　　安宁婉言推辞了其中的绝大部分，只接收了几家在工业领域内具有代表性的媒体采访。饶是这样，接下来的一个星期也是甭想消停。

　　老张那边则是被国内各高校给缠住了，拼命的推销自己学校的设计团队，都想把自己家的尖子往这边儿送。这情形，就跟饥荒年灾民遇见慈善家是的。

　　最后，就连天城工大也坐不住了。校长亲自拜访，带了好茶好酒，谈了一个多小时。最后还拉着老张吃了顿饭，饭桌上集齐了学校大小领导和老张的同僚好友，大叙鱼水之情，让老张广开方便，利用实验室目前的技术积累为学生团队进行指导孵化。

　　席上，在校长一再的眼色下，刘副校长谗着脸向老张为之前自己的冒失和得罪之处赔罪。

　　42度的富裕老窖，哐哐哐自罚了三杯，喝完直接就一头扎到了厕所，再也没出来。

　　而实验室的所有者，中国心发动机的发明者李凡愚先生，此时却是感觉自己被人惦记上了。

　　原因嘛，有人上门送钱，不要他还不乐意。

　　一家名为Poplar的风投公司请求介入ZGX888项目，用八千万换取公司百分之二十的股份。

　　李凡愚想都没想，直接关门放狗，把人撵走。

　　紧接着，一家名为苏库拉的风投接踵而至。开门见山的提出条件；五个亿，换百分之十五的原始股。

　　但是，要求参与项目决策。


第0110章 好算盘

　　苏库拉派来的代表是一个文质彬彬的男人，名叫方辉。这人西装革履，头发梳得一丝不苟，还配了一副无镜片的金丝边眼镜。让人一看就知道；哦，这是个白领。

　　还是年薪超过五十万的那种。

　　不过对方的态度不错，不卑不亢，也没有玩套路。而且开价也让李凡愚觉得自己和ZGX888很受重视，所以看在这个开价的面子上，还是坐下来和他聊了一下。

　　不过方辉虽然言语谦恭，但是目的很明确，手段很直接；就是看好ZGX888发动机的前景，想要进行VC阶段的风投进入。

　　风投，即是风险投资。国内官方又叫做创业投资，就是某人手里有某项目被金主看好，于是金主投钱给资助换取股份，然后等项目获利后金主跟着分钱。

　　风投说白了也就这么简单，但是其中的套路，也是深不见底。比如风投按照项目的成熟程度，分为三个阶段；种子期（Angel），成长期（VC）和成熟期（PE）。

　　种子期的项目，往往只有一个想法和初始团队。这类的项目具有高度的不确定性，所以一般投这个阶段的风投公司或个人，都叫做天使投资人。意思就是人傻钱多，还自带圣母光辉。潜台词就是“老子看好你，钱拿去创业，赚了大家分，赔了算我的。”

　　这类的投资虽然投入比较少，但往往赌性很大。投资人赚就是大赚，赔就是通赔。

　　成熟期就比较有意思了，这个阶段的项目一般都已经有了一条可行性道路，战略基本形成，准备着手去投入资源。

　　李凡愚的ZGX888目前就处于这个阶段。

　　因为发动机已经研制成功，目前市场上对一款优秀的自主动力总成需求很大，并且ZGX888取得了不错的口碑和市场期待度。

　　按照正常的顺序，李凡愚接下来就应该去工信部提交审核，待一通过，便可以成立生产线进行大规模生产了。

　　不过生产啊、是需要生产线的。一条发动机流水线，就凭李凡愚手里的这点家底，还远远不够看的。

　　但是五个亿，换取百分之十五的原始股份，李凡愚还是感觉这个事情有点捉摸不透。而且对于将自己的股份分出去，他的心里也是隐隐有些抵触的。

　　在他的印象里，风投在互联网行业比较盛行，像他这种工业领域内获得风投，还是比较少见的。

　　而且风投这件事情是具有一定风险性的，君不见很多的创业团队，因为投资方的胡搞乱搞，最后都落了个竹篮打水的下场。

　　虽然对于早中期的项目，风投介入是一件求之不得的事情。可是李凡愚感觉，除了这个五个亿将来建立生产线的时候蛮解渴，其他的自己还真不怎么期望。

　　而且项目决策权这个东西，就像姑娘的那层膜，给出去可就收不回来了。

　　你想啊，本来无论公司还是团队，自己都是说一不二，万一出来个跟自己打搅混的，岂不闹心哉？

　　李凡愚摸着下巴略一思衬，便道：“多谢贵公司抬爱，不过这个事情容我再考虑一下。”

　　方辉明显没想到他会拒绝如此具有诱惑力的条件，在他看来给出这个条件，上面领导的脑子明显就是抽掉了。

　　对于这种创业菜鸟，五个亿才换百分之十五的股份，真是出手太阔绰了。

　　但，就是这么一个足以另其他创业者疯狂的条件，对方居然拒绝掉了！

　　这小子是脑壳被敲了吗？

　　他扶了扶眼镜，手指交叉放在腿上，道：“李先生，不否认您现在手中的有一个非常出色的项目，也切实的触碰到了国内汽车行业的痛点。但是请你仔细想想，你的发动机现在还未通过工信部的审核，所有的标定参数也都是通过你自己的实验室核准出来的。我公司给出的这个条件，放眼所有处于VC阶段的项目，都可以说是最高级别的了。而且，我公司还可以对你未来的生产线建立和量产化做出指导和帮助。特别是政府资源这一块，我们苏库拉公司在中华还是有一定影响力的。”

　　李凡愚不置可否，发动机什么样自己清楚着呢。

　　自己所处的那个平行世界里，即使是EA888这款发动机有着这样那样的缺点，但是市场占有率仍然极高。

　　为什么？因为除了烧机油之外，它没有缺点。如果抛去了烧机油这个黑历史，EA888完全可以称得上一代神机！

　　而且政府资源，哼哼……哥们儿，你当我是第一天混社会的雏儿吗？

　　国内的首款自主发动机哎！这么多年以来，国内的汽车生产厂家都给外国发动机厂送了多少银子了？现在有了自己家的，我就不信哪个部门会在ZGX888上面设卡！他们怕是已经迫不及待的让我去送审了吧。

　　现在用这两个蹩脚的理由打压我，你特么太低估小爷我的智商了。

　　“方先生，我想我已经表达的很清楚了，您请自便。”

　　方辉愕然，逐客令！？

　　这小子真是狂妄的可以，要不是想着来之前总经理的交代，他真想把面前的公文包呼在这货脸上。

　　第一次遇见特么送钱还送的这么费劲的，那可是五个亿啊！五个亿！

　　他霍然起立，面色冷了下来：“李先生，你这是真的对自己的项目有信心，还是在自抬身价，寻取我们公司的加码？如果是后一种，我奉劝你认清自己。”

　　李凡愚歪着脑袋看了看他，“怎么，你的意思是我还必须得感恩戴德的接收你们的介入是吗？”

　　“我想任何一个理智的人，都不会拒绝这样的条件。机会可不是每天都有的，这一点你要知道。从我入行以来，还没见过哪个项目在VC阶段就得到这样的融资力度。我说句不好听的，正信公司的财务状况我们也了解过，虽然盈利还算可以。但是如果你想把发动机量产化，也只能说是杯水车薪！而且发动机领域也不是你想进就进的，我们苏库拉投资可是三菱重工的子公司。只要打成合作，我们可以依靠三菱重工的产业优势为你提供意想不到是好处！”

　　李凡愚听到这终于明白为什么对方开出这么高的价码了，这特么根本就是别有居心！有日系企业参股的公司，还能算是自主？

　　三菱重工，打的一手好算盘啊！

　　“带上你的名片，给我滚！”

　　李凡愚怒了。


第0111章 三菱的态度

　　方辉一脸愤愤的从办公室出来，随即就联系了苏库拉方面。公司高层又将消息传达给了三菱。

　　风投介入没有达成，也在三菱的预料之中。但是在他们的思维里，市场上的事情没有用资本解决不了的。

　　一个亿不行，那就两个亿。五个亿不行，那就五个亿。五个亿不行，那就七个亿好喽。

　　所以在第二天，另一位苏库拉的风投经理又来到了正信，价码又涨了。只不过，这位可怜的经理连名片都没机会送出去，直接就被李凡愚给轰了出来。

　　开玩笑，搞出这个发动机干嘛的，不就是要干掉你们的吗。想过来插一脚，我智障吗？

　　然后，三菱汽车这边坐不住了。

　　由不得他们不急，现在中华市场上有五个整车厂的发动机采购项目都处于谈判之中。现在中国心一出，这五家全都放缓了谈判进度，开始观望起来了。

　　话说三菱这个公司，也是颇有底蕴的。从二战开始就为日本军方服务，大到核能航天小到造纸自行车，涵盖了多个工业领域。

　　别的不谈，就拿汽车这个分部来说，也是有着辉煌历史的。其中最出名的，就数帕杰罗了。

　　在帕杰罗正值巅峰的时候，卡塔尔拉力赛上几乎用的都是它的车架。越野性能好，速度快。同时期的越野车都难掩其锋芒。

　　但是现在在汽车行业内，发动机几乎成了他们的主要业务。归其缘由，不外乎两个大字——作死。

　　2000年，几乎是三菱汽车的一个分割线。

　　先是国外市场，身为日本顶尖汽车制造商却接二连三的爆出丑闻；美国分部高层涉嫌对员工性骚扰，大量隐瞒客户投诉，涉嫌欺骗消费者而被美国运输部起诉。

　　接着，就是日本本部涉黑，并且大量汽车质量问题频频曝光。

　　但是这些事儿，中华市场是不知道的。

　　真正造成三菱汽车在中华衰落的，还是帕杰罗的V31和V33事件。

　　1999年2月9日，温州一位名叫李忠良的车主在途中因刹车失灵而冲下山坡，车辆几乎报废。

　　2000年9月5日，NX司机黄国庆在驾驶帕杰罗过程中突然刹车失灵，险些造成重大交通事故。

　　2000年12月25日，长沙一辆帕杰罗V31以每小时三十公里的慢速状态下刹车失灵，将一位叫做陆惠的女士撞倒，造成伤者一级残疾。

　　短短两年的时间里，三菱的V31和V33爆出二十多起刹车失灵的事故。

　　经NX出入境检验局监测，三菱帕杰罗在设计上存在严重缺陷。涉及的V31和V33两个型号，在行驶与颠簸道路上市，时间一长就会造成后轴制动油管严重磨损，使制动液渗漏造成刹车失灵。

　　在检测报告出来之后，许多从前三菱车事故的受害者才明白自己是为什么出事，纷纷对三菱汽车提起诉讼。

　　随后，中华检验检疫总局发布公告；吊销三菱帕杰罗V31，V33的进口商品安全质量许可证，国内所有未经检修更换新设计的制动油管的V31，33型帕杰罗禁止使用。

　　然而三菱汽车方面即使在公告发布后，还公然死皮赖脸。宣称这种情况是由于中华的路况不好才造成的！

　　不过不要脸的人终究是要被打脸，仅仅在两个星期过后，就有三菱方面的内部人员爆料；这两款车是专门为中华市场而设计的。并且，2000年日本运输省调查发现，三菱汽车故意隐匿不报的缺陷车共计81万辆，多大21个车种。生产日期从1990年12月道2000年，时间跨度达十年之久！！！

　　此料一出，在全球汽车市场引起动荡。

　　同年，三菱汽车宣布，收回全球150万辆屡发问题的汽车。但中华境内的7.2万辆V31和V33却不在此范围内，只召回了55辆戈蓝。

　　一时间国内车主沸腾，嫌弃了一股抵制狂潮。直到现在，还有人拿这个说事儿。

　　而这次的召回事件，仿佛成为了日系车对华区别待遇的起始点，日系车企好的不学，在绵延了十几年的时间里，却把这一套始终翻来覆去的用在中华市场。

　　不过报应不爽，从此之后三菱汽车在中华一蹶不振。其旗下的各种车型屡屡在华遭遇滑铁卢，无奈之下只能摇身一变，成为最大的对华发动机供应商了。

　　（这里插一句题外话，陆惠女士的赔偿方案，直到现在三菱方面也没有和事故车车主达成一致。）

　　现在，如果任由中华的自主发动机崛起，抢占属于自己的市场份额，那么三菱可真的要危险了。

　　三菱中华的会议室，讨论已经进行两个多小时了，但是仍然没有个结果。

　　一些人认为现在就开始担心为时过早，ZGX888还没有经过审核，至少要看这款发动机量产后的表现，才决定三菱的应对方法。

　　一些人认为应该将威胁消除在萌芽状态，不能任由其做大。

　　还有一些人觉得应该密切关注，以不变应万变。毕竟目前三菱G系列发动机，在中华汽车市场的占有率是百分之四十，一些汽车生产商甚至以三菱发动机作为市场卖点。

　　一时间吵吵嚷嚷，煞是热闹。但是热闹归热闹，直到最后也是没超出个结果。于是各方妥协，打算观望。

　　两天后，天城市正信汽车实验室又举办了发布会——ZGX888发动机已经提交了审核。

　　紧接着，天城市市长程刚之前在全省经济发展研讨会上提出的，省里应对自主研发机构加大扶持力度，在不违背原则下加快审核速度的提议通过。

　　一个星期后，工信部通过了ZGX888发动机十五部样机的检测。

　　当晚，新华社发表消息——我国第一款自主发动机通过审核，填补国内发动机领域空白。

　　新闻界老大发声，相当于一锤定音给中国心系列发动机定了性。随后，一条条关于ZGX888的消息如雪片般飘来。

　　终于，三菱坐不住了。


第0112章 先做出来再说

　　李凡愚隐隐觉得有些不对。

　　目前发动机的声势这么大，但是一个星期过去了，居然没有一个整车厂上门联系。

　　这感觉咋说呢？

　　就像是在一个全是光棍儿的村儿里，搬来了一个拥有水灵灵大姑娘的人家，但是楞没有人上门儿提亲！

　　他不禁纳闷儿——这些整车厂，难道就不饥渴？国产发动机哎，尔等还不上门跪舔！

　　等到安宁中午从京城一回来，他便迫不及待的把这事儿说了。

　　安宁轻蹙眉头，想了一想之后便把表情舒展开来，笑着道：“傻弟弟，现在就是人家找你，你能给人家供货吗？咱们毕竟还没有量产，在不知道发动机搭载汽车后具体的表现和发动机采购价格之前，车企谨慎一些也是正常的。”

　　李凡愚一寻思，也是这么回事儿。

　　安宁见他不说话，又道：“但经你这么一说倒是提醒了我，这次去京城可以看得出来，政府方面还是很看好我们的。工信部那边一路绿灯，几乎没有卡壳的地方。我估计再有两个星期那边就能办妥，咱们现在应该着手生产了。”

　　啥？两个星期？工信部这是打了鸡血了？注册个域名还得十天半拉月呢，现在汽车发动机审核居然这么快？

　　李凡愚完全没有料到工信部那边进度这么快，按照他的预想怎么也得三五个月，所以生产的问题还没有提上日程。

　　不过他随即意识到一个严重的问题——钱。

　　手里边儿倒是还有些，可是真就奔着方辉那王八蛋的话去了；这点儿钱，放到流水线上，连个浪花都不一定砸的起来。

　　安宁看着他的苦瓜脸，抿嘴一乐：“前些天是谁连两次续拒绝三菱的风投来着？”

　　李凡愚脖子一耿，瞪眼道：“就是那群孙子现在来，我也一样不要他们的臭钱。他们阴损着呢，要真是从了他们，指不定哪天项目就夭折了。”

　　安宁忙扶着他的肩膀，把他推回了椅子上：“好好好，姐知道你有骨气。其实当初我也不希望这个项目有外资进入，可是又觉得这是你的项目，我做太多的主不合适。说实在的，得知你拒绝了风投之后我心里也松了口气。”

　　“姐你这样就不对了，咱俩还有什么事儿不能说……”

　　李凡愚还没说完，就被安宁用手指拦住了嘴巴。

　　“不是拿自己当外人，姐姐肯定会尽全力帮你的。但是无论是这个项目还是以后要做公司，在领导权上都要分清，该你做主的事情，我不能越俎代庖啊。”

　　一个团队里必须只能有一个领导者，特别是这种人数不多的团队。如果谁都有做决定的权利，那么若是日后壮大了肯定要有冲突。

　　哪怕不是因为个人的意志，也会因手中的资源让下属产生这样那样的误解，这对发展壮大一丁点的好处都没有。

　　安宁虽然没有正式的跟他说这些问题，但是最近一段时间无论是在外面还是在公司里，都有意无意的将李凡愚的位置凸显出来。

　　李凡愚知道安宁这是为自己好。便点了点头，表示收到。

　　“钱的事情你暂时不要费心，汽车这行业富有富的干法，穷有穷的干法。只要有工信部的入行资质，咱们就是收购个摩托车发动机厂也能把中国心做出来。况且刚开始，在不知道需求量的情况下，贸贸然投入太多也有风险。”

　　WTF？摩托车发动机厂也行？姐姐你确定你这不是在逗我？我李凡愚逼格这么高的人，用这个法子岂不是……好吧，要是能省钱的话咱们商量商量这事儿怎么操作。

　　面对李凡愚的一脸求知欲，安宁笑道：“你不用这么看我，汽车行业复杂的是技术。生产这一方面倒是还挺方便的，别忘了中华可是有着完整的工业体系，如果质量和成本可以把控，咱们甚至可以把所有的零件制造外包出去，只要一个装配车间就够了。”

　　“这样也行？”李凡愚一脸日狗的表情。

　　“怎么不行，只不过在成本上高一些罢了。但是项目初期咱们也可以这么干，一是快，二是不用再固定资产上投入过多。若是日后需求量大的话，再考虑建立自己的生产线也不迟。现在首要的事情，就是等工信部那边过了之后进行量产，不管怎么样，先做出来再说。”

　　经安宁这么一说，李凡愚茅塞顿开。

　　其实这也就是他这个外行人，行业内的人都知道。汽车是不可能全部由自己的制造厂生产出来的，一辆车的三万多个零件，要是有百分之六十是自家设计的就已经很牛掰了。像他这样自行设计外包生产的，那就属于站在食物链顶端了！

　　那个平行时空里，就连奥迪宝马这样的大能，也需要配套厂家的支持。

　　一些国内的车企就更是了。自己技术不够还想造车，怎么办？买买买钱来凑呗！

　　比如之前那个平行时空里，北汽有款车叫坤宝D70。因为没有自己的技术储备，所以收购了瑞典老款萨博9-5技术，然后百分之七十的配件采用进口。

　　底盘用的是萨博9-5的，发动机用的是萨博9-5的，变速箱用的是萨博9-5的，车身结构用的是萨博9-5的，就连车身调校也是MIRA公司给做的，跟萨博9-5是用的一个公司一个标准……

　　别笑，做出来的汽车确实叫北汽坤宝。

　　然后北汽还挺高兴，到处自吹自擂说连大众奥迪都达不到这么高的进口配件率，搞的这事儿挺光荣是的。

　　所以你看，蛇有蛇道鼠有鼠道，只要能到达目的地，都是好道。


第0113章 还是要自强啊

　　天城市没有汽车配套厂，但是若是说起摩托车制造厂，那天城可以吹的历史可就海了去了。

　　改革开放之后的第一家摩托车厂就坐落在这里，十几年前火遍大江南北的幸福牌在当时几乎成了这个城市的名片。

　　可是时过境迁，随着汽车的普及和电动摩托的崛起，很多的老牌厂家都没有跟上时代的节奏，近些年天城的摩托车产业正在一步步的塌缩没落。

　　这是一家冷冷清清的摩托车厂，所有员工加在一起，不超过一个巴掌。

　　厂子是靠海的，地理比较偏僻，这也是苟延残喘道现在的原因。

　　没办法，地不值钱厂子兑都兑不出去。但是厂子里还有整套的生产设备，所以只剩下一个经理和三四个保安。

　　孙国义，是这家摩托车厂最早的一批管理人员，先后担任过车间主任，生产经理，厂副经理再到现在的保安队长。正正经经的从基层干起，又回到基层。

　　他的起落，也见证了这家厂子的兴衰。

　　此时，他正在局促的看着坐在对面的一男一女。本来很敦厚的面庞上，努力的堆砌起一丝讨好。

　　之所以让他这么别扭，是因为这二位是来看厂子的。老板得知这事儿之后，电话里特意嘱咐；照顾周全，把人留住，随后就到。

　　可是怎么照顾周全？厂子里现在连几个待客的茶杯都欠奉，总不能让人家用自己的大茶缸子吧。

　　现买？最近的小卖部离这儿三十多分钟的脚程，一去一回的时间，怕是人都走没影了。

　　把人留住，咋留？自己这嘴笨的跟牙上贴了凉快肥肉似的，就这么用眼睛瞪？

　　总之，老实人孙国义很苦恼。

　　不过这二人并未在意这些细节，正在好奇的打量着这间办公室。

　　是的，二人正是李凡愚和安宁。

　　李凡愚坐在破旧的沙发上，看着面前局促不安的孙国义，道：“老哥，反正你们老板也要等一会儿才到，不如咱们先去厂房里走走？”

　　孙国义如蒙大赦，霍然起身：“唉！成！”说着便起身，拿着钥匙引了二人向车间走去。

　　办公室的对面就是一排厂房，李凡愚一路走来，发现厂房倒是还可以，看起来像是近些年建造的。只是无人修缮，外观上显得狼狈些罢了。

　　孙国义拿起一长串钥匙，开了好几把锁头之后哗啦啦将门打开。

　　他伸手挥了挥身边的灰尘，犹豫道：“李……老板，请。”

　　李凡愚被灰呛了鼻子，连打了两个打喷嚏。抬眼一看，有些诧异。

　　车间内部看起来比外面要大的多了，一排排的设备整齐的排成两行并蒙着苫布。整个车间看起来还是经常有人维护的样子，地面打扫的很干净。

　　他默默的走到了一个设备旁边，掀起苫布。只见是一台新型的削铣机，虽然长时间没有动用，但是机器擦得油光锃亮，状态极好。

　　“厂子里现在还有人维护？”李凡愚纳闷道。

　　孙国义点了点头，叹气道：“哎、虽然现在没有生产任务了，这些设备闲置了下来。可是也不能看着它们烂掉啊，我以前就是管生产的，现在天天也没什么事儿，隔三岔五就拾掇拾掇。这机器啊，不怕用，就怕闲着放着。时间一久就是保养的再好，里边的线路也都废了。”

　　谈起这些东西，孙国义一改之前的木讷，滔滔不绝的为李凡愚介绍起来。

　　厂子里的设备种类很多，从铸造到热处理再到钻孔研磨应有尽有。虽然自动化程度不高，但是对于小规模量产汽车发动机也是足够用了。

　　其实这个厂设备原来并没有这么先进且齐全，是因为后来厂子决定要向高端化摩托车方向发展，才一点点的添置进来的。有很多的设备据说都没用到两个月。

　　听过了他的讲述，李凡愚也不禁暗叹；都说时也命也，这个摩托车厂完全可以用生不逢时来形容啊。

　　厂子是2009年成立的，刚开始的时候效益还可以。厂子老板花大价钱投到了设备上，整套生产设备都是俄国进口的。所以加工出来的摩托车发动机非常过硬，在市场上赢得了很高的口碑。

　　但是进入2012年，在汽车市场的火爆和电动摩托自行车的发展，整个摩托车市场都开始萎靡下去，连带着厂里的效益也一步步下滑。

　　老板和一众管理人员不甘被市场淘汰，开始寻找出路。可是几次错误的方向耗了巨大的资源。终于在2014年，厂子的资金链断，老板变卖家产还清了银行债务后，宣布倒闭。

　　由于摩托车市场已经穷途末路，所以整套设备无法出手，而且厂子地处偏僻，几次收购意向都因为出价太低无法达成一致，便一直荒废到了现在。

　　闲谈了一会儿，厂子的老板才姗姗到来。还不到五十岁的人，看起来却至少有六十了。满头的白发显得整个人都苍老极了，连李凡愚看着都有些心悸。

　　不过这人倒是直截了当，说是地皮现在抵押给银行了。只要还清银行贷款厂子就兑。

　　李凡愚试探着问了一下，这才知道难怪头发都愁白了，这大叔欠了银行一亿五千万！

　　哎，这都是前辈啊。生意场，特别是做工业的，投资巨大一不小心就是这下场，赔的连本儿都收不回来。要不是自己心里铸定背后有Xapp撑腰，还真是不敢贸然投入这么多兴建生产。

　　谈了一会儿，对方把条件咬的很死。看得出来没掺水分，条件已经放到最低了。

　　李凡愚暗叹，这个价位难怪你卖不出去。这地皮别人肯定不会花高价买，这设备人家要是不干相关产业要了根本没用。

　　可是要是把地皮厂房和设备算在一起，说一亿五千万还真心是不贵。

　　安宁自从进了厂子一直沉默，她隐隐的有些担心。其实按照她的想法，应该先把发动机制造环节外包，这样可以降低风险。但是李凡愚在分析了目前的情况后却执拗的表示，一定要建立自己的厂子。一部分零件外包，但是发动机主体必须自己生产。

　　为什么要坚持这样？

　　一个零件，外包出去要花一笔建模费用，然后每个零件都要被分包商过一遍水。这样整机出来后，成本要增加至少百分之二十！

　　可是在她看来，风险还是太大了。

　　对于她的担心，李凡愚却持的相反的态度；在中华这个市场，你要是控制不住成本产品再过硬有个蛋用？

　　做出来的发动机价格太高卖不出去，一炮打不响才是真正的风险！


第0114章 被拿住了命门

　　安宁与李凡愚对建厂的事情虽然有分歧，归根结底都是为了让ZGX888有更广阔的前景。只不过思维不同，导致了出发点不同而已。

　　安宁是习惯奔驰的生产方式了的，对于配套生产这个模式已经习惯了，所以并不感觉有什么不妥。

　　但是李凡愚却感觉这样做对企业的质检和验收能力要求太高了，现在自己手头没有一个靠得住的验收团队，万一哪个环节出问题可就不好玩儿了。

　　而且这货骨子里还是个土鳖，把自己无法管控的零部件组合在一起做成整机，他心里不落底。

　　所以在深思熟虑之后，他还是感觉应该有自己的大本营。这个大本营不需要生产ZGX888的全部零件，但是至少缸体缸盖等主要部位要可以自行生产。零部件由配套厂供应，在自己的眼皮子底下装配。不图别的，就图可以最大程度上的保证产品质量。

　　在回到正信之后，李凡愚和安宁二人把所有的利弊都列了出来，最后还是老张充当裁判，认为李凡愚的想法更有利于发展。

　　调子定下来，进度就快了。几乎是闪电般的，海边那个摩托车厂便变更到了正信旗下，正式更名为正信动力。

　　厂主那边生怕反悔似得，用最快的时间把厂子过了户。李凡愚为了确保万无一失，特意找来了律师签订了一份很严谨的转让合同。

　　在弄好了一切之后，李凡愚找到了孙国义。他感觉这个人虽然木讷，却是一个实实在在的管理人员。现在自己手头上太缺人了，搞生产品控做不好一切都是瞎扯。而孙国义这样负责肯干而且对厂设备生产知根知底的人，恰恰是他需要的。

　　孙国义当然是一百个愿意，当下表示原来老厂的几个好手现在混得都不太如意，厂子现在要是缺人，自己可以把他们都招回来。

　　大本营成立，正是用人之际，李凡愚便答应了。事实证明这几个人确实不错，虽然岁数稍微大了些，但是技术确实没的说。

　　摩托车发动机和汽车发动机差不太多，要是非说什么不同，就是汽车发动机结构要复杂一些，技术要求也要高一些。

　　好在流程上都是一样的，发动机的制造抛去那些细索的小配件，其实也不难。

　　像现在这个厂子可以做缸体、缸盖、曲轴、凹轮、连杆和活塞这样的铸造件，剩下的把外包的零件拿回来统一装配就可以了。

　　因为厂子规模的限制，所以产量比较小。这也是没有办法的事情，资本不到位根本就没法要产量。

　　不过李凡愚还是连续几天和孙国义等人一起制定了严格的生产和质检流程。

　　严格到什么程度？就拿缸体来说吧，在研磨之后，必须要放在显微镜下面查看。

　　就这程度。

　　一个礼拜后，工信部的准入资质下来了，与此同时工厂的试做的一批机器也正式下线。

　　李凡愚欣喜的抚摸着泛着寒光的发动机，这一批由正常流水作业制造出来的机器，对于他有着不同的意义。

　　没有靠Xapp，没有借助外力，完完全全是自力更生下的产物。每一个环节都是自己参与制定，每一道工序都是经过严格把控。

　　因为产量小监管严，良品率更是达到了百分之一百。

　　当天，正信通过新闻渠道正式对外宣布；ZGX888正式进入量产阶段。与此同时，安宁通过汽车行业协会向全国整车制造企业发出邀请，欢迎就ZGX888动力总成进行供应洽谈。

　　不过整整两天过去，安宁接到的都是祝贺电话，一家谈合作的都没有——这就很反常了。

　　之前安宁详细的调查了市场，至少有七家车企的新车型有1.8-2.0L排量发动机需求，情急之下只好主动联系。

　　这一问才得知，三菱出招了。

　　三天前，三菱公司对中华市场发布公告，如新车型采用三菱G系列发动机可销售百分之十的价格优惠。1.8T及2.0L发动机全系降价百分之十五。

　　拿G642.0L来说，之前的供应价格是一万二千元每台，优惠后价格逼近一万。

　　简单，粗暴，却直指ZGX888的命门。

　　话说三菱这段时间，可是盯紧了李凡愚的动向。在李凡愚收购了摩托车厂之后便对厂子的产能和产品成本进行了核算。

　　其实这些东西在专业人士面前根本隐瞒不住，正信动力的规模在那里放着，而且根据目前已经曝光的发动机技术，便可以大致的推算出结构和部件成本。

　　非大规模生产线，几乎是手工式作业，产量每天不超过五十台。

　　三菱的高层在拿着这份报告的时候，嘴都乐歪了，连呼不足惧也。

　　正是看准了这一点，利用价格优势，三菱一刀插在了征信动力的肋骨上。


第0115章 诸事不顺

　　李凡愚坐在厂子门口的石墩上，舌头上一圈儿大泡；妈个鸡，东西做出来卖不出去是真上火啊。

　　安宁已经脚不沾地的跑了好几天了，把目前对1.8排量发动机有需求的车企统统联系了一遍。得到的结果都是一个——已经跟三菱打成了供货协议，以后有机会再说吧。

　　无论是市场还是商人都是趋利的，对于发动机这个汽车的重要部件，这些车企拒绝ZGX888也是正常的。

　　目前三菱发动机在市场上颇受追捧，4S店要说某车发动机是采用进口三菱的，哪怕是低端货色，消费者也往往觉得靠得住。这是口碑和底蕴，中国心确实比不了。

　　所以车企的想法就是，要是采用三菱系列，现在优惠大不说，整车方面也能稍微提价，这一进一出每辆车就能多赚一万多块。要是用ZGX888，便宜还是贵不说，若是日后在使用过程中出不出问题也是个麻烦。而且ZGX888在消费者中还没有打出硬牌，没准还得担心这国内生产的发动机到底行不行，从而对汽车销售产生影响。

　　至于两者之间的性能和技术差别，那好办啊。这事儿销售人员就可以解决；您好先生，这款三菱发动机虽然技术老了一些，但是从另一方面上来说所它久经市场考验，技术成熟可靠性高啊。

　　所以你看，什么事儿都可以用套路来解决嘛。

　　总而言之言而总之，多赚钱才是最实在的。你跟我们扯什么国内首款，自主研发。在下佩服，但是恕不奉陪。

　　倒是也有几家车企对ZGX888表现出了兴趣，但是车型还在设计阶段，远水终究解不了近渴。

　　这大致就是李凡愚现在面对的情况。

　　独自郁闷了一会儿，就看见孙国义搓着一双满是老茧的大手，犹豫着过来问道：“老板，咱今天还开工吗？”

　　李凡愚起身，扫了扫屁股上的灰尘，“先停了吧。”孙国义欲言又止，他便问：“还有什么事儿吗？”

　　“那个……工人们私下里有些议论，害怕……厂子维持不下去……工资……”

　　李凡愚长叹一声，真是一不顺百不顺，效益起不来工人的心都散了。

　　不过这也不怪他们，这些人都是原来摩托车厂的老员工，在正信动力成立后特意拉回来的。厂子里现在采用的绩效工资，也就是俗话说的计件。有活儿干才有钱拿，没活儿的话就拿个基本工资。虽说之前混的也不怎么样，但是无论如何也比拿一个月一千五的基本工资要强上不少。

　　这些人把工作都辞了前来投奔，现在厂里效益不好，难免会有这些担忧。其实要不是孙国义一再安抚，怕是一部分人已经开闹了。

　　见李凡愚不说话，孙国义忙开口安慰道：“老板，这几天的生产我都是全程跟进的，咱们产的发动机咋样儿我老孙心里有数。您别急，是金子总会发光的。您要是为难，下边儿的工人跟你说啥你就往我这儿打发，我先给您挡过去。”

　　李凡愚拍了拍他的肩膀，自己总归是没看错人，是个有道义的。但是工人们有情绪，躲着总不是个办法。况且，自己还没到发不出工资那一步呢。

　　“他们说什么了？”

　　“没啥！”

　　“你看你这人，有事儿就说嘛。工人的事儿有问题就尽快解决，这么遮遮掩掩拖的时间长了，人心可就散了。”

　　孙国义把手搓的刷刷响，半晌之后才道：“他们要去找你谈工资的事儿……我都和他们说了，这工资可是当初定好的……他们也同意的了……”

　　李凡愚摇了摇头，“老孙呐，谁都得养家糊口。厂子里现在这情况说实在的，我心里也没底。这样吧，你叫他们到办公室去，我自己跟他们谈吧。”

　　不大一会儿，十几个工人呼啦啦的塞满了李凡愚的办公室。

　　李凡愚见人都齐了，便清了清嗓子：“现在厂子的销售暂时有些困难，我听说各位对工资有些意见。今天把大伙儿叫来，就是征询一下意见，有什么想法大伙儿可以对我说。”

　　一群工人没想到李凡愚这么直接，一时间还有些语塞。这些人都是基层的工人，平时闲言碎语抱怨一下行，真到了真章的时候反倒有些不好意思了。

　　说白了，都是赚钱养家的汉子，要不是手头紧巴眼看着这个月工资开不了多少，谁也不会闹这么大的意见。

　　过了半分多钟，一个高高壮壮的汉子才站了出来，鼓足了勇气瓮声瓮气道：“喃，老板。开工也好几天了，厂子现在连活儿都没有了，眼瞅着这个月工资都不到两千。这点儿工资可养不活婆娘孩子，俺之前在汽修厂最差一个月也开三千五。我看你也是敞快人，别个俺不清楚，俺一个月能拿这个数，就接着在你这儿干。”

　　汉子一说完，一众工人一阵附和。

　　“就是，咱们把之前的工作辞了过来的，要是和以前一样，顾念着老厂子有感情也就算了。现在这德行一个月开一千多，还不如去扫大街呢。”

　　“对，我们楼下超市顾搬运工一个月还两千呢。咱们技工总不能赶不上力工啊，再者天天来回通勤的车费一个月还得一百多。”

　　“可不。”

　　没等李凡愚说话，孙国义就拍了桌子：“现在厂里什么情况你们又不是不知道，你们现在干的这些活儿，能值三千五？干多少活儿拿多少钱，这是规矩！”

　　这突然的一嗓子把李凡愚吓了一跳；孙国义在他印象里一直都是老实巴交的，冷不防来这么一下，太吓人了。

　　不过还没等他反应过来，就见孙国义转过头跟他非常浮夸的眨了眨眼睛。

　　李凡愚差点儿一口真气没憋住笑出来；这货跟这儿扮红脸儿呢！这意思是要跟自己唱双簧……

　　所以你看，别瞧不起老实人。老实人也有心眼儿，也有套路。

　　李凡愚伸手摆了摆：“老孙你别急，大伙儿说的确实是这么个理儿。都得养家糊口，总不能让大伙儿跟家里婆娘交代不过去。这样吧，给我一个月的时间。这个月咱们厂工资先不走计件，就按照你们说的三千五一个月。要是下个月效益还是没起来，咱们再定，你们看成不？”

　　一群人窃窃私语了片刻，同意了。


第0116章 全世界都烦

　　厂里停工了，孙国义领着一群没事儿干的工人开始研究怎么才能降低成本。

　　其实也就是找个事干而已；工艺流程在那里放着，想提高产能降低成本，那就得从质量上扣。可是李凡愚这个老板把标准定的很死，宁可牺牲一切，也不能牺牲质量。

　　所以这个事儿，无解。但是闲着也是闲着，你总不能让一群工人拿着工资不上班在家歇着吧？

　　正信动力现在根本没有销售网络，也只有ZGX888这一款产品，发动机接不到订单也只能这么褃着了。

　　做企业，就跟当爹妈一样。你看这自己孩子半死不活的，心里得是个什么滋味儿。

　　反正李凡愚是越看越上火。给安宁打了个电话，得知那边儿现在也没有进展之后，他便独自在办公室里BJ瘫。

　　看着窗外的白云苍狗，他不禁自问；自己是不是步子迈的太大了。

　　自从得了Xapp以来，自己依靠这些黑科技顺风顺水惯了，现在想靠自己现有的资源开辟一片天地，咋就这么难。

　　其实他的内心很矛盾，一方面屡次得益与Xapp的黑科技，一方面又不想让自己形成依赖，成为Xapp的附庸。这个厂子，其实就是他较劲之下的产物。这次系统升级之后，他其实还有一个抽奖没有用，也是出于这种想靠自己拼一把的心态。

　　目前看来，还真是难啊。早就听说做事业，特别是做工业步履维艰，却没想到是这个样子。

　　要问后悔吗？他不后悔。

　　他心里早就有过计较，黑科技可以为自己赚到第一桶金，可以帮助自己发展这不假。但是打铁还需自身硬，要是始终没有自己的基础，不思进取靠着金手指吃饭，那么跟现在浮夸的国内汽车行业有毛区别。

　　要是想着挣快钱，不说别的，EA888这款发动机，卖三五个亿还不跟玩儿似的？

　　可是净想着挣快钱，捞一笔，迟早有油尽灯枯的那一天。

　　即要利用Xapp的优势，也要把自己的根基扎稳，这才是他理想中的发展方向。

　　细数正信现在的业务，无论是二手车还是改装，都只是在汽车行业的外围晃荡。现在办厂子做发动机，才是踏入这个领域的第一步，敲门砖。

　　可是现在看来，这个门特么有点儿硬啊……

　　胡思乱想了一个下午，转眼就到了下班的时候。见工人们闹哄哄的签退，李凡愚才回过神来。

　　他抹了把脸，伸了个大大的懒腰——哎，又他吗是一无所获的一天。

　　刚把外衣穿上，电话就响了。拿起一看，程珂打来的。

　　这段时间自己不是泡在实验室就是泡在厂子里，已经好久没去学校了。做发动机这事儿在学校里都传开了，校领导现在就差给他做个画像挂墙上了。要不是有实验室和发动机这两方面，学校给他开了绿灯，恐怕早就勒令重修了。

　　都知道他忙，所以程珂这一段时间都没怎么给他打电话。

　　现在见程珂打电话过来，李凡愚赶紧接了起来：“歪？”

　　“凡哥，忙吗。”那边儿的程珂试探着问了一句。

　　“不忙，刚要下班，有什么指示？”李凡愚笑问。

　　“心情不好，想喝酒……”

　　啧，怎么这几天心情都不好？心情不好，喝酒他也不是解决问题的办法啊。不过什么事能让心大的跟笸箩一样的程珂心情不好，李凡愚还是很好奇的。

　　于是应了下来，打车来到了工大。

　　半个小时后，李凡愚在校门口见到了素面朝天的程珂。小姑娘一反平日开朗，跟霜打的茄子一般。水灵灵的一双杏眼微微泛红，看起来像是刚哭过的样子。今晚将近零度的天气，只穿了件单衣。

　　“这是怎么了？”李凡愚忙走过去，将二合一的冲锋衣外套拆了下来，给她披上。

　　程珂也不搭腔，拉着他就近找了一家烧烤，二话不说就点了两提啤酒。

　　李凡愚一看，我凑，这是要买醉的节奏啊。赶紧将其拦住，招过服务员拿着菜单胡乱点了一通。

　　天城人的饮食习惯很有特点，用两个字概括就是能吃。一般的地方烧烤是可以充作晚餐的，可是天城人却不一样。烧烤一般是吃过晚饭后，当夜宵来吃的。所以此时烧烤店里就程珂和李凡愚二人。

　　任李凡愚怎么询问，程珂就是一言不发，就着一盘烤土豆片在很短的时间内就消灭了三瓶啤酒。

　　最后李凡愚看不下去了，一把夺下杯子顿在桌上。

　　“程珂，你要再这样儿我可不搭理你了啊！有什么事儿你说出来，你既然一声不吭，叫我过来干嘛？”

　　程珂被他一凶，眼圈刷的一下就红了，眼瞅着小鼻子就开始抽起来，嘴一撇就要哭。

　　李凡愚一看这架势，立刻就慌了：“哎哎哎、珂珂你别哭啊，对不起啊你心情不好我不应该凶你。呀呀呀呀，你别哭你别哭，我今儿早上在网上看了个段子特好笑，我给你讲啊，说三星小米苹果三家坐一起斗地主，小米出6苹果出7，三星急眼了，你猜他出的啥？”

　　程珂看着这货一脸不知所措胡言乱语的样儿，噗一声破涕为笑，抬手擦了擦泪花：“炸……”

　　“哎呦我的小姑奶，终于看你吭气儿了。”李凡愚抹了把汗，吁了口气道。

　　哪知程珂寻思寻思，又瘪着嘴，吧嗒吧嗒开始掉眼泪：“凡哥，我爸妈要离婚……”

　　李凡愚一拍脸……妈哒，该死的中年危机。没说的，这家庭内部矛盾，李凡愚也无能为力。只好一边劝慰，一边陪着程珂喝酒解愁。

　　不知不觉，两提啤酒喝进去了——程珂预料之中的醉了。

　　程珂的酒量不行，但是酒品还是很好的。喝多了不作不闹，就是直接睡着。

　　李凡愚看着昏昏沉沉就要往桌子上爬的程珂，赶紧结了账背着这头小醉猪往宿舍送。

　　人喝多了是极沉的，李凡愚气喘吁吁的走到女寝楼下，正为怎么把程珂送回去为难呢。就见到寝室门口一个帅到掉渣的大叔，一把将烟头扔在地上怒气冲冲的奔了过来。


第0117章 程爸的求助

　　李凡愚还没来得及反应呢，就看见一个帅到掉渣的大叔怒气冲冲的走了过来，不由分说的拉住程珂的胳膊。

　　“哎哎，干嘛呀你？”李凡愚一闪身，怒道。

　　“我干嘛？我还没问你干嘛呢！把我女儿给我！”帅叔强压着怒火，脑门上蹦着青筋。

　　“你女儿？”李凡愚微微一愣，随即狐疑道：“不是人贩子吧……现在拐卖儿童的套路太多了，你咋能证明？”

　　帅叔把牙根紧咬，“臭小子，你找抽是不是！”说着就要上前，可是随后就被一个女人给拉住了。

　　“小伙子，你是珂珂的同学吧？我是她妈妈。”

　　李凡愚定睛一看，心里信了八成——这女人简直就是人妻版的程珂啊，太特么像了。

　　见他发愣，女人笑着摇了摇头，从包里拿出了一堆证件。翻检了片刻，抽出了一个红本本递了过来。

　　“小伙子你看啊，这是我们家的户口本。”

　　咦？随身携带户口本结婚证！看来程珂所言非虚啊，这两口子确实是在闹离婚。

　　接过红本本，李凡愚好不尴尬——自己真成了查户口的了。

　　他瞄了一眼翻开的户口本，程珂的名字确实写在最后一页，这才干笑道：“哎呦，阿姨，叔叔，不好意思。程珂喝多了，我送她回来，不认识您二位，误会了。”

　　“哼！”

　　程爸爸重重的哼了一声，从他的背上接过程珂横抱起来。看着即使在睡梦中也眉头紧锁的女儿，脸上的表情从愤怒变成了欠程珂整个地球一般，变成了愧疚。

　　由于之前知道了这两口子的家事，李凡愚眼珠子一转，就想脚底板抹油。

　　据传闻，闹离婚状态下的两口子就是台风风眼，谁特么敢多呆啊。

　　可刚迈出了两步，就听身后一声低喝：“小子你别走！”

　　李凡愚一脸懊恼，不过转过身时脸上已经是笑颜如花：“嘎？叔叔您还有事儿啊。”

　　“说，跟我女儿什么关系？”

　　“同学关系！”

　　“同学关系把我闺女灌成这样！”

　　“咳咳，真是同学关系。”

　　“别以为我不知道你们这个岁数的毛头小子都在想什么！一肚子花花肠子！”

　　程爸的这种心态其实很好理解，自己养的如花似玉的闺女到了该处对象的岁数，就如同守着一园子的大白菜……然后现在这种情况，就是自己的白菜有被野猪拱了的嫌疑。

　　一边儿的程妈听他这么一说，冷笑道：“人家孩子年纪轻轻的，就算是有点儿心思又能怎么样。而且珂珂都醉成这个样子了，人家还给往宿舍送，可见心地还是很好的。倒是有些人，一大把岁数了花花肠子还一大堆。”

　　李凡愚一拍大腿，竖起大拇指：阿姨，你懂我！

　　程爸闻言胸口起伏，回头怒视程妈，却得到后者用杀人眼针锋相对。李凡愚站在二人中间，感觉头皮都被某种电流给电的发麻了。

　　“老婆，真不是你想的那样儿、现在有外人，咱们把孩子安顿好了我再跟你解释，好不好？”

　　最终还是，程爸选择了退让，苦着脸说了软话。

　　李凡愚这才解脱，硬着头皮告别程爸程妈，回到了宿舍。

　　三禽兽已经快在人员名单里把李凡愚给划掉了，见这货回来，三人同仇敌忾立刻把他给训了一遍。

　　你还记不记得党的忠诚，啊？

　　你还记不记得这片培养你的土壤，啊？

　　现在你出名了就不能常回来看看嘛，啊？

　　没事请哥几个搞搞大保健泡泡拜金女好不好，啊？

　　李凡愚陪着笑脸，赶紧一顿告饶。并且舍命陪君子，用青铜段位的技术，陪着三禽兽正面钢一把白银局的排位——结果还特么赢了，真是日了哈士奇。

　　不过还没等开第二把呢，电话就响了。

　　李凡愚看了看来电显示，接起意外道：“歪、珂珂你醒了？刚才看见你爸和你妈了……”

　　“我是她爸，小子你出来，咱俩聊聊。”

　　李凡愚嘶了口气，还好没说坏话啊：“叔叔，我跟程珂真是纯洁的同学关系，我跟您保证。”

　　“行了，不是跟你兴师问罪的。我闺女也这么大了，怎么对待感情怎么处理人际关系我操心不上。我在你们学校旁边的左岸咖啡等你，就这样。”

　　说完，那边儿就挂断了电话。

　　李凡愚看了看眼巴巴的三禽兽，无奈摊手：“程珂她爸，找我出去聊聊。”

　　“噢~~~”

　　“速去速去，未来岳丈你还不赶快去跪舔！”

　　“哎、那本应该是我老丈人……”

　　……

　　告别了一群损友，李凡愚裹紧了抓绒衣，顶着寒风来到了咖啡馆。一进门，就看见在幽暗的大厅里犹如萤火虫般闪耀的程爸。

　　咖啡馆，是秋冬季节工大情侣和文青闺蜜们最爱去的地方。点一杯9块钱的雀巢就能坐一晚上。楼上单间完全隔音，楼下大厅灯光幽暗，干点儿什么私密事儿，说点儿什么悄悄话，那是极好的。

　　另外，里边儿还有免费WIFI和空调暖气。

　　所以程爸一身黑风衣白衬衫，脖子上一条Burberry的羊绒围巾往哪儿翘着二郎腿一坐，瞬间就成了整个咖啡馆的异类和焦点。

　　没办法，人长得帅啊。

　　都说男人四十一朵花儿，程爸长得本就精神，还挂着一脸淡淡的忧桑，下巴上唏嘘的胡茬和眼中疲惫之色，平添了几分沧桑之美。

　　整个就一身高加强版的吴秀波。

　　旁边桌子上已经聚集了好几堆姑娘，李凡愚坐在程爸对面的时候，已经看到桌子上放了好几张便签——都他娘的是微信号。

　　有一张粉色的上面还臭不要脸的写着：大叔，看见你端着咖啡，我中指都硬了！

　　哎，差距啊。

　　自己就是比人家年轻了二十岁，估计撩妹水准也不及其百分之一。

　　李凡愚不禁心中泛酸——妈哒，这么拉风，活该你老婆和你闹离婚。

　　你要是长我这样儿，是不是就没这烦恼了。哼！

　　收回了心思，他拱起笑脸：“不好意思啊叔叔，让您久等了。”

　　程爸把酒水单推过来，道：“我也刚到不久，喝什么自己点。我问你，我们家的事儿珂珂跟你说了么。”

　　李凡愚随便儿点了杯热奶，“额、略有耳闻。”

　　“那就更证明你跟我闺女什么关系了，这孩子平时大大咧咧的，其实很少跟人吐露心事。你也别急着解释，也许是你俩还没走到哪一步。但是你和珂珂的关系还不错，是这样的吧？”

　　李凡愚汗颜：“额、是吧。”

　　“那就好。找你来没有别的意思，求你点事。我和珂珂她妈都在外地工作，程珂在天城就她姑姑一个亲人。我那个妹妹说实在的，估计心理年龄还没珂珂大，不添乱就是万幸，别的事儿我指望不上她。”

　　“我们家的事儿其实没程珂相像的那么严重，就是两口子之间的一点儿误会。不过你阿姨心眼儿小，这事儿估计得闹一阵子。珂珂呢，一直大大咧咧的，现在这事儿给她的压力很大。你作为她的同学朋友说话比我要有效果，我希望你能多劝劝她，千万别让她往牛角尖里钻。”

　　李凡愚砸了咂嘴：“叔叔，可别提求不求的，这事儿包我身上。可是我说句话您也别不爱听哈。”

　　他想了想措辞，然后挤眉弄眼道：“这个……这个既然被阿姨发现了，您就跟那位断了吧、毕竟彩旗不如红旗高啊……”

　　程爸一拍桌子，霍然起身：“你想什么呢！我绝对没干对不起孩子她妈的事儿！就是和我大学同学……好吧……初恋……吃了顿饭叙叙旧而已！”

　　李凡愚斜眼看着地板；老不要脸，都跟初恋叙旧了，还说没做对不起孩儿她妈的事儿。

　　你那么帅，谁信呐。


第0118章 蓝瘦，香菇

　　李凡愚赶紧安抚几句，程爸才消了气。

　　要说男人婚后什么事儿对家庭的危害最大？当属不举，缺钱，私会初恋这三件。

　　不举是病，可以治。缺钱是运，可以赚。但是私会初恋让老婆发现，呵呵呵。这将会是男人一生的污点，即使是老婆这篇儿翻过去了，以后也会时不时的翻出来分分钟教你做人。

　　所以说，初恋这个东西婚后还是少见为好。要是实在挂念的不行非要联系，请务必……好吧我也想不出什么好办法。

　　程爸这就是犯贱一时爽，就是跟人吃了个饭叙叙旧，结果好死不死的被程妈的闺蜜给看见了。于是乎，后院失火。

　　按说程妈平时也算个知书达理的人，可是女人啊，同志们，吃起醋来那可是不能用物理规律来衡量的我跟你们讲。

　　这件事儿先是从卧室里开始爆发，程爸为什么在咖啡厅这么热的地方还围着围巾？脖子上有伤啊！

　　后来事态升级，程妈直接添油加醋，连主观带臆测的把状告到了程爷爷程奶奶那里。这老两口不知道个中原因，还以为儿子出轨。这还得了？程爷爷这老一辈革命战士，哪里容得下这个。直接祭出已经生疏已久的教子大法——大鞋底子。

　　可怜程爸堂堂一个董事长，被轰杀成渣。并且这事儿自己还不占理，只能憋屈又窝火。

　　回家面对冷嘲热讽的老婆，他终于爆发了——不就是离婚吗？离！

　　于是事情就大条了，变得一发不可收拾。

　　李凡愚眨着小眼睛，八卦之心得到了巨大的满足。啊呀呀，老司机翻车果真是喜闻乐见呢。

　　不过心中幸灾乐祸，脸上可不能表现出来。随着程爸的叙述，这货时不时的表示理解，时不时的表示同仇敌该，着实在程爸这刷了一波好感度。

　　两个人聊了一个多小时，程爸才打了个哈欠，道：“好了，时间也不早了，你回去吧。明早我公司还有事，得先回去。帮我好好劝劝珂珂。对了，这么长时间都忘了问你叫什么名字？”

　　“叔叔，我叫李凡愚。”

　　“李凡愚……听着怎么这么耳熟？”

　　“珂珂跟你提过我？”

　　“不是，我们家丫头没说过。我好像，好像在报纸上看过……哦！我想起来了，中国心发动机是你设计的吧？”

　　李凡愚心中澎湃，握草你瞧瞧你瞧瞧！咱也是名人了耶！

　　这货强做出一脸矜持：“是啊是啊，就是我设计的。”

　　程爸这才认真打量了他一番，道：“你不错，好样儿的。我之前看报纸上说ZGX888马上就量产了，现在进度怎么样了？有什么困难没有？”

　　李凡愚脸上的笑容立刻僵住：“嗯……其实已经量产了，但是没有销路。”

　　程爸哈哈一笑，“我当初就觉得你会面临这个窘境，果真不出我所料。”

　　李凡愚就不高兴了，什么人啊这是，怎么还带落井下石的内，不指望我帮你劝闺女啦？

　　“哦、不好意思。是这样的，当初报纸上你们的标定参数曝光的时候，我就觉得ZGX888的调子有点儿定的太高了，所以在公司的会议上针对这个事情做了一个预期。”

　　看着李凡愚脸上的不解，程爸又点了一杯咖啡，聊了起来：“ZGX888从参数上来是很不错，但是当初你设计这款发动机的时候肯定没做市场调研，我说的对吧？”

　　李凡愚点点头，系统BUG之下才兑换出来的，搞个毛的调研。

　　程爸抿了口咖啡：“其实你仔细想一想，咱们国家的这些汽车品牌，大部分都是经济型车，紧凑级和AB级居多，对吧？”

　　“额、是吧。”

　　“那AB级车一般都采用什么排量的呢？”

　　“1.6L或者1.5T呗”

　　“所以说啊，你那1.8T的卖给谁去！稍微上点档次的车都是外资品牌，人家自己有自己的技术储备。会用你的发动机？”

　　李凡愚一拍脑袋，一语惊醒梦中人啊！不过他随即意识到一个问题，为什么程爸这么懂行？

　　“叔叔也是汽车行业的？”

　　程爸颔首一笑：“算是吧，不过我做的不是整车。这么跟你说，只要是在华生产的汽车，座椅和内饰大部分都是我们公司做的。远达集团，听过没？”

　　李凡愚惊诧，远达啊我擦，国内500强啊亲！老司机求带啊！

　　“叔叔，那依你看我那发动机难道就这么闷死了？”

　　程爸略微盘算，半晌后答道：“也不能这么说。既然你帮我照顾我们家丫头，作为礼尚往来我也得报答一下。这样吧，等我回去给你想想办法。不过既然有这个过码，有些话我可就得说了。小子我告诉你啊，我不管你跟我们家珂珂什么关系，朋友也好搞对象也好，分寸和底线你可得给我保持好了。不然我放不过你，懂吗！”

　　李凡愚一哆嗦；麻蛋！怎么属狗的内，说翻脸就翻脸！

　　但是ZGX888突然多了一个希望，容不得不低头。李凡愚再三保证，一定恪守正人君子的底线，尽好应尽的责任，绝不对程珂痴心妄想。程爸这才放心，正式与他互留了电话号码，分别回去。

　　一夜无话。

　　第二天九点多，仍然在睡梦之中的李凡愚接到了程爸发来的短信；“裕禄大酒店，555房。我已离开天城，去看看珂珂。勿起歪心，电话汇报。”

　　得、慰安男李凡愚正式上岗。

　　他赶紧起床，胡乱洗了把脸，前往了程爸程妈昨晚下榻的酒店。

　　这两口子公司有急事，一早就飞离了天城。程珂死活不跟他们一起走，于是早就下了一盘大棋的程爸，给李凡愚发了这个短信。

　　拎着在校外买好的早点，李凡愚找到门牌号敲响了门。好一会儿，里面才窸窸窣窣的传来拖鞋声。

　　房门的隔音很好，程珂的声音有些模糊发闷：“谁呀？”

　　李凡愚站在门前，高举手中的早点：“珂珂，是我。给你买早点了哟！”

　　房间门拉开，程珂瘪着嘴仅用了三个词，就把目前的心理状态表达的清清楚楚。

　　“不吃，蓝瘦，香菇。”


第0119章 红旗红旗

　　看着程珂小口小口的吃着包子，李凡愚觉得好纠结。

　　我说大姐，一个小笼包您都吃了快二十分钟了才吃掉一半儿，你不觉得这是对包子的摧残吗？

　　不过看着程珂目光呆滞的样子，他又不禁有点儿心疼。你说程爸也是，好好的日子不过，非要去见什么初恋啊。好好的初恋不好好见，还让老婆给发现了。

　　不过受人之托，李凡愚叹了口气，安慰道：“珂珂呀，我昨晚跟叔叔聊了挺长时间，看样子叔叔真没做对不起阿姨的事儿。这一点你要相信，不然也不能死拗着不跟阿姨离婚了。”

　　程珂顿了一顿，“我知道啊。”

　　李凡愚还准备接着往下劝呢，听她这么一说立刻好奇道：“叔叔昨晚跟你解释了？”

　　“没有、昨晚我妈跟我说的。”

　　“阿姨？”

　　“嗯，其实从头到尾我妈都知道。我爸接到瑶阿姨的电话得知瑶阿姨从国外回来，再到一起去吃饭，我妈都知道。”

　　“我了个去！”李凡愚脑袋一时短路，这信息量太大，有点儿懵逼啊。

　　既然程妈都知道，那还搞这么大动静干啥。

　　钓鱼执法吗？两口子也玩儿这一套……细思恐极啊！

　　程珂终于把那只可怜的包子一口塞进嘴里，鼓着腮帮含糊不清道：“我妈说，男人心里的小骚动必须全面掌控，及时处理。就算知道他清白，但是出发点也是歪的。所以必须要表明自己的立场，坚守自己的底线。绝不能给他一点点的侥幸心理，将这个骚动消灭在萌芽状态。”

　　李凡愚目瞪口呆，这辞令有咋这么二手呢？你妈是外交部的吧魂淡！

　　程珂托着下巴，长叹了一口气，幽幽道：“原来维持一段感情这么麻烦。凡哥，你说我这么笨，又没有我妈那么老辣的手段，结婚以后会不会被绿啊……”

　　李凡愚嘎巴嘎巴嘴：“你这么郁闷，不会就是纠结这个事儿吧？”

　　程珂脑袋一歪：“对呀。”

　　“我靠……”李凡愚一头扎倒在了床上。

　　程珂见他无语的模样，眼珠一转，凑了过去：“喂、凡哥，你有初恋么？”

　　“有！”李凡愚把脸埋在被子里，闷声闷气的答到。

　　“说说说说，什么时候的事儿啊，高中？还是大一？”

　　“幼儿园！”

　　“哇、不会吧，小孩子之间谈什么初恋啊。你们进展到什么程度？”

　　“哼哼，我们午睡都在一个床上。”

　　“啊？那后来呢？小学中学还有联系吗？”

　　“没有！”

　　“为什么呀，那么纯洁的感情。”

　　李凡愚抬头，双手抓着被子，回想起让自己患上尴尬症的病因。捂脸道：“后来我发现他是男孩子……”

　　程珂短路，半晌后才燃烧起熊熊的八卦之火，一把抓住他的胳膊：“啊咧！到底是什么情况呀？”

　　“小孩子有段时期是会对异性的身体产生好奇的、这个你知道吧？”

　　程珂瞪大双眼，摇了摇头。

　　“哎、就是我手贱掀了他的裙子，然后发现……我们俩的构造是一样的……”

　　程珂吃惊的无以复加：“怎么会这样！”

　　“后来……我听说他出生的时候，算命的先生说他命薄活不过十岁，除非在六岁之前把他当女孩儿养。然后他那缺心眼儿的爹娘就给他起了个女孩儿的名字，穿女孩儿的衣服……我当时哪儿特么知道啊！在掀起他裙子之后，我哭了整整一下午——吓的。”

　　程珂脑补着当时小凡愚的窘态，一口包子喷出老远，当即在床上笑的直打滚儿。

　　打趣了这货一会儿，珂珂同学终于恢复到了正常状态。在看见镜子中蓬头垢面的自己后，尖叫一声一头扎进了洗漱间。

　　她一边儿洗脸，一边儿忍不住笑意。

　　“嗯、凡哥没有初恋。要是，要是……嘛！少了个麻烦呢。”

　　于是心情大好的程珂，拉着李凡愚逛了一上午的街。不过这次是没有逛街福利的，因为这丫头什么都没有买，就是为了和李凡愚多呆一会儿。

　　午饭之后，李凡愚才回到了厂子里。

　　厂子里依旧是那副德行，没有生产的工厂就和血液不流通的人一样，毫无生气。只有运转起来，忙活起来才叫做真正的工厂。

　　一群工人在孙国义的带领下，正在对设备进行维护和检修。若非如此，怕是工人们就要闲的聚在一起斗地主了。

　　想到程爸昨晚的承诺，李凡愚的心里如同被一群蚂蚁啃噬着，来不及等待对方联系了，他直接把电话拨了过去。

　　此时程博贤刚开完会，回到自己的办公室。见李凡愚打进电话，连忙接起，劈头盖脸的就询问道：“珂珂怎么样了？”

　　李凡愚一副狗腿样：“叔叔您放心，她已经恢复正常了，上午还去逛街了呢。”

　　“这就好，谢谢你啊小凡，让你费心了。”

　　“哪里的话，应该的，应该的。内个、叔叔啊……发动机的事儿……”

　　程博贤一拍脑袋：“我帮你查了一下，倒是有一家车企挺合适。不过要接到那个订单，我估计你搞不定，需要有政府方面的人出面。”

　　李凡愚狂喜，有门儿就好啊！

　　“哪家啊？”

　　程博贤顿了一顿：“红旗。”

　　“红旗？！”

　　李凡愚呆住了，这如雷贯耳的赶脚是怎么一回事？

　　红旗汽车，中华汽车企业中的老二哥啊！为啥说二呢？因为中华的第一个汽车厂是东风。

　　1957年，共和国长子伊旗公司开始研究轿车，但是轿车在当时的中华基本是零基础。所以只能直接拿来国外的汽车直接开抄，不过功夫不负有心人，当时的伊旗用钣金工和皮匠硬是造出了一辆东风牌轿车——CA71。为啥叫东风类？因为伟大领袖毛主席曾经说过；东风压倒西风。

　　CA71是直接“借鉴”的法国SIRNCAVEDETEE的造型，奔驰190的底盘。不过不管咋说，也算是中华轿车的处女座了。

　　可是这款车出厂不到半年，就出现问题了——总坏。要知道，那个时代的轿车，可不是给一般领导坐的，那可是给首长做的！总不能首长们出门儿办事儿，除了警卫员之外还得随身携带修车工吧？

　　于是乎，在东风过后的第二年，老二哥红旗就诞生了。红旗当时的策略还是想玩一把大的，直接“参照”了美国Crownimperial，命名为红旗CA72。虽然有山寨的嫌疑，但是CA72总体来说还算是可靠的，至少走着走着不会抛锚了。而且定位较高，作为领导用车也颇为合适。这里不得不说红旗的好运气，下线不久竟然正巧赶上了建国十周年庆典。

　　在一系列的庆典活动中频频露面，一举奠定了红旗的地位，成为了不可泯灭的一代经典。

　　不过汽车这个行业，不思进取就注定面临淘汰。红旗不求上进，尝到了借鉴的甜头之后，又先后借鉴了奥美拉，总统City，最后竟然向鬼子学习，弄了个红旗标的丰田皇冠。在歪路上渐行渐远，默默远去了。

　　不过即使红旗连续出了几十年的昏招，一度导致停产，却仍然屹立。不过也只能在每次的国庆阅兵式上，人们还能再看见他的身影，成为了完完全全的精神象征和政治符号了。

　　近些年来，没落的红旗总想打个翻身仗。又是出豪华级轿车，又是出豪华级SUV的。可是说出来都牙疼，老二哥一直在模仿，从未想超越。吃了几十年的老底，也真是够难为他们的。

　　（有兴趣的可以搜一下红旗的豪华级SUV，再对比一下路虎揽胜。然后再看一下各自的价位，就知道什么叫好滑稽了。）

　　而现在，他们终于想明白了——时代变了。

　　想要在中华取得成功，再也不能走高冷路线了。之前的成功，是因为大家都没车开，所以看见领导座驾必然会心生仰慕。但是，那是对特权的敬仰，而非对汽车本身。

　　唯有贴近群众，才是获得新生的最佳机会。

　　于是，痛定思痛之后，红旗决定了——拿出一百个亿，研制新车！

　　可是这一百个亿花了还没到十分之一呢，红旗的老毛病又犯了。一些技术难关迟迟攻不下来，借鉴求援的心思又起来了。

　　目前他们研制的，是一款C级车，也就是市场上称的中大级。

　　现在的技术难点主要集中在发动机和变速箱以及平台技术上。于是高层大手一挥，平台进口德国的，变速箱用美国的，发动机就用三菱的吧。

　　此消息一出，立即迎来了国内市场上的一片声讨。——不是说好了要自主吗，一百个亿耶！Flag插到狗身上去了？狗进了狗肉馆儿了？

　　所以现在，红旗正处在两难的境地中。自己造，短时间内肯定搞不出来。进口，做出来的车风评不好，这场翻身仗肯定打不响。

　　而且Flag还时不时的被好事者翻出来提醒提醒。

　　这就很尴尬了。

　　李凡愚听完程博贤的分析之后，却眼睛一亮；自主嘛，咱们ZGX888也是自主啊！红旗老二哥，咱们俩很配哦……


第0120章 程刚助阵

　　程刚正想联系李凡愚来着。

　　虽然实验室的事情稍有波折，但是程刚却非常看重这个契机。而且ZGX888的研制成功，也是在自己眼皮子底下发生的。官面儿上来讲，这都是自己治下的政绩。

　　发改委虽然名义上是省市一级的下属单位，但是人家属于国务院管辖，在日常的工作中也经常分离与行政体系之外。从根本上就有那种权财一把抓的超然。

　　所以在实验室的补助问题上，程刚亲自沟通了多次也没有结果。不过现在却不一样了，正信实验室争气啊！不声不响的就搞出了发动机，而且还闪电般的通过了工信部的审核，取得了业内高度认可。

　　这就给力程刚更大的底气，在一个星期之前，他把王鹏举叫到了自己的办公室，将印有ZGX888头盘头条的报纸直接摔到了王鹏举的面前。

　　然后，没过一个星期，八百万的补助资金就批下来了。

　　这事儿办的，畅快！

　　所以当李凡愚求上市长办公室的大门后，对于出面帮助正信动力争取红旗这个订单，程刚几乎没有犹豫就答应了。

　　而且为了表示郑重，程刚推掉了未来两天的会议，亲自启程陪同李凡愚来到了红旗公司。

　　这让原本准备了一箩筐说辞，连撒泼打滚儿都考虑到了的李凡愚受宠若惊，相当感激。

　　津门市，自古以来便是京都门户。自从共和国建立后，更是凭借靠近行政中心这个地缘优势，先行一步多元发展，在经济和工业上面打了深厚的基础。

　　在近些年，更是以多年以来的深厚积累，喷薄而发，成为了北方的重要金融工业城市。

　　红旗公司，就坐落在这里。

　　红旗是国营企业，办事风格上也保守者本世纪初的那种公务员风格。

　　但是程刚以一地之长的身份亲临，还是很顺利的见到了红旗方面的一位总经理，和负责盛世C级的项目负责人。

　　李凡愚来之前自然是准备充分，带着安宁精心制作的各种演示资料。在稍作客套之后，他借了会议室的投影仪。将这些资料配合讲解，把ZGX888发动机从技术到报价，全面且详细的展示给了二人。

　　李凡愚一边演示，一边注意着二人的表情，从他们的表现来看，对于自己的发动机还是很感兴趣的。

　　“好了，这就是ZGX888，我相信，它可以胜任盛世C级的各方面要求。谢谢！”

　　李凡愚关掉幻灯片，和程刚对视一眼，后者微笑的对他点点头表示赞许和鼓励。他这才呼了后气，看来自己演讲的水平还可以，没跌份儿。

　　红旗总经理吕鹤鸣收回敲着桌子的手，侧身跟项目负责人栾庆胜耳语了一番。

　　半晌之后，他起身，面对程刚道：“程市长，发动机搭载这个事情，牵一发而动全身，我们需要时间来仔细的商讨一下，希望您能理解。”

　　李凡愚闻言有些气闷，但是人家说的貌似也没错。况且这事儿一时半会儿定不下来，他早就料到了。

　　程刚起身，道：“吕经理，发展汽车产业是我们天城未来的重点工作方向，中国心这款发动机，往小了说是我们天城进军汽车产业的第一步，往大了说则是咱们中华汽车工业的一个里程碑。不瞒你说，现在小李的正信动力很遭到了某些日企的针对，状况很艰难。我恳请你们认真考虑，为咱们的民族产品提供一些机会。”

　　吕鹤鸣颔首，眯着眼笑道：“那是自然，我们红旗就是下定决心搞自主才定了盛世C级这个项目嘛。时间不早了，要不咱们中午一起去吃个饭，就当给程市长接风了，怎么样？”

　　程刚摆手婉拒，带着李凡愚告别了二人，走出了公司。

　　车上，程刚拍了拍李凡愚，问道：“小李，你感觉这事儿怎么样？”

　　“不知道啊，不过我刚才演讲的时候感觉他们还挺感兴趣的。程市长，你认为怎么样，有戏没有？”

　　“悬、看来我这个市长的面子也不够大啊。你记住了，跟国企的人打交道，他们要是用上级和集体说事儿，那基本上就是够呛。一个总经理，一个项目负责人，还定不下一个发动机来？我看是他们有别的打算。”

　　李凡愚皱起眉头，没吭声。

　　吕鹤鸣的办公室。

　　“老栾，依你看那款发动机怎么样？”吕鹤鸣夹着烟，吐出一口白气，问到。

　　“参数各方面还是不错的，应用的技术也比较先进，总体来说要优于三菱的G66和丰田的8A。其实总工信部更新发动机目录的时候，我就开始关注这款发动机了。虽然没有在整车上搭载过，但是如果他们的工艺过得去，品控保持好应该是没问题的。”

　　吕鹤鸣将烟头掐灭，抬眼道：“哦？”

　　栾庆胜猛的意识到自己说多了，“吕总……这个还得看您的意思。”

　　“嗯、对了，这几天项目进度怎么样？”

　　栾庆胜擦了擦额头的汗，“唉、还是老样子。发动机就别提了，要想自己搞，再过三四年也不定能搞出来。变速箱倒是次要，真要是想对付，随便仿制一个也能凑合用。但是平台技术现在还解决不了，配重和布置都存在问题。事情都卡到这两个点上了，要是解决了发动机和平台的问题，两个月之内达到量产水平应该没问题。”

　　吕鹤鸣点了点头，安慰道：“不要心急，静下心来。我们既然要做，就一定要做出有高度的产品。”

　　栾庆胜干笑着应承，又坐了一会儿便起身告辞。

　　待他走了，吕鹤鸣才冷笑一声。

　　“哼、这才一年多，着什么急？一百个亿啊，要是两个月量产，剩下的难道交回去？幼稚。”

　　说完，他将双脚搭在办公桌上，眯着眼小栖起来。

　　窗台上，一只小小的蚊子盘旋了一圈，从门缝底下钻了出去。


第0121章 弹幕蚊子

　　李凡愚在宾馆里直接气炸！

　　发动机成本略高，厂子规模小，没有成功搭载过整车的案例，国企审批标准严格……

　　在来时的途中，他把所有的情况都考虑到了，唯独没想想到会卡着这里！

　　蛀虫！硕鼠！垃圾！

　　研发，没有一个良好的氛围和一个组织全力的支持，怎么可能会出成果？

　　李凡愚用机械蚊子在吕鹤鸣的办公室侦查了好久，从现有的证据来看，此人故意拖延项目进度，在研发的攻关阶段裁撤更换主要科研人员，对关键项目缩减资金，甚至有一部分很模糊的研发项目存在。这些项目虽然投入资金不多，但是全部算在一起，也将近有两千万之巨。

　　一时间，除了气愤之外，李凡愚心里升起一种深深的悲凉。

　　“红旗啊红旗，一百个亿又能改变你什么？”他自言自语道。

　　有这样的蛀虫存在，就是五百亿，一千亿也不过是填海工程罢了。

　　在屋里徘徊良久李凡愚才下定决心；这个事情，不能就这么放任不管。

　　下午，五点半。

　　吕鹤鸣从公司大楼里出来，哼着小曲儿来到了地下停车场。保安见经理过来立刻立正敬礼，吕鹤鸣正眼儿都没瞧一眼，就直奔自己的座驾而去。

　　保安讪讪的放下手，将脸别了过去。在心里腹诽：“呸！什么东西！”

　　这是一辆10款的丰田皇冠，吕鹤鸣代开车锁，跨了进去关上车门。还没等他将钥匙插到点火孔，就感觉脖子一痒，瞬间感到如同过了电一般，一股酥麻从脖子开始，蔓延到了全身。

　　他惊慌的试图抬起手打开车门呼救，可是一切都是徒劳的。在只发出了一声含糊不清的惊呼后，他便已经变成了一座人肉雕塑。

　　这处停车场是专供红旗公司使用，作为经理吕鹤鸣的停车位自然不能和员工的在一起。所以哪怕他在车内如同木头，也没人发现。

　　车里没打空调，但是一个大活人在不断的呼吸。随着时间一点一滴的过去，车窗和风挡上慢慢凝结了一层雾气。

　　吕鹤鸣瞪大眼睛，惊慌的看着车内的情况。这种情况太反常了，他还以为自己患了什么突发性的疾病。

　　过了能有二十多分钟的样子，在发现自己除了周身麻痹，再也没有别的异常之后，他才后怕的想到——幸亏车子没打火啊！

　　不然在半封闭的车库里，车子怠速下产生的一氧化碳足以让自己归西！

　　不过一只小蚊子，打断了他的思绪。

　　这个蚊子奇怪的很，根本不像正常的蚊子那样直接叮人，而是专门在他的眼前晃来晃去，仿佛是存心要引起人的注意一般。

　　一会儿飞成一个S，一会儿飞成一个B。最后可能是飞累了，更是直接落在了他的鼻子上。

　　见吕鹤鸣的注意力终于放在了自己的身上，李凡愚这才满意的点点头。

　　机械蚊子哪儿都好，就是伪装太强了，放在侦查方面那肯定是极方便的，但是要是干现在这事儿，还真有点儿费劲呢。

　　他控制着机械蚊子，在吕鹤鸣的眼前又划了两个圈，便飞到了汽车的风挡上。

　　于是，吕鹤鸣这一辈子都忘不掉的事儿发生了。

　　只见蚊子落在风挡上之后，竟然开始慢慢的爬行起来。不是在乱爬，而是在雾气凝结的风挡上用身体在写字！

　　而且！每个字都戳在自己的命门上！

　　“人机工程，220。”

　　“智能互联，130。”

　　“车内娱乐，125。”

　　……

　　看着风挡上满满当当的小字后，吕鹤鸣的瞳孔紧缩，连眼球都在哆嗦。

　　鬼呀！！！

　　李凡愚趴在风挡上，抬起前爪，忽然意识到自己现在已经是蚊子了没有汗，于是又悻悻的把爪放下。

　　看着吕鹤鸣的表情，他感觉很满意——要的就是这个效果，吓死你个驴日地。

　　歇了一会儿，李凡愚又飞到了侧窗上。“ZGX888，采用。”“资金，挪回。”

　　写完之后，飞到了吕鹤鸣的眼前，示威一般的与他对视。

　　吕鹤鸣还能说什么！他已经被这超出了自己理解范围的景象给吓得魂儿都飞了。

　　他忙不迭的点头，却又发现自己已经动不了了，只能用眼球上下摆动，表示自己一定照做。

　　李凡愚暗笑，这尼玛，爬着写字儿还真是费劲啊！

　　不过好在目的已经达到，他这才绕着他转了两圈，准备从车窗的缝隙里飞走。

　　不知不觉间，吕鹤鸣的手指动了动。他心中一喜，努力的用力蜷缩手掌，摆动四肢。约莫十几秒后，他突然感觉浑身一松。

　　紧接着，一只肥肥的大手就向爬在车窗上拍了过去。

　　李凡愚已经仔细的在掐着时间了，估摸着麻痹时间要到了，才意欲脱身。可是在车窗上写字占用的时间太多了，好死不死的晚了那么几秒。

　　身后一阵风动，立刻让他感觉不妙。“不好，有个刁民想害朕！”

　　李凡愚立刻弹射起飞，用机械蚊子的口器迎了上去。

　　于是乎，倒霉催的吕鹤鸣又僵住了。他表情扭曲，以一个相当难受别扭的姿势扑在车窗上。

　　面前，一个蚊子愤怒的在他的眼前晃着。片刻之后，蚊子又写字了。

　　“妈的！想害老子？”

　　“麻痹毒液，三次必死。”

　　“不想死的，放老实点。”

　　“我就问你怕不怕！”

　　……

　　半个小时后，车上的所有玻璃上，都爬满了蚊子的笔迹。整个车子，仿佛被B站附体，刷起了弹幕。

　　吕鹤鸣这次可再也不敢搞什么花样了，又过了半个小时，解开了麻痹的他恭恭敬敬的打开了车门，看着那只诡异的蚊子大摇大摆的飞走。

　　他捂着已经快要折掉的腰，拿起电话：“喂？老栾吗？你明天就联系那个正信动力。对！用他们的发动机！他们不是报价一万二吗？给他们一万八！”


第0122章 断轴事件

　　正信动力复工了。

　　从津门市回来之后，李凡愚便通知了孙国义。一头雾水的老孙还以为自己这位少东家脑子抽了，没有订单，生产出来卖给谁？

　　不过下午，电视和媒体上就播报了红旗公司与正信动力达成合作，ZGX888发动机将搭载红旗盛世C级的新闻。

　　于是乎，整个工厂开始运转。

　　本来发动机的供应是随着车子量产才开始的，不过已经被吓破了胆的吕鹤鸣战战兢兢的找到了李凡愚，用商量的口气询问，第一批先订五千台行不行。

　　李凡愚心里暗笑着答应了，并且含枪带棒的提醒了他几句关于盛世C级进度的事情。

　　本来就不敢再起歪心思的吕鹤鸣自然把头点的跟小鸡啄米一般，送走李凡愚后，立刻召集了项目组。把所有的人手给齐，所有的研究资金下放。并要求项目组用最快的进度，最大的力度攻克变速箱和平台技术，抓紧时间将盛世投入量产。

　　项目组的人还奇了怪——怎么头儿突然就改了招子？不过基层的技术人员谁不喜欢要钱给钱，要人给人的感觉。

　　其实要说中华的汽车行业，人才少么？跟汽车行业发达的国家，比如日本德国当然没法比，但是基数也不小。只是国内的行业环境在这里放着，根本使不出力来。

　　现在有了上头的大力支持，整套班子就立刻发挥的能量。

　　话说两头，其实拿下这笔订单，李凡愚并没有得到满足感。钱是赚了，红旗有的是钱，还没供货呢就先预付了一半，将近五千万的货款。

　　但是这个订单是怎么来的，他心里却清楚的知道。

　　所以一路上对于程刚的再三追问，李凡愚含糊着也没有作答，搞得程刚还以为他是有什么通天背景的家伙。殊不知，这一切的功劳要归属一只蚊子，仅此而已。

　　所以虽然赚了钱，李凡愚却并不开心，甚至生出一种深深的挫败感——自己果然还是要靠着Xapp啊。

　　没有这个东西，自己在势力面前简直脆弱的如同一根刚刚破土的嫩芽。

　　怅然回到了天城后，去正信动力转了一圈儿，他便来到了实验室。因为他觉得，目前自己拥有的一切里，要说跟Xapp瓜葛最浅的，也就属这儿了。

　　实验室里，老张正领着学生在做一些教学性的研究。实验室本身的性质是正信企业所有，但是有补助款这一方面，就需要适当开放，为产业培养一些人才。所以说，政府可不是随便搞慈善的。但是这个规则还算公允，因为有政策上有规定；在这个实验室里出来的成果，作为物权方的正信有资格进行股份介入。

　　如此一来，实验室为研发团队开放，研发团队的项目取得认可后又可以为实验室创造利润。这才形成了一个小型的生态圈和产业孵化器。

　　对此，无论是政府，还是正信，亦或者是研发团队，都是乐于见到的。

　　简直共赢。

　　此时实验室中的研发团队不是别人，正是三学霸。见李凡愚回来，哥仨儿立刻放下了手里的活儿，凑了过来。李凡愚和三人打屁几句，便来只身来到了数据采集室，拉过椅子躺了上去。

　　啊……舒坦。李凡愚自嘲的笑了笑；你还想怎么样，如此奇遇别人想遇还遇不到。你倒是跟自己较上劲了，人贱，矫情。

　　往好了想，不管怎么样，ZGX88发动机总算是打响了第一枪。虽然手段是……下作的点儿。但是如此对待恶人，李凡愚还真是一点儿负罪感都没有。而且腹黑一点儿的话，方鹤鸣这个人的把柄捏在自己的手里，在日后还真是个不错的提线木偶呢。

　　胡思乱想了一会儿，李凡愚瘫在椅子上，浑浑噩噩的进入了梦乡。在梦里，他化身成为了一只大鹏，振翅之间即越九天之高，俯瞰着身下芸芸众生……如果不是鹰爪之上绑着个黑黝黝的手机，这将是一个完美的美梦。

　　不管睡得香不香，他总算是入梦了。可是有些人，却是辗转反侧，难以入眠。

　　洪瑞，南河市城郊的一个电脑店小老板。此时正躺在床上，一根儿接着一根儿的抽烟。这几天发生的事儿，让他越想越憋屈。

　　他摊上车祸了。

　　事情，还要从一年半之前说起。

　　洪瑞的家庭状况一般，比上不足比下有余。但是老一辈的人，都想给儿女最好的。所以在洪瑞结婚之前，父母死撑着面皮给他买了一辆三菱劲炫城市SUV。

　　新车在提回家两个月后，洪瑞就发现车子偶尔有转向不足的情况。去4S店检修了几次之后，都被工作人员以检测无异常给推了回来。想着车子的总体状态还算不错，而且总去4S店检修，工时费乱七八糟的也是一笔不小的开支。所以他也就并未在意，将就着开了。

　　就在五天之前，他去接媳妇下班归家的途中，意外发生了。

　　当时洪瑞正跟媳妇闲聊。车身突然传来一阵异响，紧接着方向盘失控向左侧急转，突然异象，让凭洪瑞的肾上腺素飙升，拼命的扶正方向盘想夺回车子的控制。但是无论他怎样，都成了徒劳。

　　这辆九成新的三菱劲炫以七十迈的时速，歪着身子冲到了路边，正巧撞到了一个卖蜂蜜的小摊上。

　　摊主躲闪不及被撞，立刻倒在了血泊之中。媳妇也因为没系安全带一头撞到了风挡上。

　　惊魂未定的洪瑞哆哆嗦嗦的报了警，待到警车和救护车来到，将伤者送到医院后，他才看了一眼车子。

　　这一看，就把他给气炸了。

　　只见车子的左前轴和转向节双双断裂，整个左前轮静静的躺在车后一百多米的地方。

　　看到这个情况，洪瑞才终于明白了为什么车子会突然失控，为什么怎么都搬不动方向盘了。

　　自己，遭遇了传说中的断轴！

　　可是那个时候他来不及多想，立刻赶赴到了医院。

　　经初步的检查，蜂蜜摊摊主双腿粉碎性骨折，颅骨骨折加颅内出血，需要紧急手术取出淤血，否则有脑死亡的危险。

　　媳妇则是脑震荡，外加额头部位外伤，伤口长达七厘米，即使是缝合之后也会留下一条丑陋的疤痕。

　　洪瑞还来不及伤心，便被赶来的伤者家属一顿暴打。任凭他怎么解释，对方都不依不饶。

　　趴在地上死死抱住头部迎着家属愤怒的洪瑞，在那一刻下定决心。

　　一定，一定要跟三菱讨个说法！


第0123章 维权大军

　　事发路段地处相对偏僻，交通摄像头没有当时的监控录像。洪瑞的车内并没有装行车记录仪，所以这两样直接的视频证据，都无法提供。

　　维权之路，注定漫长且被动。

　　交警方面确认了洪瑞没有酒驾，而且按照现场来看，这场确实是车辆状态异常导致的。所以洪瑞直接拿着现场的照片，找到了三菱的4S店。

　　不过令他悲愤的是，4S店对于这台劲炫断轴的说法，给予了非常坚决的否定。在看到洪瑞没有直接的视频证据后，更是一口咬定是因为激烈驾驶或碰撞原因才导致的断轴。

　　洪瑞档案不服，随即联系了交警方面，开出了当时事故现场的刹车痕迹鉴定书。上面清楚的写到；由于左前轮异常导致车辆失控。他本以为有现场照片，断裂的左前轴和转向节，以及这份鉴定书三个证据，必定会让4S店认错。

　　可是他真的想多了。他不了解一点；汽车行业，套路深似海。

　　4S店在他找上门后，就开始积极备战。在洪瑞走后马上联系了三菱公司，并得到了总公司的指示——“劲炫的转向节和前轴经受过最高等级的质检，断轴之说纯属无稽之谈。”

　　于是，狡诈的4S店调取了这台事故车的所有资料。在调取过程中，发现车子有过检测记录。

　　在洪瑞第再次上门，拿着三项铁证的时候，他们改口了。

　　“洪先生，我们发现你这台车有过转向节的检修记录，当时的检测结果是没有问题，这足以证明我们的车子是没有问题的。鉴于你短时间内鉴定了两次，并且从这之后就一直没有后续的检测和维修记录，我们怀疑你维修或改动过转向节和前轴。”

　　气愤的洪瑞无法接受这种无端的污蔑和不负责任的推断，当即大闹了4S店。并在次日做了两个条幅，堵了4S店的大门，不过店方报了警，将他带走了。

　　无奈之下，洪瑞在品车网的论坛上发布了求助信息。作为国内第一大汽车门户网站，这件事立刻引起了网站的注意。

　　在品车网派专人过来了解了情况后，决定义务帮助洪瑞进行维权，编辑小伍带着洪瑞一起找到了消费者维权中心。

　　被下达了传票的4S店终于慌了，再次联系了三菱公司。三菱方面也派出专人前来处理，对事故车辆进行了所谓的鉴定。

　　鉴定结果；车辆并无质量缺陷，左前轴有修理过的痕迹，是造成断轴的主要原因。

　　并且，三菱方面表示对于洪瑞的行为将提起反诉，以追回此次事件对公司带来的负面影响和经济损失。

　　事情就这么被扯成了一笔烂账。

　　洪瑞躺在冰冷的床上，看着乱做一团的家。想到在病床上的媳妇，还有那个在重症监护室的伤者。一天将近一万元的医药费，这个年近三十的男人的头发短短几天之内白了不少。

　　他抓住乱糟糟的头发，忍不住低声啜泣。

　　就在这个时候，电话响了。他赶紧擦了擦眼泪，拿起手机。

　　电话是品车网的小伍打来的，“洪哥，我今天帮你联系了律师。律师说要是想打赢这个官司的话，必须要有证明车子质量存在缺陷的直接证据。现在你手里的现场照片和刹车痕迹鉴定不足以证明他们的责任，咱们得想办法给前轴和转向节做鉴定。”

　　一想到打官司，洪瑞心里就更难受了。自己已经遭到了伤者家里的起诉，要求赔偿。

　　现在又要和三菱闹上公堂，对于法庭，他已经有一种深深的恐惧感。

　　他哽咽着道：“去哪儿能做啊。”

　　“我都帮你问好了，咱们南河就有汽车实验中心，他们那里就能做。”

　　洪瑞犹豫了一下，试探着问道：“做这个鉴定要多少钱？”

　　小伍沉吟了片刻，他知道洪瑞的情况。妻子和那个伤者住院都已经花了二十多万，亲戚朋友能借的都借了。手里是分文都掏不出来了，不然伤者家属也不可能将他告上法庭。

　　“嗯、大约要一万块钱吧。洪哥，你那要是不方便这钱我先给你垫上。等官司打赢了你再还我，不用担心。”

　　洪瑞的眼泪又出来了。

　　因为这是一起可能由质量问题而造成的事故，所以品车网论坛对韩瑞的维权过程进行了全程的图文直播。

　　随着事情一步步的发展，也引起了更多网友的关注。

　　其中有为韩瑞加油助威的，也有利用自己的知识和经验为他想办法的。

　　在得知洪瑞将对事故车辆进行质量鉴定的时候，论坛中立刻展开了热议。

　　“洪瑞，加油！”

　　“加油！必须要维权到底！”

　　“瑞哥顶住，我们都在支持你。”

　　“哎、我国的司法制度还是太不人性化了。谁主张谁举证，这对处于弱势的消费者很不利。不说举证过程要花去的时间精力，就是不菲的鉴定费用，对洪瑞目前也是一笔不小的负担。”

　　“楼上的，洪哥刚才发的帖子里说品车网的小伍编辑帮他垫付了鉴定费用。”

　　“哦？小伍编辑好样儿的！”

　　“品车网良心！兄弟们，现在洪哥的情况不好，我建议咱们做点儿什么！”

　　“对，众人拾柴火焰高。这件事情从一开始我就关注了，三菱的做派实在太无德。我建议大伙儿发动起来，每个人献出一点薄力，帮洪老弟一把。”

　　“同意！三菱这样的企业，之前已经有前科了。现在又出现问题，还是那副鸟样子。对付这样的企业，咱们不能坐视不管。”

　　……

　　喧嚷了一个多小时后，由品车网论坛的几个版主发起了捐款，一时间论坛上组成了一面支持洪瑞维权的后盾。

　　几乎是很短的时间内，论坛上一股由三千多名网友组成的维权大军，正式向三菱公司宣战了。

　　次日，洪瑞在小伍以及两个身在南河市的网友的陪同下，一起将断裂的左前轴和转向鼓送到了南汽集团的汽车实验中心。

　　与此同时，三菱方面也得知了这个消息。

　　因为三菱与南汽集团有过合作，所以章勇在第一时间就接到了三菱中华区总经理小石劲南的电话。

　　电话里，小石劲男开出了一个让章勇无法拒绝的价码。


第0124章 来自凡哥的关注

　　日系的车企一般对中华市场都非常重视。

　　自从进入2000年之后，中华国内的轿车需求量激增，俨然已经成为了除了日本本国和美洲市场之外的第三块大蛋糕。并且，随着经济的腾飞和居民家庭收入的不断增长，近几年更是一跃成为全球第一大汽车消费市场。

　　作为汽车工业强国，日本的众多车企自然不会放过这个赚钱的良机。纷纷针对中华市场推出专门设计的产品，并在华寻找合资厂商。

　　三菱在2000年遭遇了信任危机之后，便与广旗汽车达成了战略合作，开始在华生产一些专用车型。

　　合作的前期，三菱对于广旗还是非常满意的。

　　因为当时的广旗汽车简直是一穷二白，完全要依赖三菱的订单和技术支持。在这样的背景下，完美的扮演着毫无怨言的苦力这一角色。

　　但是广旗，是有野心的。

　　他们并不甘心只充当外企的仆从，经过十几年的摸索和积累，成功的培养出了一批技术人才并攒下了家底。

　　在改革开放之初，政府定下的用市场换技术的政策之后。可能也只有广旗，靠着超强的隐忍力和绝高的毅力做到了。

　　于是在最近几年，广旗开始着露出了披在仆从之下的自强面目，开始着手建立自己的品牌车型——传奇。

　　相对的，对于三菱的指手画脚，也不再像以前那样听使唤了。

　　于是三菱加强了对生产线的管控，更是在两年之前撤销了劲炫SUV生产线的所有的广旗管理人员。

　　裂痕，就在那个时候产生。

　　在打给章勇的电话里，小石劲男明确的提出了想与南河汽车进行合资生产的意愿。

　　这对苦于没有强力靠山的南汽来说，无疑是一个巨大的利好。虽然三菱现在已经彻底沦为了二线品牌，但是别忘了，国内市场上他们仍然有四款在售车型。

　　这四款车，即使是销量不济，一年也卖出去近十万台。放在南汽这种规模的车企里，可以算得上是一笔大买卖了。

　　章勇欣喜非常，对于小石劲男的请求自然是拍着胸脯答应了下来。

　　在挂断了电话后，他就把汽车试验中心的负责人，也就是他的前秘书吴海燕，叫过来耳提面授的叮嘱了一番。

　　叮嘱完之后，免不了顺便激情了一次。

　　……

　　洪瑞和小伍一行人到达实验中心的时候，已经是十点多了。在接待处表明来意后，工作人员懒洋洋的领着他们缴纳了检验费用。

　　实验室的测试费用，其实有着一套国际通用的标准。

　　一般是固定成本加上变动成本，乘以机台运作时间再加上测试实验员的人工费用。一些国家因为实验员采用的非全职，所以还加上了譬如工资率的算法。

　　但是到了南汽这里，变成了一口价。

　　像洪瑞的这种情况，要是想验证前轴和转向鼓是否存在质量问题，需要对断轴进行微观检验，断口检验，硬度检测和金相组织检验。

　　微观检验，也就是把断口放在显微镜下查看，看看有无异常裂痕。

　　断口检验则是用仪器测试断裂处的受力性质，到底是由外力导致的韧性断裂还是因为腐蚀之类的情况造成的断裂。

　　硬度就不需要多说了，这个检验主要是验证部件是否达到了标定，有没有存在制造过程中工艺不过关的问题。

　　而金相组织检验则是查看原料是否存在问题，是否有类似于铸铁素体不均匀等情况。

　　就这四项检验，也不分什么工时乱七八糟的了，直接来个干脆的——一口价一万二。

　　为什么这么定价？

　　原因嘛、实验中心的负责人吴海燕女士据说实际只有初中文凭，对于计算公式之类的非常反感。于是便采用了医院式的收费方法，单个项目直接定价。不需要仪器的单次检测费两千，需要运用仪器的四千，开机费另加五百。

　　于是，这四个本并不复杂的检测项目，才有了这么一个有零有整的费用。

　　不过因为南汽汽车实验中心的招牌打的响亮，所以不知其中奥妙的洪瑞几人也并未起疑，只当这是统一标准。

　　没办法，南汽汽车实验中心是亚洲第一大嘛。

　　这就跟就医似的，你去京都协和医院会怀疑他们的收费标准吗？

　　虽然心里觉得很贵，但是当然不会。洪瑞等人，就是抱着这个心态，肉疼的缴了费用。

　　两个穿着实验服，看起来还挺专业的实验人员接待了他们。在要求他们提供了检测物之后，随手开了一张接受单递了回来，并告知他们明天过来取鉴定书。

　　接收单上，只用圆珠笔潦草的写了几笔；收到汽车断裂前轴X1，断裂转向鼓X1。

　　既没有照片，也没有送检原因和接收签字。而且这份接收单上，就连南汽汽车实验中心的名号都没有。

　　但是因为对实验中心的信任，众人仍然没有生疑。小心的收好了接收单后，几人便返回了市区，默默等待去了。

　　却说洪瑞遭遇的断轴事件，李凡愚也知道了。

　　自从Xapp升级之后，原本的手机除了电话和信息之外的所有功能都不能用了。

　　像什么QQ，微信，微博，迅雷，快播全都不用了。

　　额……当然了。快播不能用跟手机其实没多大关系……

　　就在昨晚在实验室睡醒之后，他接到了周轻语的电话。电话里周轻语讽刺他有着年轻人的外表，身体里装着的却是老头子的生活态度。

　　这尼玛可就触痛了凡哥的心了，说小爷我消息闭塞？

　　小爷现在就给你展示我三个太阳的QQ号和一百多个友情粉儿的微博！

　　于是深受刺激的李凡愚立刻奔赴商场，买了一台被炒到八千多的iphone7，的哥哥。

　　市价四千五的iphone6s……

　　上了久违的微博娘，@了一下周轻语表明身份后，他便下载了一大堆之前常用的程序。因为汽车之家在这个时空已经不存在了，自然而然的就下载了品车网APP。

　　而点入APP，头条就是洪瑞的断轴维权。

　　对于断轴这件事儿，李凡愚在之前的时空真的是听说的太多了。其中最出名的莫过于大众和福特，速腾的断轴门和福特的断脚虎，可是让当时的中国消费者人人自危。

　　自从汽车历史进程改变，这俩货都没有了之后，他还以为不会出现那种惨痛的事故了。

　　如今再次看到断轴，而且导致了严重的交通事故，李凡愚立刻就进入了论坛，将整个事情的前因后果都了解了一遍。

　　直到看见最新的进展——送南汽汽车实验中心检验后，他的眉头拧在了一起。

　　这个检测费用，到底是特么出于什么标准制定的？

　　他立刻注册了一个账户，登录了论坛。


第0125章 南汽的检测报告

　　下午2时许，品车网论坛上。

　　一个名为请叫我凡哥的用户，发表了一篇名为“质疑南汽研究中心鉴定费收取标准”的帖子。

　　帖子里非常专业的从实验室的检测收费标准谈到了检验流程。内容字数虽然不多，但是句句有典可查，详细的列举了南汽实验中心流程上的种种不规范。

　　此帖一出，网友们立刻展开了讨论。

　　有的人立刻跳出来嘲讽楼主，“@请叫我凡哥，你丫有病是不是，南汽集团的实验中心可是亚洲最大的汽车实验室集群。这年头鸡蛋里挑骨头的人太多，LZSB不解释。”

　　“这么说就没意思了啊，咱们国内就这么一家汽车研究中心，真说收费高一点也是可以理解。而且好在跟洪瑞就在一个城市，如果去外省或者国外的话算上来回的费用，没准儿比这个价格更高呢。”

　　“LZ没看报道吗？我国的汽车实验中心就这么蝎子拉屎独一份，而且南汽这么大的招牌，会坑这几个小钱？我看楼主也是出来秀下限的，还业内人士。既然是业内人士，你给找个便宜的地方。”

　　也有人仔细的分析，并上网找到了相关的资料进行验证，“楼上的不能这么说，你行你上这套路要不得，大家都是为了洪瑞献计献策，你们这个态度不对。我现在身在美国，刚才访问了一个汽车实验室的官网，上面的检测收费标准确实像凡哥说的那样。南汽实验中心如此收费确实不合理。”

　　不过更多的是人云亦云的围观群众，帖子很快就被刷了一百多楼的嘲讽，一些理智的言论也被围观的水楼给盖下去了。

　　……

　　很多老一辈的人，包括一些所谓的专家和学者常说；新一代受互联网的侵染太多，正常的交际和所谓的社会责任感缺失。

　　但是事实上，因为通讯方式的高度发达，人们只不过换了另一种方式而已。

　　网络上确实有键盘侠，有无脑黑。但是谁又能保证，这种人放在现实的环境里，会不会仗义执言挺身而出呢？

　　或许因为网络不用负太多责任的关系，劣性会被放大。但是人格始终是一样的，不会因为参与事件的方式不同而改变。

　　李凡愚看着一条一条的评论，无奈的摇了摇头。

　　洪瑞已经把证物送到了南汽，也交了鉴定费，说再多也没有用了。所以他并没有跟某些喷子纠缠，只是在帖子里@了洪瑞，要是有需要帮助的地方尽管联系自己，便关掉了论坛。

　　洪瑞这边，为了感谢小伍和那几个网站朋友的帮助，从实验中心出来之后，便找个一家小饭馆想请众人吃饭。

　　但是这几个人哪能让他请，反而各自买了水果和鲜花一起去医院里探望了洪瑞的妻子。

　　一家人在医院里得知有这么多的好心人在帮助自己，哽咽着不知道说什么好。

　　“哥几个，谢谢，真的谢谢！”洪瑞抹着眼泪，抓住众人的手连连鞠躬。

　　“洪哥，这些话就别再说了，我耳朵都听得起茧子了。你放心，在这件事儿上，哥几个连同论坛上的网友都挺你！”

　　说话的是一个年轻人，也是这次捐款援助的发起者——吴悠，网名酷到一无所有。

　　这货自从买了李凡愚通过品车网卖的那辆完美翻新的凌美DT1后，照以前更为活跃。经常发帖晒车并组织自驾游，现在俨然已经成了品车网用户代表了。

　　而且自从买了那辆DT1之后，领导没事儿就蹭他的车办公上下班。凭借跟领导距离的拉近，这货现在事业上是一路顺风，又是升职又是加薪。得到甜头的他把这些功劳都归到了那辆DT1和拼车网身上，所以这一次的援助行动他出的力着实不少。

　　因为洪瑞的妻子现在状态很差，面部受伤之后心理也产生了问题。所以看着洪瑞忙碌的样子，吴悠和小伍等人便起身告辞。

　　第二天下午的时候，洪瑞接到了实验中心的电话。那边告知检测报告已经出来了，让人过去取。

　　洪瑞没好意思再麻烦众人，直接打车就过去了。

　　去时的一路上，他的心情是忐忑的。按照律师的说法，这份检测报告决定了诉讼三菱的成功与否。

　　伤者的家属已经对他起诉，法院也经过了初判。认定洪瑞负事故的主要责任，需要支付对方的住院费治疗费和后续的伤残赔偿一百余万。

　　法律是硬的，一码是一码。你撞了人，责任归你。至于你说是车子的原因造成的，那就是你和车子制造商的事情。

　　所以，诉讼三菱能否成功，关系到洪瑞一生的命运。

　　这么说丝毫没有夸张的成分，对于一个工薪阶层的平头老百姓，一百多万足以压得他半辈子直不起腰。

　　这就是现实。

　　于是在打开检测报告的一刹那，洪瑞崩溃了。

　　检测报告：

　　一、委托人：洪瑞。

　　二、委托鉴定摘要：检测鉴定送检汽车左前轴，转向鼓是否存在质量问题。

　　三、检测过程：送检物进行微观检验，检验显示送检物均有明显撞击痕迹，系外力韧性折断。硬度检验，无异常。金相组织检验，无异常。

　　四、检测结果：送检物不存在质量问题，推断为事故发生后受外力损毁。

　　洪瑞捧着薄薄的检测报告书，双眼瞬间失去了神采，无力的瘫倒在地……

　　小伍和吴悠得到工作人员的联系赶到时，洪瑞已经被研究中心的工作人员平放在了椅子上。

　　见二人前来，洪瑞这个年近而立的大男人捂着脸嚎啕大哭。

　　小伍默默的拿起他身边那份报告书，翻开扫了两眼。见身边的吴悠一脸焦急之色，随手递了过去。

　　仔细的看了两遍之后，吴悠轻咦了一声。

　　“不对呀、昨天论坛上有个帖子，里边说南汽实验中心的检测流程不正规，科普了整个流程和检验要点。那上面说检验报告要有明确的检验物数据，这份报告上怎么写的这么简单？一个无异常就算了？”

　　一遍的工作人员一听，不乐意了：“小伙子，网上的键盘侠和民科有的是。要是他们说的都作数，还要我们这些专业人士干什么？直接去网上鉴定不就好咯？”

　　小伍皱起眉头，把吴悠拉到了一边。

　　“你确定？”

　　吴悠一甩胳膊：“都这个时候了我逗你干嘛，那帖子我看写的挺专业的，还收藏了呢。”说着，他拿出手机找到了那个帖子，递了过去。“你自己看！”

　　小伍仔仔细细的把李凡愚发的帖子看了一遍，与吴悠对视了一眼。

　　“把洪哥弄起来，咱们走！”


第0126章 无耻且愚蠢

　　洪瑞无疑是幸运的。

　　人，不怕遇到困境，怕的是遇到困境之后还要孤军奋战。

　　在论坛上展示了检测报告之后，形势马上发生了变化。一些原本支持洪瑞的网友，态度转弯了。一部分人更是由粉转黑，纷纷质疑洪瑞断轴事件的真实性。怀疑是他在车祸后为自己开脱责任，诬赖三菱。

　　但是好在经过这一段时间的相处，且对事故过程都有过了解，所以小伍和吴悠等人仍然对他坚信不疑。还有那个质疑南汽汽车研究中心的帖子，更坚定了众人的心中想法。

　　这个检测报告，不准确。

　　吴悠等人在回到家后，第一时间给李凡愚发了站内短信，但是并未收到回复。

　　因为距离开庭的日子已经很近了，急需这份检验报告。所以无奈之下，小伍找到了主编，进入了网站后台调取了请叫我凡哥注册用户时留下的手机号。

　　种种曲折，这才联系上李凡愚。

　　这货正在机场接机——安宁姐姐从京城回来了。

　　将安宁送回家里之后，李凡愚接到小伍的电话。得知目前的情况后，当下表示可以为洪瑞进行样品检测。

　　这一刻，论坛上的广大网友才知道，原来这个凡哥就是大名鼎鼎的ZGX888的研发者。

　　不得不说，因为ZGX888的走红，正信汽车实验室在人们心里是非常高大上的机构。甚至在想到检测时，竟然将其忽略了。

　　开玩笑，人家是研究发动机的！这些小Cass人家会做？

　　所以在身份曝光之后，论坛上一脸打脸之声。那个帖子里曾经开嘲讽模式的用户，都被翻了出来，并且被人啪啪啪打脸至肿。

　　在得到李凡愚的允诺之后，洪瑞才察觉——送检的车轮轴和转向鼓落在南汽研究中心了！

　　于是，他又急忙返回，将遗落在南汽的证物取了回来。因为心中着急，所以在匆匆查看一番，见东西跟自己送去的一样之后他便直接奔赴了天城。

　　殊不知，他包里的两个铁疙瘩确实和他送过去的时候差不多。但是断面可就大有不同了。

　　而这，直接成为了整个事件走向的关键节点。

　　李凡愚在实验室热情的迎接了众人，一聊天才知道，几人之间还有着千丝万缕的关系。吴悠和小伍当时通过品车网买的车子，卖主正是李凡愚。

　　所以说，缘分这个东西，实在奇妙。

　　正信实验室的设备检测系统超级快，并且拥有变态高的准确率。用来做这种基础的检测，着实有一种高射炮打蚊子的赶脚。

　　所以在短短一个多小时后，鉴定结果就出来了。内容详实，各种数据和图文非常客观准确。但是然并卵——检测结果跟南汽集团是一样的。

　　这让众人都大吃一惊。

　　李凡愚摸着下巴，看着面前的前轮轴和转向鼓，砸了咂嘴。

　　“洪哥，从检测结果上看，这个断裂确实是外因造成的。轮轴上有清晰的割裂痕迹，就这一条，足以证明断轴不是因为质量原因。”

　　拿着厚厚的检测报告，洪瑞已经彻底死心了，他自己甚至都开始动摇。

　　完了，全完了。自己这一辈子，就算毁了。

　　他哆哆嗦嗦的拿出烟盒，却怎么都掏不出一支烟。小伍见状摇头长叹，拿出自己的烟给他点上了。

　　洪瑞一屁股坐在地上，一口接着一口的瞅着，眼泪吧嗒吧嗒的落了下来。

　　当张教授带着三学霸来到实验室的时候，正见到一群大老爷们儿，哭丧着脸站在实验室的门口。

　　他疑惑的上前，对李凡愚问道：“小凡，这是？”

　　李凡愚见到老张，立刻上前，将事情的来龙去脉说了一遍。

　　话说曾经一次在和三学霸的闲聊时，这群弟子这样评价老张——生错了年代。

　　老张这个人，在刻板和认死理的外表下，其实是极其重规矩，而且有一副侠肝义胆的。这从因为赴德国参赛大闹校领导就能看得出来。

　　虽然这小老头干巴瘦，但是谁也不敢质疑他路见不平一声吼的潜质。

　　果然，经过李凡愚的叙述和众人七嘴八舌的补充后，老张对这件事上了心。当即穿好实验服，领着跃跃欲试的三学霸就进了实验室。

　　要说灵机巧变，老张不如李凡愚。要说经营运作，老张不如安宁。但是要说学术，这俩人估计加起来也顶不上一个老张。

　　更何况后边儿还跟着三个变态呢。

　　所以老张进了实验室不到半个小时，连试验台都没上，就拿着东西走了出来。

　　他一把把东西扔到了众人脚下：“你们这个东西不对。”

　　已经恍惚的洪瑞闻言回过神来，“张……张教授，您指的是什么？”

　　老张抬手点着地上的前轮轴，“你这个送检的轮轴和转向鼓，断面一看就是外伤韧性性折断，但是这个东西不对。刚才小凡告诉我，说你的车已经开了快两年了，是吧？”

　　洪瑞惴惴不安的点了点头，对于教授这个名号，他打心眼儿里敬重。

　　老张皱着眉头，“可是你们拿来的东西是新的。断面怎么回事儿咱先不说。这两样东西的螺纹上都没有磨痕，根本就是从来没用。”

　　众人一头雾水。

　　只有洪瑞闻言一惊，立刻联想到东西曾经遗落在南汽实验中心的事情；难道……东西被掉包了？！

　　他马上把自己的猜测说了出来。

　　老张理了理稀疏的头发，气的直做了几个深呼吸。这才冷哼一声，“无耻，且愚蠢。他们难道不知道，断面有两个的吗？”

　　小伍第一时间反应了过来，一拍大腿。“赶紧走！咱们去交警队，把车上的那两个件拆下来！”

　　李凡愚想到不用想，马上意识到三菱这是跟南汽有了苟且。虽不明具体缘由，但是南汽收好处这个风气，在业内可不是个秘密。

　　今天可是真的长见识了哈！见过黑心的，见过不要脸的。但是即黑心又不要脸的，还真是少见。

　　嗯，着实少见。

　　呵呵，这俩货居然组团撞枪口。嗯，真是看我这段时间很郁闷，来给小爷找闷子来了。下雨天打孩子，闲着也特么是闲着。

　　爷，教你们做人！

　　他一把拦住小伍，道：“你们这么多人，用不着全去交警队。到公证处去一趟，找人去现场公证一下。”

　　小伍略一思量，重重的点了点头。“吴悠，你和洪哥去交警队看好事故车。老万，你跟我走，咱们去公证处！”

　　吴悠把烟头狠狠扔在地上，用脚碾灭：“妈的，我就不信他们手眼通天，把交警队的物证也能给换喽！”


第0127章 大获全胜

　　事实上，三菱一点都不愚蠢。

　　在洪瑞将车轮轴送到南汽的同时，他们就派专人来秘密的执行计划了。

　　掉包洪瑞手中的证物是第一步，第二步便是交警队中的事故车。

　　中华在改革开放之初步子迈的太大，出乎全世界的预料的同时，也出乎国人自己的预料。

　　自1978年全面开放以来，我们的人均GDP增长了20余倍，人口平均寿命增长了4岁，受高等教育的人数增长了近30倍。

　　毫不夸张的说，就连政府都是懵逼的。我们没有想到自己可以有这么强的力量，有这么快的速度，宛若一个骨瘦如柴的孩子突然间获得了超人的能力。

　　所以，在这些年的前半段，整个国家的制度体系并没有与这种发展速度匹配。

　　所以，我们在那些年可以看到种种的疏漏和不公。

　　而且不可否认，即使现在这些情况也存在。但是随着制度的逐步完善，我们正在一步一步的变得更好。

　　但是在世人的通病是，只能记住别人的缺点污点，而忽视他的优点和进步。

　　前些日子有个针对日本年轻人的调查，询问他们眼里的中华人的印象。得到的高票回答是——自行车，中山装。

　　可见其国内偏颇之态。

　　而在小石劲男的眼里虽然知道中华不再落后，可是中华的政府人员，都是可以用钱财来疏通的。他来到中华，老上司给他传授的第一堂课就是关系。

　　但是他忘了，中华也在进步，而且进步的神速。

　　三菱的人在连续接触了几位交警部门的人之后，都碰了壁。带来的五十万所谓活动资金，一分钱没送出去。

　　有人可能会奇怪，为什么舍得费这么大的心思去搞这些邪门歪道，而不舍得去解决问题，承认自己的错误呢？

　　呵呵，这就关系到一个企业的特殊程序——召回。

　　洪瑞对他们的诉讼只要一赢，就代表了车子存在质量缺陷。别管是单独的还是普遍性的，与洪瑞的车同期生产的都需要进行召回检测。

　　如果证明这是个例，那么还好点。随随便便多花个一两千万的检测费和人工费就好了。

　　如果证明质量问题普遍存在，那么就呵呵了。需要对市场上所有应用了这个零件的汽车进行召回，检测，更换配件。

　　这个费用可就大了去了，而且往深层里边儿说，还关系到日后该车型的口碑和销售情况。所付出的代价，三五个亿都是轻的。

　　所以三菱才会如此的重视这次的洪瑞断轴事件。

　　当小伍等人到达了交警队，提出要拆卸事故车零件送检的时候，也一样遭到了拒绝。因为按照条例，事故车作为交通肇事的直接物证，是不允许随意变动的。

　　好在李凡愚想要算计别人的时候，考虑的非常全面……

　　有了公证处的人作为担保，而且申请人是事故车车主，用途是作为司法鉴定。所以在交警部门向上级提交了洪瑞的申请后得以批准。

　　一行人浩浩荡荡的拿着东西来到了正信实验室，早就等着的老张立刻就对样品进行了检测。

　　因为是老张和三学霸一起进行的，所以检测报告比上一次出的还迅速。这边儿李凡愚刚陪着众人喝了几杯茶，那边报告就出来了。

　　用时虽短，内容却一点儿都不含糊。毕竟是老张出马，比李凡愚弄得可细致多了。

　　各种检测样图和数据不算，作为一个大学教授，老张的学究病还犯了。竟然用各种数据带入公式，硬生生的论述了轮轴断裂的前因后果。

　　“硬度检测；取点1，硬度169。取点2，硬度170。取点3，硬度165……”

　　……

　　“断口形貌；从图1检测结果分析，形貌明显分为两区，疲劳区及瞬断区。疲劳区呈圆环状，表面平并有贝线纹。瞬断区乃裂纹扩张最终断裂部位，断区并有晶粒状。通过对比图2所知，可得结论：车轮轴属旋转载荷下所发生的疲劳断裂。”

　　……

　　“数据推算：检测得知，轮轴材质为45钢。热处理采用正火，根据该公司公布的设计手册（表2）所示，轮轴的屈服强度为OS=290MPa，抗拉强度为Ob=580MPa。Ko=2.17，Kt=1.69……”

　　……

　　“由此带入公式可得；So=1.5，St=2.35。最后可得断轴处疲劳安全强度安全系数S=1.26。S通常取值1.3-1.8，而断裂处疲劳安全系数1.26明显偏小。”

　　……

　　“结论：断口属疲劳断裂，断裂原因为该部件淬火工艺不过关，疲劳强度过低导致。属部件质量问题。”

　　拿着这一份报告，洪瑞觉得天都亮了。他一只手高举着报告，一只手不断的锤着胸口，任脸上涕泪横流，一句话也说不出来。

　　次日，洪瑞诉讼三菱公司一案在南河市人民法院进行初审。品车网得到了法院批准，对整个庭审过程进行直播。早已对该时间关注的多家媒体也俱派遣了记者，进行跟踪播报。

　　作为被告一方，三菱派出了一位代表。在从京城雇佣的此类案件最好的律师的伴随下，气定神闲的坐到了被告席上。

　　洪瑞的援助律师朗诵完诉讼书之后，从事故车上拆下来的左前轴和转向鼓，连同那份足足十五页的检测报告一同作为证据提交到了法官面前。

　　因为双方律师水平的差距，辩论环节变得十分激烈且漫长。好几次洪瑞的律师都被对方辩驳的哑口无言。

　　但是正义能否获得伸张，凭的可不是律师的牙尖嘴利。

　　经过了两个多小时激烈的辩论后。最终，在强有力的物证面前，法官一锤定音。

　　“现在，我宣判，原告人洪瑞，诉讼被告三菱公司产品存在质量问题，导致严重交通事故一案。案情事实清楚，证据确实充分，依照《中华国民事诉讼法》第22条之规定，现判决如下……”

　　总之，洪瑞胜诉了！

　　没有欢呼，没有喜悦。他只觉得自己实在是太不幸，也太幸运了。

　　洪瑞默默的起身，对法官致意。然后走到了旁听席前，依次对李凡愚，小伍，吴悠等人再三鞠躬……

　　当天，由品车网整理的这次断轴事件的始末在首页发布了。此文一出，立刻被各大报纸媒体转载，几乎成为了本年度第一维权事件。

　　一时间，市场上三菱口碑极具下降。全国各地纷纷展开抵制热潮。过街老鼠，正如是尔。

　　次日，三菱股价大跌9%。市值一日之间蒸发了近120亿美元。作为集团第一大市场，在华的品牌形象和消费者信息受到了极大的冲击。

　　在接连不断的坏消息之下，小石劲男终于认怂，正式宣布将辞去中华区总理事一职，并对此次断轴事件作出回应；将市场上与事故车辆同一批次的共计两万余辆汽车召回。但是对授意南汽研究中心调换证物一事，给予了坚决否认。

　　南汽，章勇也正在为这件事情惴惴不安，他已经授意吴海燕处理了所有对自己不利的证据，但是总感觉这事儿还没完。

　　根据墨菲定律，如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。

　　事实证明，墨菲定律是对滴。

　　一张告南汽实验中心调换证物，涉嫌伪造证据，包庇的法院传票，在下午一点多静静的放在了章勇的案头。

　　南汽，也摊上大事儿了。


第0128章 报应不爽

　　《左传》有述——人非圣贤，孰能无过。

　　对于企业也是一样的，一家规模以上的企业，涉及的部门和职能繁杂庞博。即使是再严格的管理制度，也不能保证所有的事情都尽善尽美。

　　所以对于一些错误，消费者是可以理解的。

　　但是这次的断轴事件，真正让消费者愤怒的其实是三菱处理问题的态度。

　　先是隐瞒事实的真相，拒不承认产品质量存在问题。在眼见着瞒不住的时候，又屡屡使出下作手段。勾结检测机构，意欲对警务人员行贿……

　　种种做派，让公司雇来的水军洗地都没法洗——太下作了……这一条评论五毛钱，不好赚呐！

　　水军们绞尽了脑汁，最后还是没想到突破点。无奈之下，把钱退了回去。

　　这活儿……你们找别人吧、恕在下词穷，找不到坚强的理由……

　　所以，三菱汽车败的非常彻底。自事件曝光之后，公司收到了各地经销商的回执——旗下的四款产品，都已经滞销了。任经销商使出种种促销手段，消费者就是不买单。

　　不光是汽车产品，就连旗下的发动机也遭受了一股退单狂潮。

　　这对于一个汽车企业，简直就是灭顶之灾。

　　起先为了打压ZGX888而签下的七笔订单全部搁浅。

　　笑话，现在市场上见到三菱的产品就问，这个没质量问题吧？这特么一个前轴就引发这么大的事故，这要是发动机出问题，那车还卖不卖了？之前说发动机是用三菱的，消费者点头。现在要说发动机是用三菱的，还不得让人吐一脸唾沫？

　　南汽也不好受，经手篡改证物的人已经被警方控制住。纸里包不住火，要是顺着这条线索一查，真相大白只是时间早晚的事儿。

　　章勇情急之下舍车保帅，费尽心机终于说服了吴海燕，让她替自己顶下这一枪。

　　吴海燕在惊慌之余心里也盘算了一番——要是章勇倒了，那么自己名下的财产也都说不清楚。在号子里蹲两年，还是变成一无所有？她选择了前者。

　　于是在这件事上，吴海燕便替章勇顶了缸。

　　但人若是作孽太多，护身符是保不了他的。吴海燕这边儿刚进去，纪检部门就派人突击检查了南汽集团。

　　这些年以来，章勇做事还算小心。可是坏就坏在了实验中心上面——一些账目，他还没来得及处理干净。

　　三个亿的项目，一两千万账目不对那是正常。五六千万账目不对是有问题。但是一两个亿都不明不白，呵呵呵呵……就算康熙那样的封建王朝也容不得你！

　　于是吴海燕那边刚进号子，这边章勇就玩儿完了。

　　吴海燕得知这一消息后，先是心存侥幸——两处别墅，三台豪车和各种名贵首饰可都是自己名下的。

　　但是她的想法仍然是图乃义务，巨额资金去向不明，能是说算了就算了的？

　　在得知自己名下的财产也被冻结追回之后，她崩溃了。哭了一整夜之后，找到了看守人员要求揭发章勇，争取立功减刑。

　　随着一桩桩一件件的脏事从她口里抖落出来，章勇彻底完了。

　　“天理昭彰，报应不爽……”

　　李凡愚合上报纸，脑子里立刻蹦出了这句话。

　　这句话最早是在小人书《说岳全传》上看到的。他当时还不理解，报应咋就不爽呢？

　　现在来看，实在是爽，太特么爽了。

　　嗯，爽的不要不要。

　　与三菱方面解除了合约之后，那七家车企都把目光投向了正信动力。

　　在断轴事件中，正信公司表现出来的正义和责任感受到了一片好评。一款奠定历史的发动机，一个良心企业。市场上还有哪款产品比这更合适？

　　在连接了七笔大单之后，李凡愚乐了，正信动力的工人们哭了。

　　妈哒！前段时间刚去老板那里闹，把工资给定死了。现在就搞这么一出……

　　看着排成山的生产任务，工人们哭都找不到调了。

　　最后还是孙国义找到了李凡愚，红着脸商量能不能把这个月的工资调回计件提成的模式。

　　李凡愚一拍脑袋——他把这事儿给忘了。

　　工人们当初的心态，他可以理解。说实话，把工资模式改了本就是无奈之举。既然现在厂子起飞了，那便没有理由揪着工人们的小辫子不放。

　　于是李凡愚亲自到了厂里将工人们召集起来，开了一个简短的会议。宣布工资前半个月按照三千每月来算，后半个月恢复计件模式。

　　工人们一听这，臊得脸都烧得慌；老板好人呐、厂子前半个月没生产，后半个月才开始忙起来的。这么一算，里外里多赚了两千多块啊！

　　想到之前自己私下里闹，明面上计较，恨不得找个地缝钻进去。

　　李凡愚看着一群大老爷们儿臊眉耷眼的，笑了：“大家伙儿没啥不好意思的，咱们出来干活儿不就是想靠着手艺养活家嘛。之前的事儿，我都能理解。咱们聚在一起就是一家人，我这个当家的，难不成还能让你们回去被婆娘拎耳朵？”

　　工人们哄笑，这才七嘴八舌的谢了李凡愚。

　　都是大老爷们儿，事情记住了，但是磨磨唧唧话确实说不出来。回到了岗位之后，都回报在活儿里了。

　　别小看这个。

　　技工，一心给你干和对付着干，那可是两个高度的事儿。

　　最简单的，拿卡车司机来说。他要是把心给老板，一年下来违章罚款，修车换胎，燃油耗损这三方面，能省下一半的费用。

　　所以李凡愚便看到，原本在计划中干不完的进度。被一群工人自发的分成了白晚班，并组成各种看似莫名其妙的工序。

　　孙国义看着这幅景象，朝李凡愚高高竖起大拇指：“老板这一手干的漂亮，进度的事儿，你就别担心了。到了供货期限干不完，老孙把脑袋揪下来给你当球踢！”

　　李凡愚哑然。

　　这话里的意思倒是明白了。可是看着孙国义的脑袋，他只能干笑。

　　大叔……您这四四方方的大脑袋，真要是揪下来当球踢……它也滚不起来啊……


第0129章 欧皇血统

　　作为公司的法人，这几天李凡愚光是签合同就签到了手软。不过虽然很忙，要应对几家车企各式各样的要求，不过嘴上喊着不要的李凡愚心里是很愿意的。

　　随着这些合同的签订，ZGX888总算是获得了市场上的认同，开始初绽头角。这正式代表着正信跨出了关键性的一步，一脚踏入了汽车行业的大门。

　　在忙碌之中，李凡愚不禁庆幸。现在的情形，可是他做梦都没想到的。一个自己都没有在意的助人之举，竟然为中国心打开了销路。

　　那句话怎么说的来着，善恶到头终有报啊！

　　这也启发了李凡愚，总结了一下从发动机研发伊始到眼下的历程。他深深的觉得，现在的市场仍然是浮躁的。虽然帮助洪瑞完全是无所图的，但是其所带来的营销效果确实ZGX888大卖的另一个原因。

　　不过他倒是不担心，对于自己的发动机，他可是有着绝对的信心。相信随着不久后GXZ888搭载车型的量产上市，凭借优异的性能，定会进一步巩固市场上的地位。

　　到了那个时候，正信动力才算是真正的在行业内站稳，扎根。

　　连着忙活了一个多星期之后，李凡愚终于消停了下来。不过也没消停太久，Xapp又要升级了。

　　点数已经积累的差不多了，眼瞅着就要接近升级的标线。在黑黑的空间里面对虚拟屏幕，他有点儿忐忑也有点儿期待——混蛋，你这次又要发布什么任务，怎么玩儿小爷？

　　不过他随即意识到，自己还有一次抽奖没用呢。之前是自己拧巴了，不过现在随着中国心销路的打开，这货心里又颠儿了起来。

　　点入久违的抽奖面板，李凡愚心中突然升起一种玩儿游戏氪金的赶脚……希望这次脸白……

　　“恭喜获得生产类——【超级生产线】。”

　　咦哈？生产线！难道我可以造车了？我特码有欧皇血统！

　　噫耶！

　　不过等某个如范进中举一样，差点由喜至癫的家伙点开选项的一刹那，就如同参加了冰块挑战赛一般。

　　从内特么凉到外啊……

　　【超级生产线】——等级1。可用于X空间内包含的任意车型的生产。现等级产量为，5day/辆。（生产线等级可用点数进行提升，投入10W研发点数可提升至2级。）

　　五天，一辆。

　　妈哒！坑爹呐！五天搞出一辆，这产能……你以为你是意大利的手工生产线呐！

　　李凡愚狠狠的把面板关掉，后槽牙伴随着蛋，都有一种微疼的感觉。他不禁揉了揉裤裆……

　　但是随即，他灵光一闪。

　　求豆麻袋……虽然产量小，但是任意车型……意大利手工生产线……

　　这他娘的是跑车的生产模式啊！

　　跑车，为什么辣么贵？除了技术层面，小产量高稀有度，从来都是这些跑车制造商溢价的不二法宝。

　　在另一个时空，另李凡愚印象最深刻的当属曾经在《速度与激情7》中出现过的LykanHyper Sport了。

　　这款跑车，全球限量七台。采用最高马力达750匹的3.7升双涡轮水平6缸发动机，0-100公里加速仅2.8秒，极速接近400公里每小时。

　　而与之相对的，售价也高达人民币九千七百万。据说每一台车的制造时间超过4000个小时，主要部件完全手工打造。据说购车时送的一块礼品表，就在市场上炒到了20多万美元。

　　20多万美元啥概念？光着一块表，就能换4辆路虎……当然了，那是在米国，路虎的售价是5万美元一台……放到国内，也就能换一辆。

　　所以李凡愚始终认为，这款车没有针对中国市场是一个特别大的营销败笔。不然以国内土豪的操行，别说7辆，17辆，70辆都能给他包圆儿了。

　　而现在，超级生产线五天一辆的产能，不比这高多了？

　　污哈哈……凡哥的口水，止不住了。

　　他心急的点进了数据库，进入跑车部分开始查看起来。不过无奈的是，Xapp的数据库明显不是傻比，跑车整车的兑换点数，实在是太高了。

　　就拿LykanHyper Sport来说，整车所需的研发点，竟然高达50万。

　　法拉利恩佐，45万……兰博基尼狂牛，38万……迈凯伦675LT，22万……玛莎拉蒂GC，16万……

　　嗯……之前买不起的，现在仍然买不起啊……

　　不过李凡愚可不是个容易死心的人。在翻查了几页之后，终于在一个不起眼的角落，发现了一款安安静静的美男车。

　　外形小巧却充满爆发力，构造简单却看起来动感无比。重要的，最重要的！

　　便宜啊……整个设计图下来，才需要四万五研发点。

　　在点开之后，李凡愚一愣，笑了。

　　“居然是这货？应崔死挺。”

　　目光所及之处，正是另一个时空里知名度不高，却被赛道爱好者视为真爱的X-Bow！

　　X-Bow，奥地利著名摩托车制造商KTM生产。在2008年时，本着轻量化加大功率的设计理念而制造。最开始时，X-Bow采用了摩托车发动机LC4，最大马力只有40KW。但是在当时，极硬的悬挂和高难的档位变换，却令普通消费者望而却步。所以初代X-Bow的定位，还仅仅是赛道跑车。

　　但是经过了设计理念微调的第二代X-Bow，终于找准了另其一举成神的定位。设计师们更换了变速系统，并进行了公路化调校。发动机也向各大跑车看齐，采用了当时奥迪生产的2.0TFSI的发动机。

　　是的，正是EA888，2.0TFSI！

　　在改进之后，X-Bow彻底蜕变成了亲民版的赛车。凭借着硬派的赛车底子和良好的包容性，被广大用户成为“可以上路的F3。”

　　因为车身轻，2.0T的发动机稍经调校便可发挥出超长威力。0-100公里加速时间4.5秒，极速300公里每小时。而且由于使用了交叉式悬挂，使其转弯时的极限横向加速力高达2.3G。

　　驾驶这样一部车子，无论在大街上还是在高速上，时时刻刻都能感受到赛道的快感。

　　李凡愚忍不住心中兴奋，毫不犹豫的将手按在了兑换的选项上。

　　在脑海中，他不断的翻看着X-Bow把简约而不简单的设计图，心中阵阵窃喜。

　　真没想到，哥造的第一辆车，居然是赛道跑车！


第0130章 大黑X来人了？

　　经过深思熟虑，李凡愚决定把超级生产线安置在正信动力临海的一间厂房里。

　　虽然这里偏僻，但是安静且荒无人烟正是他想要的完美环境。

　　正信汽车虽然地处郊区，但是还是太过显眼了。但是有二手车的业务的存在，地缘不好会影响业绩。

　　正信动力就没有这方面的顾虑，偏僻一点反倒是少了诸多麻烦。

　　不过李凡愚将生产线应用在空厂房之后，却意外的没有像之前几次那样，瞬间就完成升级。而且在空间内部生成了一个进度条——等待中……

　　进度条缓慢的爬进速度，让他怀疑空间是不是该清理内存了。

　　在苦等了两个多小时，眼看着今晚见识到超级生产线是够呛了之后，李凡愚郁闷的回到了家。

　　这一段日子他事情太多，每次回家都是匆匆忙忙的，为了这李妈已经在电话里唠叨好几回了。

　　“儿大不中留……”

　　“长大了，翅膀硬了……”

　　“小没良心……”

　　这全是这段时间李妈口中的李凡愚。

　　父母就是这样，你天天在他们身边的时候，他们嫌你无所事事。等你真忙起来的时候吧，又嚷嚷你心里没有他们。

　　患得患失，这就是爱。

　　好在今天一家人都在，见儿子回来，李妈唠叨着拾掇了一桌子菜。李凡愚左耳进右耳出的帮着她打下手，顺便学了点儿手艺。

　　都说伤筋动骨一百天，可李凡愚的各种名贵补品不要钱似得往家拎，每天大补的建国舅舅已经好的差不多了。现在除了不能使太大的力气之外，行动上已经没有大碍。

　　对于李凡愚的动向，舅舅可是关注的紧。短短三个月不到的时间，李凡愚从一个普通大学生一步一步发展起来，这令作为启蒙者的他无比骄傲。

　　人逢喜事精神爽，董建国没事儿就跟李爸李妈开玩笑；小凡打自己受伤之后就开始出息，能有现在的样子，自己是有绝大部分功劳的。

　　董建国的婚姻很失败，和妻子一同生活了三年之后便分道扬镳，也没有个子嗣。李凡愚在他眼里，就跟自己的孩子没什么区别。所以说这话的时候，眼睛里都是宠溺。

　　笑闹之中，一家人其乐融融的吃了顿饭。

　　饭后，一家人挤在沙发上，李凡愚才觉得——房子有点儿小了。

　　舅舅离婚之后，便一直住在修理铺里。现在修理铺被毁掉了，一直处于无家可归的状态。亏得李凡愚不经常在家，把自己的卧室空了出来。不然这一家四口人还真是挤不下。

　　所以在几乎所有的频道都换成了《新闻联播》时，李凡愚挤到了李妈身边。

　　“妈，咱买个大房子吧。”

　　听他这么一说，李爸像个天鹅一样把脖子伸长——这事儿他跟老婆商量过，在李凡愚往家拿了三次钱之后就开始有这个想法了。

　　但是无奈，李妈才是家里绝对的南波湾。

　　李妈眼睛一斜：“你爸怂恿你的？”

　　“你怎么什么事儿都往我身上扯？”李爸忙摆手自证清白。但是嘴上这么说，还是朝李凡愚使了个眼色。

　　那意思很明显；儿子，继续！

　　李凡愚看着半辈子都没震起来夫纲的爸爸，用轻咳掩住笑意：“不是……妈，你看啊。第一，咱们现在不缺钱，我要没记错的话，前前后后都给您打了五百万了。不过这钱是给你们花的，买房子不动你们手里的，我出。第二，我看舅舅伤好之后也别出去找房子了，咱们住一起挺好的。换个房间多的大房子，要是舅舅想换发个第二春，嘿嘿，也方便不是……”

　　董建国一听，抬起巴掌就照着李凡愚后脑勺来了一下，笑道：“没大没小！”

　　不过李妈听到这儿，却迟疑了一下。

　　换房子这事儿她也考虑过。可是一来这些年老房子住出感情了，二来朴素惯了，这个念头就被无限搁置。

　　经李凡愚这么一说，她也觉得有道理。她跟董建国年龄差的多，现在有条件了，早就想拉帮弟弟一把。可一直没找到好的办法，要是直接给弟弟买套房子，他肯定不能接受。买个大房子一家人住在一起，还真是个好办法。

　　见李妈态度稍有松动，李凡愚就知道自己突破了敌人的阵地。他捂着脑袋，讪笑着使出杀手锏：“第三，咱家这老房子也有点儿小了。要是赶明儿我结了婚，您有了孙子，这七十多平米也耍不开啊。”

　　听到这儿，李妈眼睛里两团小火苗暴起，当下遥控器一扔，素手一挥。像个领导人一样坚决道：“买！老李，建国，咱们明天去看房子！”

　　李凡愚朝着老爸嘿嘿一笑，却是一愣——李爸的眼里，也有两团小火苗。再一看舅舅……咳咳。

　　得！看来这个杀手锏，以后绝逼不能再用了。

　　第二天一早，李凡愚就被孙国义的电话吵醒了。

　　“老板，有家设备公司来了咱厂里，二话不说往临海的那间空厂房里安设备呢！您要不要过来看看？”

　　李凡愚懵逼，设备公司？“哪个设备公司？”

　　“他们也不说话，一个个跟机器人似的。不过集装箱车上标着一个大黑X。”

　　大黑X？大叔，你这描述有歧义啊……

　　等等……我擦！Xapp！李凡愚腾的一声从床上坐起，猛然想到。

　　难道是X程序的开发者？

　　一直以来，对于Xapp他都有深深的疑惑。本以为强大到连历史进程都能改变的存在，肯定是未来或者是外星科技。现在居然有X程序的线索，他哪里能坐得住？

　　不行，得去看看！

　　于是连脸都没来得及洗，他便匆匆的下了楼。好死不死的还赶上了上班高峰，连个出租车都打不到。

　　“哎！看来也确实该改善一下自己的生活条件了。自己整天跟车打交道，也是时候给自己弄一辆了。”

　　看着一辆辆出租车从自己身边屌屌的疾驰而过，他心中暗道。

　　最后无奈之下，他只好搭上了公交车逛逛悠悠的来到了正信动力，整整一个小时的时间，就浪费在路上了。

　　到了厂子的时候，大黑X已经走了。看见焕然一新充满科幻色彩的超级生产线，李凡愚恨的压根儿直痒。

　　Tomato！错过去了！


第0131章 X-Power

　　没有见到X程序的人虽然遗憾，但是也马上因为耀眼的生产线消散了。

　　眼前的这个旧车间，虽然从外貌看上去依然不起眼，但是里面可是旧貌换了新颜，别有洞天。

　　将近一千平米的厂房里，已经蜿蜒摆放了好几排的黑科技设备。各种看起来与人手一般灵活的机械臂，以及各类的自动化焊接冲压设备林立，一水水神秘的黑色金属光泽，晃得李凡愚眼睛都挪不开。

　　他至今还清楚的记得，在德国参观奔驰那条旗舰装配流水线时的震撼和羡艳。但是此时，看着自己面前的一切，再想到奔驰那条生产线，他撇了撇嘴。

　　跟自家的相比，那都是渣渣，渣渣，渣渣！对，重要的事情要说三遍！

　　孙国义，这个一直在基层技术车间摸爬滚打的汉子，在门外看着这些让人望而生畏的设备，竟有些痴了。

　　“老板……您是不是嫌人工太贵了……”

　　“吓？”李凡愚被他这一问，回过神。

　　孙国义越想越不对劲，哭丧着脸：“老板，有了这些，您还用得着这么多工人嘛……”

　　李凡愚一寻思，乐了。敢情老孙想偏了，以为这些设备是架设起来跟工人抢饭碗的。

　　他走上前来，把手搭在孙国义的肩膀上，“老孙呐，你说说这些设备能值多少钱？”

　　孙国义疑惑，这你买的，多少钱你问我？

　　“额……我在钱江摩托厂做交流的时候看过他们的生产线，虽然比咱这个大，但是看着技术含量可没法比。据说那条生产线三个多亿。这个小一点儿，咋地也的一个半吧。”

　　孙国义想到这儿，忽然一惊，擦了擦汗。

　　关顾着寻思设备的事儿了，倒是忽略了一点；这个小老板，不简单呐！

　　这么一想，红旗的订单说拿下就拿下来了，保守估计一个多亿的设备说装就装，这手笔……大的吓人！

　　李凡愚见他表情，满意的点点头，“老孙，你说我现在花一个多亿，跟工人们抢活儿合算吗？”

　　孙国义一寻思，尴尬的笑了。也是……要是说花个几千万提高产能，把整个厂子都变成自动化或半自动化还可以理解。可是花了一个多亿就搞这么小个生产线……自己确实想多了。

　　“老孙呐，把心放在肚子里，忙你的去吧。这个生产线可不是干发动机的，我自有妙用。”

　　……

　　看着孙国义的背影，李凡愚笑着摇了摇头。这些老技术人员，就怕机器抢生计。

　　不过时代在发展，工厂自动化作业肯定是趋势。正信动力现在是产能看样子还够用，等真到了订单量大起来生产跟不上发展那一天，引进生产线也是必然的。

　　可是这些宝贵的技术人员，他可是不想舍弃。这可都是宝贝啊，人心可用不说，搞起生产来都是一顶一的好手。这份儿认真和尽责的劲头儿，可不是现在从技校和大学里能培养出来的。赶明儿就是做工自动化，这些人都是必须要进行技术升级留下的。

　　李凡愚将厂房的大门关好，按照流水线操作版面的提示，将Xapp与其连接，并将X-Bow的数据输入。

　　不得不说，这一个系统下的就是方便，直接从空间传输到流水线，连做图的功夫都省下了。

　　当所有的数据都搞定后，李凡愚惊奇的发现流水线所需的材料竟然是双方案的。可以像改装车间那样用材料兑换生产资源，也可用点数直接兑换生产资源，甚至还可以用点数加快生产时间！

　　嗯，这就很人性化了。就跟手游里的氪金玩法似得，嗨的很呐……

　　调出了生产面板，他合算了一番，一辆X-Bow制造下来共需要2050点。但若是采用材料资源呢？需要200稀有单位，500金属单位，350塑料单位，650的零件单位和800的板材单位。

　　整体资源的需求量要比改装一部车子大约贵了十倍，但是也可以理解，毕竟改装是从9到10，而生产是从0到9！

　　不过眼下没有资源，而且看着系统里待生产的X-Bow李凡愚的心总是痒痒的，所以这货败家了一回，直接氪金了。

　　不就是2050嘛，上！五天？等不了！加速需要500点？上！

　　于是，在疯狂的了氪了顿金之后，一辆黑黄相间的X-Bow在第二天一早便出现在了李凡愚的面前。

　　看着动感凌厉的X-Bow，李凡愚心中难掩激动——哥，终于做出车来了……

　　孙国义领着一群工人一大早刚签完到，便看见车间之前的水泥板路上出现了一个怪模怪样的小车。

　　要不是老板坐在里面跟个新郎官一样对着车子摸来摸去的，众人还以为这是一个超大号的玩具。

　　太漂亮了！那外露的加宽轮胎，裸露在引擎盖之上的交叉避震器，向外伸出的后视镜……无一处不宣扬着简单和复杂纵横之下的层次美感。

　　就是，这车底盘太低点儿了吧……

　　“老板早上好！哟，这新买的车啊？”一工人凑了过去，一边问早，一边近距离打量着车子。

　　乖乖，带劲！

　　李凡愚昨儿晚上硬等了一宿，顶着黑眼圈骚骚一笑：“可不是买的，是咱厂子自己造的！”

　　“啥？咱厂子能造车？老板，您一大早的就拿俺寻开心。”

　　“……我闲的才拿你寻开心，自己去车屁股看看发动机！”

　　“ZGX8882.0TFSI……乖乖！咱厂的发动机还有2.0升版本的呢？老板，你这是藏私货啊！”

　　“嘿嘿，不要着急……这个型号马上就要给你们做出来了。”

　　李凡愚奸笑着说到，他越来越觉得自己实在是太特么英明神武了。这四万多点，花的不要太值。

　　搞出了一个准赛车不说，就连2.0T功率的EA888都附赠了。哇咔咔，简直买一送一啊有木有？

　　一群大老爷们看着跟自家生产的同系列发动机，终于信了，啧啧称奇的围着车子一顿摸。

　　“老板，这车得有个名字吧？叫啥？”

　　“X……”李凡愚刚想说X-Bow，但是他随即一想，既然连EA888都改了名号，没理由还沿用之前的。况且X-Bow也没什么特殊的意义，不响亮。

　　X倒是可以，毕竟跟Xapp冥冥之中相呼应，Bow……Power！

　　对，X-Power！

　　“嗯，它叫X-Power！”


第0132章 被围观

　　在厂子里弄了桶97号汽油加了进去，李凡愚将车启动，一种赛道跑车特有的蜂鸣立刻响起。

　　坐在大倾斜角度的座舱里，李凡愚扭了扭屁股，在心里默默的吐了个槽；这车，内饰设计的太烂了。

　　X-Bow虽然结构简单，但是用料可一点儿都不简单。整个座舱都用碳纤维一体成型，就连座椅都是一体的。但是这也尴尬，因为能调整的地方太少了。

　　亏得李凡愚身高还算合适不过高也不太矮，否则想往前往后调一调座椅都做不到。

　　而且因为是一体成型的关系，整个仪表盘只集成在一个拳头大小的电子显示屏上，变速箱更是光秃秃的连个装饰性的包裹都没有。与外观相比，内饰简直Low逼至极。

　　用低档位在场内的泥板路上开了两圈，李凡愚感觉这车完全是赛车的感觉——太不好操控了。换挡间隙太短，一个不好就会熄火。幸亏自己完美传承了阿隆索的驾驶技术，不然想把这车挂到二档都有点儿困难。

　　哎，这样不行啊……看来这车还得运用改装技术，至少要把舒适性和操控性提升一点，不然普通的消费者肯定没法接受。于是他下车将油箱加满，开着向正信公司奔赴而去。

　　目标，超级改装车间。目的，针对性魔改！

　　上路进了外环，风骚的X-Power立刻引起了路人围观。好几台车将李凡愚团团围住，司机或副驾驶拿着手机对着X-Power狂拍。

　　一个开着辆轿跑的美女还特意凑到了过来，拉下车窗。

　　“嘿，帅哥！你这是什么车啊？怎么没见过？”

　　李凡愚对着她骚骚一笑，嘚瑟道：“自己设计的，还没量产呢。全世界就这么一辆！”

　　美女眼睛一亮，惊喜地问道：“哥们儿你哪个公司的？”

　　“正信汽车！”

　　“正信？耳熟呢……就是LC区的那个正信？”

　　“对头！”

　　“哥们儿，这车发网上去对你没影响吧？”

　　“没有，随便发！”

　　“得嘞！”

　　随着围观群众越聚越多，几乎组成了一个球型的车队，将李凡愚整个包在了里面。

　　前后都有车挡着，李凡愚一边慢慢悠悠的往前开，一边回答着七嘴八舌的问话。十分钟后，随着一阵警笛，这群人才意犹未尽的散去。

　　而此时，某个出风把自己爽坏了的家伙一回头，见一个交警巡逻摩托直奔自己而来，才一拍脑袋：“歹势！”

　　装逼过头引来雷！

　　这车一没过审二没年检，最过分的，开车的连个驾驶证都特么没有啊！

　　额、这么说也不对，哥高低还是有个国家A级执照的。

　　嗯，没错，卡丁车。

　　一带着墨镜的年轻交警，把摩托靠在李凡愚车旁，对他摆了摆手，示意停车。

　　那交警身材颀长，戴着墨镜，面虽然色黧黑但五官却是端正硬朗。若不是现在奶油小生当道，靠着这身材长相，完全就一偶像派的范儿。

　　他将摩托车靠在路边停好，走到李凡愚身边，摘下手套啪一声敬了个礼，“先生你好，请出示您的行驶证驾驶证。”

　　李凡愚心里那个急啊！娘类，怎么就这么糊涂呐！无证驾驶……拘多久来着？

　　交警见他没反应，摘下墨镜定睛打量了他几眼，道：“先生？请出示您的……咦？你是那个……”

　　李凡愚的喉结咕噜一声，正想撒谎说驾驶证忘带了。一听这交警仿佛认识自己，瞬感惊喜。

　　瞧见没，真没办法，人出名就是麻烦。随随便便遇见个交警都能套套交情，哎，真是。

　　他一仰头，露出两排大白牙：“对对对，我就是正信动力的老板，ZGX888发动机的研发者。小哥你听我解释……”

　　交警压根儿就没搭茬，歪着脑袋想了半天才一拍大腿，露出两排白牙：“你是急速危情里那个做特技的面包哥！”

　　好嘛、你不说我特么都快把这事儿给忘了。

　　李凡愚干笑两声，伸出右手：“幸会幸会，鄙人正是李凡愚！要签名吗？”

　　交警伸出手，“你好，我叫牛聪聪。你把驾驶证和行车本给我看看就成。”

　　妈哒！没混过去！

　　“那个……牛……”

　　“牛聪聪……”

　　“小哥，你看我今天出门儿确实没带驾驶证。不过我技术肯定没问题，这个你知道吧？”

　　“嗯！我看了急速危情，你那漂移特技真是绝了！那你把行驶本给我看看吧，您这车国内没见过，进口的吧？”

　　“额……问题就在这里。小哥，这个车是我自己研发的，还处于测试阶段……”

　　牛聪聪闻言脸立刻就黑了……李凡愚一看，立马感觉形势不秒，要跪！

　　今天特么出门儿没看黄历啊！

　　他巴巴的看着牛聪聪好几秒，后者就那么黑着脸盯着车子。

　　半晌之后，令李凡愚惊讶的事情发生了。

　　牛聪聪一把握住他的手，激动道：“真的？咱国内也要有自主的跑车了？”

　　哦、敢情交警同志皮肤太黑，刚才那是激动的红……

　　李凡愚的一双手被他攥的生疼，呲牙裂嘴道：“真……真的。你看见的就是，它是根据F3赛车平台研制的。”

　　还没说完，肩膀上又被重重的拍了一下。

　　“要得，争气！你这车什么都没有，按照规定不能上路，但是今儿我给你破个例，要去哪儿？”

　　“额，正信汽车公司，就是LC区的那个。”

　　“知道了，我给你开路。”说罢，迈开大长腿跨上摩托车，对李凡愚潇洒招手，“跟上！”

　　于是，李凡愚就这么一路跟着巡逻摩托，慢悠悠的逛到了地方。一路上路人围观拍照，惊叹连连，自不必详说。

　　到了地儿，李凡愚谢过了牛聪聪后，便把车子开进了改装车间。话说自从搞定了银行定制的那批押款车之后，改装车间一直处于闲置状态。

　　进了门儿将车在改装台上停好，他立即打开系统进入了操作页面。在对X-Power进行了扫描之后，系统给出了数据。

　　动力：60

　　加速：85

　　极速：65

　　操控：40

　　舒适度：15

　　越野性能：10

　　安全级别：—

　　李凡愚看着面前的数据，一咧嘴。好嘛，这车舒适度还没之前改装的那辆破沙风高呢。

　　那还说什么？改呗！


第0133章 赛道测试

　　系统的数据给的还算精准，因为就李凡愚的感觉，这内饰舒适度给评个15分就差不多了。

　　在多个一分儿，那都是水分。不说别的，自己这一路开过来脖子都疼了，可见座椅的水平。

　　不过这个加速85，倒是让李凡愚有点好奇。若是一百满分的话，那这个性能指数可属于金字塔尖儿级别的了。纵观所有跑车，4.5秒0-100的加速时间，已经出类拔萃，达到了超级性能的范围。要是提升到100……难道还能进到3秒以里？

　　那是何等的酸爽？

　　考虑到车子的性能自己还没摸熟，所以只针对了舒适度一项进行了提升。系统里所剩余的资源不多，只够从15提升到了60。

　　不过完事儿之后，整个驾驶舱都升华了。座椅虽然还是采用的一体设计，但是包裹了厚厚的夹层，外面罩上了一层真皮。形状虽然没有改动太多，坐上去柔软却不失包裹感，简直比之前强了不止一个档次。

　　那个Low逼的仪表盘也换成了一个液晶显示屏，虽然只有鼠标垫那么大，可需要的数据都显示出来了，清晰直观。档位周围也进行了优化，不仅宽度被扩充，档杆换成了人体工程学样式，就连扶手那里都进行了软式包覆。

　　整个人坐在里面，如同坐在一个紧实的沙发上。

　　“舒服！”

　　李凡愚惬意的躺在正驾驶位上，伸了个大大懒腰，一股困意瞬间袭来。

　　一夜未睡遇到了沙发会发生什么事？当然是睡他个天昏地暗。

　　迷迷糊糊的也不知道过了多久，李凡愚就被电话给吵醒了。

　　“歪？”

　　“李老弟，你可是真能折腾啊！刚弄完发动机就搞出跑车来了？”

　　这特么谁呀？李凡愚揉了揉眼睛，看了看手机来电显示。

　　“嗨！大嘴哥啊，我还以为谁呢。”

　　正是说车网王大嘴。

　　王大嘴嘿嘿一乐，“你还有心思睡觉呢？现在你那车已经在网上传开了，老哥我一看照片就被你那车给镇住了。真有你的，不声不响的净往出搞大新闻。怎么样，给老哥一个采访你的机会？”

　　传开了？就睡了个觉的功夫？

　　“大嘴哥，网上都怎么说的啊？”李凡愚好奇的问到。

　　“还能怎么说，行业人在关心车子的性能，围观群众好奇车子的价位呗。刚才主编开会让跟进，我一看是你就自告奋勇了。给个痛快话，咱约个时间呗？”

　　“哈哈，好啊。你现在来都行，不过可说好了啊，采访完可得管饭。”

　　“必须的！我现在就过去。”

　　放下电话，李凡愚抬手一看才知道，自己这不吭不响的，竟然睡到了下午。活动了一下身子骨，他从车里跳了出来。看着内饰部分已经改头换面的车子，满意的点点头。

　　怎么看，怎么帅！

　　跟EA888一样，从系统中兑换的X-Bow也是海外版的。因为那个时空里进入中国市场之后，硬性规定必须要有风挡，KTM公司才在国内版的X-Bow上加了三块不伦不类的玻璃。

　　好好的一个开放式车舱的美感，都特么被那三块玻璃给毁了。所以现在的X-Power上，李凡愚可不准备加那多余的风挡。这多好！超低的车身，上下车根本用不着开车门直接就能跳出来，活脱脱F1赛车的Feel。

　　不大一会儿，王大嘴便带着摄影师驱车到达。李凡愚将他引到正信的停车场，X-Power已经静静的停在了那里。

　　“大嘴哥，我用不用换身衣服啥的？”李凡愚看着扛着机器的摄影师，问到。

　　“不用，咱这也不是综艺节目，接地气挺好的。我就是针对这车问问题，你答就行，你也不是没在摄像机前站过。”王大嘴笑到。

　　……

　　王大嘴作为一个车媒体的主持人，眼光是毒辣的。对于这款车，他是发自内心的喜欢。但是喜欢的同时也隐隐有些担忧。

　　众所周知国内的汽车什么样，冷不防出来个格调这么高的，本应该是件值得大书特书的事情。

　　但是跑车想在市场上取得成功，要不就要有底蕴；就像老牌的瑞斯法斯特，意大利的阿尔法罗密欧，亦或者是柯尼塞克这样的有着近百年积累的厂商出品。

　　要不就有性能，在赛道上证明了自己；比如目前在F1赛场上大放异彩的奔驰，雷诺。

　　眼前这个采用正信自家2.0TFSI发动机的小家伙，真的能像李凡愚说的那样能5秒内从静止到破百？他很怀疑。

　　于是他将外观和内饰着重的介绍了一番，在询问参数时，特意的小声叮嘱李凡愚不要夸张。

　　李凡愚随即就明白了过来，对他做了一个安拉的手势。天城市没有专业的试驾赛道，不然李凡愚真是想立马就拉个速度给他看。

　　哎？不对，不是还有条卡丁车赛道呢吗？想到这里，李凡愚神秘一笑。

　　在将所有的参数都介绍完，王大嘴要收工请吃饭的时候，李凡愚发话了。

　　他来到摄影师面前，说到：“大嘴哥，这么干说也不直观。我知道一条赛道，要不咱去飚一圈？”

　　王大嘴当下欣喜，这敢情好啊。他本来是想凭借跟李凡愚有过交情，获得第一手的消息而来。现在李凡愚主动要求展示性能，那当然是求之不得。

　　用牵引绳直接把X-Power固定在了王大嘴的车后，三人在李凡愚的指引下来到了卡丁车俱乐部的赛道。因为曾经在这里刷新过圈速记录，无形之中给俱乐部打了个大大的广告，所以工作人员见他来到自然是殷勤的很。

　　在工作人员的帮助下，众人合力将X-Power推到了赛道上。要飚极速，李凡愚还特意借来了一身赛车服和头盔，纵身一跃坐到了车里。

　　王大嘴见状，忙对摄影师做手势。后者给了李凡愚一个大大的特写，猫着腰围着车子转了一圈。

　　见预热的差不多了，王大嘴拿着话筒走了过来。

　　“观众朋友们，现在我们来到了位于天城公园旁边的卡丁车俱乐部，在这条赛道上，我们将为您独家呈现国内第一款车，也是第一款跑车的性能演示。据这台X-Power的设计者李凡愚称，它是一辆拥有5秒内破百性能的跑车，如果这是真的，那它已经达到了超级跑车的标杆！现在赛道已经安排好了，在赛道前方一百米处，我们放置了计时测速器，究竟X-Power能否做到，让我们拭目以待！凡愚，可以了吗？”

　　李凡愚将头盔合上，伸出大拇指，闷声闷气道：“瞧好吧您呐！”


第0134章 颜值与实力并存

　　跑车，也是分档次的。比如超跑这个称谓，就不是瞎叫的。

　　除了极限速度和马力之外，考量一款跑车性能最重要的参数，就属0-100公里加速时间了。

　　目前国际汽车协会将车子的加速等级分为五等，而这个等级就是根据百公里加速时间来计算的。

　　15秒以上的，叫悠然阵营。顾名思义，就是闲逛型的车子。要动力没动力要激情没激情，一般的法国小排量主妇车和国内的面奔都是这个阵营里的。

　　9-15秒的，叫民用车阵营。一般的AB级车，不采用1.5T或1.6L以上排量发动机的，都在这个行列。

　　7-9秒的，叫运动车阵营。李凡愚之前那个时空，这类车市场上多的很；比如大众的高尔夫GT，大众CC，君威GS和本田的思铂睿DCT。

　　这些一般都是市场反响比较好的车型，经过特殊调校或增加发动机马力。它们已经具备了很初级的驾驶激情，在车上不坐太多人的情况下，深踩油门的时候已经可以体会到推背感，操控商也比民用级别的车子高上一截。

　　不过再往上，可就厉害了。

　　4-7秒，就能一脚踏入高性能阵营。很多大街上让人眼前一亮，或者名声广传的轿跑都是这个阵营里的。如果列出一份名单，那可是个顶个的如雷贯耳。当然了，一般也伴随着一个普通人绝对出不起的价钱。

　　比如奥迪S8，保时捷卡宴，宝马M6，X5，X6奔驰A级AMG，摩根Aero……

　　这一类的车已经可以满足一个男人对汽车的所有幻想；激情，豪华，甚至对妹子们超高的吸引力。开这个档次的车去夜店，就算长相一般，只要摇下车窗叼着烟对妹子们扬一扬下巴，也保证你不会空手而归。

　　可是话说回来，你还得保证你身边没有超跑。

　　是的，百公里加速能进入4秒之内，就属于荣耀的超跑阵容了。

　　拉法拉利，迈凯伦，布加迪，兰博基尼，阿斯顿马丁，玛莎拉蒂……随便开出来一辆，走在大街上都没人敢敢往你身边儿凑合。

　　原因嘛；跟不上，蹭不起。

　　还记得《老炮儿》里那辆法拉利恩佐不？光特么一个车门漆就得大十几万。

　　当然了，也不能排除前有拿迈凯伦当现代劳恩斯撞的新手司机……

　　别看高性能车和超跑就差那么三秒，可是就是这三秒，却足以让诸多车企望而却步。话说李凡愚之前的那个时空，宝马横踢马槽的火遍全球，一直吹着自己早年间造过飞机发动机。可临到李凡愚穿越，也没整出一款真正意义上的超跑。

　　这就是差距，一道不可逾越的鸿沟。

　　要说百公里加速这个测试，其实从专业的角度来干的话，是需要在车上加装测试仪的。

　　但是条件的限制，到了李凡愚这儿只能用土方法——在赛道上每隔一百米放一个运动测速器……

　　李凡愚坐在车内，挂着空档点踩油门进行着热车。一旁的摄影师和王大嘴以及赛道的工作人员早已围在赛道两旁，热切的期待着。

　　李凡愚也很紧张；他明白，如果想让本来加速时间是4.1秒的车跑进4秒，那么无论是对车还是对人都是一个不小的考验。

　　0-100公里的测试，要求每次换挡都要在峰值转数区间，力求不损失一点动力将车速拉起。这其实就是一次彻彻底底的烧车行为。

　　当感到车热得已经差不多了，他才对一边的摄影师点点头。然后看准转数，猛地挂上一档，将油门狠狠的踩到地板上。

　　这一刻，X-Power发出尖锐且刺耳的轰鸣。爆发的动力瞬间通过变速箱传送到后车轮，突如其来的巨大动力将李凡愚狠狠的吸在了座椅靠背上。恍惚间，他有了一种飞机起飞时的感觉……

　　随着一阵如同金属拉丝般的胎噪，车子后轮处腾起一阵烧胎的白烟。车身轻微的扭动了两下，还没等众人反应过来，便就如同子弹出膛一般窜了出去。

　　留给他们的，只是一个华丽的车屁股，和车后两条长长的拉胎痕。

　　李凡愚此时已经将所有的注意力集中，眼睛注视前方，手脚飞速的协调着。为了得到最快的冲刺速度，他必须在发动机转速达到6000转瞬间进行换挡。多一分少一分，都会损失这可贵的动力。

　　二档，三挡，四挡，五档……

　　如果他的身边有一台高速摄像机，便可以清楚的看见。他此时的换挡动作和时机选择，简直如同一个机器人一般的精准。

　　一边的王大嘴在短暂的惊讶之后，已经气的差点儿就大耳刮子抽摄像师了。

　　“他吗的，你为什么不带个高速摄像机来！”

　　摄像师大哥委屈的瘪了瘪嘴，看着显示屏上一闪而去的车子懊恼无比。

　　速度太快，臣妾，跟不上啊！

　　时间随着车速飞逝而过，在看到速度超过了160KM之后，李凡愚才轻点刹车慢慢靠在了赛道边上，慢慢的将车子掉头开了回去。

　　“怎么样？”他摘下头盔，对着一旁的赛道工作人员问到。

　　那小哥满脸兴奋：“破了！破了！3秒96！要不是两个测速器间隔距离太长，估计还能快上一点！”

　　李凡愚点了点头，“这就足够了。”

　　嗯，足够装逼了。嘿嘿、4秒破百公里耶！哥这可是超跑性能！

　　一边儿的王大嘴已经等不及了，他撒丫子跑过来，一把拉住李凡愚。

　　“李老弟！我求求你，让我换成高速摄像机再录一遍吧！”

　　纵观新闻界，谁不想获得独家第一手资料？曝光国内第一款车，也是国内第一款超跑的诞生的性能，这将引起多大的轰动啊？

　　可恶啊，自己居然带了一架普通高清摄像机！

　　没办法，X-Power的格调太高了，国内之前连一台完全自主的车都造不出来。冷不防来了这么一下，犹如给一个孱弱的运动员Piupiupiu打了二十多针兴奋剂。无论是专业人士王大嘴，还是赛道两旁的围观群众，在心里都已经为李凡愚献上了膝盖。

　　对于这样一个颜值和实力并存的车，他们没有理由不仰望！


第0135章 比预期要火

　　李凡愚拒绝了王大嘴的要求，不是因为抠门儿或各色，实在是因为这样的测试太废车了。

　　一半测试用车，几乎是每测试一次就要换新的，不然随时有报废的可能。要知道这辆X-Power连磨合期可都没呢！他可不想让自己的第一辆车就这么报废掉。

　　但是为了安抚沮丧的王大嘴，李凡愚向他保证，过两天就给他补拍的机会。至少要用修理车间把车子调整到最佳状态嘛、没准儿再把性能往上调一调，干脆给丫来个百公里进3秒啥的……

　　污哈哈。

　　王大嘴得了他的再三许诺之后才松开手，将他扶出车外。怀着深深的歉意告了饶，还没等他反应过来，拉起摄像师就跑了。

　　李凡愚伸着手，望着屁股带烟的王大嘴，弱弱的呢喃：“说好的请吃饭呢……”

　　“老哥要连夜赶稿，赶在凌晨之前就把这发出去！改天一定请你吃海鲜！”王大嘴头都没回，上了车一溜烟儿，跑了。

　　李凡愚摇了摇头，不讲信用啊……从昨晚忙活到现在，小爷肚子里还空着呢、而且这车不能上道，你他娘的高低把我拖回去啊魂淡！

　　不道义啊！

　　最后，还是卡丁车俱乐部的人帮忙，出了台皮卡将李凡愚连人带车运回了正信公司。为了答谢司机，他自掏腰包，在正信旁边的一家馆子请司机吃了顿饭。

　　吃饱喝足回到公司，他忙调出诊断专精将车子扫视一遍。

　　这一检查，顿感自豪。

　　虽然未经磨合就暴力的飚了一把极限速度，但是车子各个部位仍然完好，没有一丁点儿故障的痕迹。

　　Xapp黑科技出品，果然品质棒棒哒！

　　不过通过刚才的一番测试，他也大致的摸透了车子的性能。虽然操控未经变动，可是在赛道上的操控感还是非常优秀。看来日后上市也不需要改动太多，稍微提升操控改善换挡流畅度就可以了。

　　却说王大嘴回了公司便立刻开工，将整个报道过程进行剪辑，直熬到半夜才全部搞定。

　　对X-Power，他可是彻底的服了。抛却跟李凡愚的私人关系之外，从一个车评人的角度出发，他也丝毫不吝溢美之词。

　　整个视频时长二十五分钟，通过各种引用和对比，结合现场的试车实测，全方位的进行了一番解析。

　　当然，片尾高潮处是那段测速的视频。

　　视频虽然有点模糊，但是那辆凌厉骚气的X-Power一骑绝尘的风采，仍然是跃然屏幕之上。

　　凌晨十二点，王大嘴的报道在品车网首页发布了——“独家见证第一款国产跑车X-Power路测，给你所有的梦想与激情！”

　　虽然发布时间在半夜，可是车评一出，立刻便引起了大量反馈。

　　“沙发！”

　　“板凳！天呐，我没看错吧！百公里不到四秒！”

　　“怒抢三楼！今早在微博上看见了路人拍的照片，还以为是个哗众取宠的车，没想到性能如此强悍！求问价格，屌丝看看能不能买得起！”

　　“楼上的屌丝你好，纵观加速在4秒内的超跑价格，基本都在200万往上。按照这个车的设计者李凡愚说所说，这个车是手工制作，成本肯定是大的一逼。再看看国内的零配件供应环境，应该是自行设计，外包生产独立装配。价格肯定超两百万，你要是买得起，我直播吃翔。”

　　“4楼的逗逼你好，你去翻翻3L晒车的帖子就知道了。这货是个以屌丝自居的土豪啊！玩命游戏这ID在品车网不知道打肿了多少人的脸……他家里的地下车库停着瑞斯法斯特全系列型号！别说是二百万，就是五百万人家也能买得起！”

　　“吃翔！吃翔！”

　　“别闹，说真的这车要是价格控制在两百万以内，绝逼是神器啊！”

　　“上午看微博上的图片还感觉内饰挺糙的，但是视频里这个测试车要好的太多了。外观犀利，内饰豪华，性能出众。我只想说，自主车也牛逼啊！”

　　“这个正信公司先是搞了国内最好的汽车实验室，紧接着就发布了第一款发动机。现在更屌，居然直接就做超跑了！大嘴哥说这款车就是用的他们自家生产的发动机，ZGX888！啥叫牛逼，这就叫牛逼啊！”

　　“握草我等不及了，老子就是天城的，明天就去敲正信的大门！看我给你直播询价！”

　　“党员你先上，本座持币待购。”

　　……

　　于是，就在第二天一大早，正信的大门就被堵住了。一大群闻风而来的人群裹挟着各路记者，只要逮住正信的员工就问X-Power的事情。

　　搞得一群员工非常无奈；我们真的不清楚啊！老板一点儿风声都没跟我们透露，你让臣妾怎么回答！

　　所以等李凡愚还没睡醒呢，就被安宁的电话给掀了被窝。

　　“我的好弟弟！你再搞事情之前能不能跟我们打个招呼？快死过来吧，实验室都开不开门儿了！”

　　待他睡眼惺忪赶到公司的时候，立刻就招来记者们各种型号的话筒长枪短炮一通招呼。嗡嗡嗡的嘈杂着，把他弄了个头大。

　　“一个一个来！你先问！”

　　他随手一指——嗯，挑了个胸大的女记者。

　　“请问李先生，X-Power什么时候可以正式面市？”

　　“还没进行标定和送审，但是我相信也不会太慢，近期吧。下一个！”

　　“请问为什么设计这样一款车？大家都知道，现在国内的民用车市场需求量很大，尤其是自主生产的汽车更是众望所归，贵公司怎么第一款产品就做跑车？还有以后也会坚持跑车的方向而不做民用车吗？”

　　“你的问题太多了。第一，我喜欢跑车。第二，正信会多点开花，按照我们目前的研发水平，日后肯定会有多款车型出现。第三，跑车也是民用车。下一个！”

　　“你好！我是来替网友问价的！请问X-Power大约多少钱？”

　　李凡愚意外；哎呦呦，车还没正式下线呢就有着急的了。看来有销路啊，这个问题可得好好答。

　　如果没记错的话，那个时空里X-Bow的售价是135万，成本应该在50万上下。

　　现在嘛、成本往高了说，也就二十万左右。但是咱这是黑科技啊！而且内饰还优化了呢。

　　略一估算，这货面带奸商的笑容，答道：“谢谢朋友们的关注，因为采用了手工制作，所以X-Power的成本在一百万左右。售价嘛，综合考虑我觉得不能定的太高，毕竟是咱国内首款跑车嘛……要薄利多销。一百四十万吧，应该就是这样了。”

　　“真的？”

　　“嗯，差不多。”

　　“你们这儿能刷卡吗？我预定一辆，全款！”

　　李凡愚：“……”

　　“我们当然接受预定！而且不怕给各位透露一个消息，第一批下线的一百辆X-Power会是独一无二的纪念款！作为国内首款跑车，甚至可以说是首款自主研发的车，极具收藏价值！王梅梅？王梅梅？领着要预定的人去交款！”

　　看着好几个人随着高高举起手臂的王梅梅而去，李凡愚嘿嘿傻笑。

　　看来，要比想象中的还要火嘛！


第0136章 被神话

　　采访问答进行了一个多小时。

　　就在这一个小时的时间里，王梅梅那边却收到了一千多万的定金。

　　她第一次遇见这种阵仗，车还没经过审批呢，这边就接受预定了。不过仔细一想，自己老板做出来的可是国内首款，没理由被工信部毙掉。

　　只是她的职业原因养成了小心谨慎的性格；为了保险起见，打出的预购合同上明确写到，如果车辆不能量产，全额退还定金。并且，只接受全款预定。

　　要不是这两条让一些人起了顾虑，恐怕这个数字得往上翻一翻。

　　都说顾客们的心态令人捉摸不定，虽然X-Power没有进行过多的宣传，曝光率还不高。但是土豪们的心态你能用常理去领悟？烂大街的东西，怎么能体现出哥的逼格？

　　壕们的心理就是，伦家用的东西跟你不一样，而且伦家的东西比你贵。

　　所以当初的诺基亚威图，那么一款操作系统烂到爆的手机也能售价突破天际并赢得土豪追捧。当然了，威图还是有可取之处的，人家高低还有一圈小钻石。

　　但是对于X-Power，他们的感觉又是一样。首先，车的性能放在那里。买到手不会被人骂傻逼，这是肯定的。然后，是他的外观和内饰。

　　外观上，其实X-Power的风评极具两极化，有的人喜欢的不行，有的人厌恶的不行。但是这也给它打上了一个大大的标签——个性。

　　最重要的，王大嘴在视频里说的——这是一款能合法上路的赛车。

　　赛！车！

　　这逼格，你们自己感受一下。

　　于是随着视频和李凡愚采访的逐步扩散，越来越多的人对车进行了关注。

　　品车网为此还特意做了个调查——如果你有140万的零花钱，会不会买下X-Power？

　　接受调查的三万多个用户，百分之七十五选择了会。

　　当然了，这里边儿的水分肯定是很大的。光是二百万的零花钱这个假设，就注定这调查做不得准。但是这其中的期待与肯定，X-Power的反响可见一斑。

　　况且这里面确实是有很多人真心想买的。因为正如李凡愚说的，这是第一批，而且是独一无二的纪念款。

　　这个首批量产可是个可遇不可求的东西，比如你和别人一样用Iphone。人家拿着7说，哎呦兄弟你也用Iphone啊，我这是最新款，性能还不错，外观挺新颖巴拉巴拉一顿说。

　　如果你拿着生产编号为1的，屏幕已刮花的iphone1，就可以满脸鄙视的怼他一句——老子这是全球第一台苹果手机！保证他立刻哑火。

　　这叫收藏价值。

　　抛去心里层面的收藏欲不说，一般的首批产品，特别是跑车，都是可以增值的。

　　车本身是个到手即贬值的东西，但是若是小批量且有纪念意义的跑车，却是只有涨没有跌的份儿，而且没准儿越老越值钱。

　　所以在得知可以预定之后，一大批人就开始蠢蠢欲动了起来。王梅梅那边陆续的接到了来自全国各地的电话，垂询X-Power预定的事情。

　　却说在遭受了安宁一通指责之后，李凡愚笑眯眯的撒泼打滚儿求帮助。没办法，标定和送审还是要依托人家。

　　他和安宁现在的关系很特殊；说是上下属吧，实验室人家是有投资在里面的。说是合作关系吧，安宁简直把这货宠上了天。正信和李凡愚有个大事小情的，人家都帮了忙，这可就是情分了。

　　从这方面来讲，只有李凡愚欠她的份儿……所以找人帮忙，必须得拿出态度来嘛。

　　好在安宁只是佯怒，心里对他可是一点儿也生气不起来。

　　从实验室到发动机，再到现在一言不合就做跑车。这一发接一发的惊喜，着实让她恍惚；这人的脑子里到底装了多少好东西，要是早生个二十年，中华现在也定是汽车强国了。

　　撒泼顺带着揩油了一会儿，李凡愚就被又高兴又恼怒的安宁给轰走了。

　　临走时，安宁把样车留了下来，以便标定和送审。

　　达到了目的且又满手留香的李凡愚，则是又回到了正信动力厂。他嘱咐孙国义买了系统需要的一大票材料，准备再搞十辆八辆出来。

　　为啥要做这么多类？因为整车目录的审查可比发动机繁琐的多了。其中有一个最重要的环节，叫做碰撞测试。

　　说白了，就是拿着样车进行各种角度的花样撞墙，测试安全系数。

　　这可都是实打实的在烧钱啊！李凡愚心疼，所以就不能用点数氪金了，节约成本才是王道……

　　材料集齐之后，这货一头扎在了超级生产线里开始埋头苦干……好吧，其实是在车间里睡觉玩儿手机，等着生产进度条读走满。

　　微博上，X-Power终于全方位占领了热门，微博马上搞了个专栏出来，放在了搜索框底下。

　　周轻语和马饶看了之后，立刻给李凡愚致电，强烈要求预定一辆。

　　鸡贼的李凡愚马上眼珠子一转——别买了，送送送。但是送也不能白送，这个吹风宣传还是必要的，而且你看看咱们这关系，请你做个代言拍个广告，你不好意思要钱吧……

　　于是马饶和周轻语就这么被道德绑架了；周轻语还好，广告那是经常拍。马大导演可就苦逼了，他导演过广告，可是还从未做过代言，这广告处女秀就献给李凡愚了。

　　而且，急速危情的余温仍在，那可是赛车动作片儿啊。

　　马饶哎呀一声，直接在电话那头就佩服上李凡愚了——你小子可真会算计啊，心眼儿都让你丫给长了！

　　不过打趣归打趣，马饶也乐的拉帮一把。无他，这小子一步一个脚印走到现在，自己眼皮子底下瞧见的。为人过得去，跟自己投缘。

　　说白了，都是性情中人。

　　于是乎，X-Power一波未平一波又起。马饶和周轻语打包出演，即将为X-Power拍摄广告片的新闻又引发了新一轮的热议。

　　一时间李凡愚和他的车，竟然跨越了汽车圈到娱乐圈，风光一时无两。

　　人，在没有成功之前是不会有人注意到你的。你所有的艰辛和付出，他们看不到。不过等你一跃而起，站在顶峰的那一刻，就会有人跳出来。或者是把你底裤扒掉，身上的缺点污点用显微镜放大。或者把你鸡毛蒜皮的故事都糅合在一起，搞出个情怀来。

　　于是在短短几天之后，各种关于李凡愚，正信以及X-Power的软文开始席卷微博和朋友圈。

　　正躺在车间椅子上追番的某货，被硬生生的熬成了鸡汤，俨然成为了新一代励志的典范。

　　在微信收到了程珂的转发之后，李凡愚好奇的看了一则。

　　上面大谈正信的所谓崛起内幕，以及ZGX888面市初遭到的各种冷遇，然后又胡扯了他怎么顶住压力，埋头苦干卧薪尝胆的研发X-Power。

　　李凡愚放下手机，无奈的笑了——我特么怎么没感觉我自己这么叼？


第0137章 来自英国老绅士的嘲讽术

　　不过树大招风刚硬易折，这是亘古不变的负能量。

　　瑞斯法斯特，这个英国老牌跑车制造商。看着异军突起的X-Power，有点儿坐不住了。

　　其实对于正信这样旗下只有一款产品的企业，他们倒不是感受到了多大的威胁。可是难受就难受在，瑞斯法斯特即将要针对中华市场发布一款新车型。

　　这辆车名为RF-V12，是特别针对中华土豪量身定做的双门敞篷版跑车。整体车身紧凑，轴距不长，但是胜在动力强劲极具驾驶激情。

　　最重要的，他们的想法和X-Power不谋而合——轻量化，大动力。V12和X-Power一样，采取了全铝制车身，轻量化一体式座舱，并搭载了瑞斯法斯特最新的HU355发动机。

　　这台3.0L，排量为2995ml的V型六缸发动机，经过源自于F1技术的调校，压缩比达到了10.5，能爆发出自大340匹的马力，可250KW的功率。是近年来法斯特的得意之作。

　　带着一种傲视天下，王者君临的姿态。他们已经在中华市场上进行了充分的宣传和预热。

　　可是没想到，跟自己抢饭碗的来了。

　　而且好巧不巧的撞在了一起，这就很可恶。

　　所以在他们的新车发布会上，公司新闻官，已经年近六十的本杰明·戈弗雷便向X-Power开炮了。

　　这个英国老绅士其实是蛮可爱的一人，在公司内部以善于自黑，更善于黑别人而闻名。

　　话说瑞斯法斯特是一家老牌英国跑车制造商，与他们的老对手意大利的阿尔法罗密欧打嘴仗，那简直是日常聊天。

　　公司成立的前七十年，法斯特公司在这种口水战中常常处于下风。但是自从戈弗雷就任新闻官之后，阿尔法罗密欧一下子就处于劣势了。

　　没办法，车都差不多、人家嘴厉害啊……

　　曾经最让阿尔法火大的一件事儿就是，戈弗雷策划过一个广告；广告里，一个拄着拐杖的颤颤巍巍的英国老绅士，开着瑞斯法斯特的最新款跑车。一个年轻的意大利小伙儿开着一辆神似阿尔法罗米欧的跑车。二人同时在红灯熄灭的一刹那起跑，结果老绅士凭借车子优异的加速能力完虐了小伙子。

　　临了，老绅士对着镜头一笑，曰：“瑞斯法斯特，让我永葆激情。”说完，还鄙视的看了一眼屁股后的小伙儿。

　　细心的车迷们立刻发现，这老绅士就是戈弗雷给配的音。这广告可把阿尔法罗密欧给气的够呛，简直就是赤裸裸的搞事啊！不过他们也无可奈何，戈弗雷把分寸掌握的很好，广告里并没有侵权和诋毁。

　　当时对比的那两款车型，在加速能力上确实是瑞斯法斯特占优。

　　由此可见，这个戈弗雷是个什么性子。

　　却说这场发布会，老爷子特意飞到了中华，本来义气满满的想在发布会上大放异彩。对于X-Power的威胁，公司内部虽然不舒服，但是也并没有什么举措。车企之间的竞争，从来都是刀刀见血。一些手段伤敌也伤己，对于一个小小的正信，他们虽然不舒服还真没采取什么应对手段。

　　在傲慢的英国人眼里，这个中华的不知名小厂搞出的不知名破车，跟自己纯正血统的跑车不可相提并论。除了给自己填点儿堵，也闹不出什么幺蛾子来。

　　可到了记者提问环节，老爷子郁闷的发现，华人记者们提的都是关于X-Power的问题。

　　“戈弗雷先生，贵公司的V12和中华近期自主研发的X-Power在设计理念上相近。请问您了解过这款跑车吗？这款车预计的上市时间与V12差不多，贵公司是否感到有威胁？”

　　戈弗雷微微苦笑，摊手道：“亲爱的朋友，世界上没有哪款跑车是我不知道的。”但是这货马上做了个皱眉的动作，“不过这款X-Power，我还真不知道。”

　　言外之意，X-Power算不上跑车。

　　台下，听明白的一些外媒会心一笑。

　　那记者不死心，“先生，这么说可能有些唐突，但是您是在可以回避我的问题吗？”

　　戈弗雷整理了一下笔挺的领带，拿出手机，搜索到了X-Power的图片，将屏幕对着那记者高高举起：“你说这个怪物是辆跑车？哦，如果他们的制造者说是。那么我可怜的孩子，你被他们忽悠了。”

　　他回身一指背后的巨幅V12宣传海报，“这才是跑车，流线，性感，富有激情。更重要的是，她不是按照卡丁车平台研发的。”

　　这下外媒的记者就笑开了；X-Power声称是可以合法上路的赛车，老戈弗雷钻了个赛车的空子，因为卡丁车也是赛车。

　　况且因为X-Power的车身短宽，离远了看，确实和卡丁车神似。但是这事儿看你怎么想，某种意义上来说，它也像F1。

　　所以随着台下的哄笑，在场的一些国内记者有些不乐意了。

　　但是戈弗雷可是个老棍儿了，见到台下记者们的反应，立刻将话题转向，对X-Power绝口不谈。

　　不过现在消息的传播速度可是突破天际了，几分钟之后，国内的一些新闻门户就将戈弗雷的言论挂在了自己的汽车板块上。

　　还没等舆论起来呢，李凡愚就接到了转发。

　　品车网的编辑小伍转来的——“@请叫我凡哥，戈弗雷发布会嘲讽X-Power：这根本不是跑车。”

　　李凡愚打开视频一看，笑了。

　　好吧，我的车不是跑车。那你的V12算什么？大排量的割草机吗？

　　光脚的不怕穿鞋的，李凡愚可不怕这个。自己现在可是什么名声都木有，既然如此，您就别怨我踩着你脑袋往上爬了。

　　他立刻回复了小伍。

　　“转给发布会现场的记者，告诉戈弗雷，挑一下。”

　　小伍马上就兴奋了，他一挥拳：握草有热闹！

　　现场的记者接到小伍发来的消息后也兴奋了，立刻举手提问。

　　这边儿的戈弗雷还在对V12的性能大谈特谈呢，就见刚才那个讨厌的记者又把手高高举了起来。

　　“年轻的先生，难道你不知道随意打断别人说话是很无礼的行为吗？”

　　那记者呲着两排大白牙，兴奋道：“先生，恐怕更无礼的事情还在后面。X-Power的研发者李凡愚先生听到了您刚才的言论，特意发表了声明。”

　　戈弗雷一愣，“哦、他说了什么？难道谴责我把他弄哭了吗？”

　　“不！他说要用X-Power挑战瑞斯法斯特V12，来一场卡丁车和割草机的对决！”

　　这一下可把场内的一种记者给震惊了——好大的口气，人家说你是卡丁车，那可是有底气有根据的。你说人家是割草机……可就有点儿耍流氓了。

　　这一番言论，把戈弗雷甚至都给气笑了。

　　“请你转告这个新出茅庐的无名小卒，瑞斯法斯特不畏惧任何形式的挑战！”


第0138章 来自中华小流氓的小算盘

　　答应了！他居然答应了！

　　李凡愚立刻陷入了狂喜，这可是蹬鼻子上脸……啊不，让X-Power一步登天的好机会啊。要是通过挑战赢了V12，那可又能刷一波光环了。

　　自从中国心发动机投产后爆冷，再到上次的断轴事件后的口碑和销量暴涨，李凡愚心里可是有了明悟。东西再好，也得吆喝。现代企业要是不营销，真是如同缺了一条腿走路。

　　所以刚刚对瑞斯法斯特下战书，他仅仅是想制造一个噱头而已。

　　这货心里阴损着呢；瑞斯法斯特要答应了，那我就跟你钢一下。反正哥有X改装车间，实在不行加速极速往上改呗。要是出于谨慎不应战，那我就说你不敢。回头就可以说“瑞斯法斯特没信心应战，在X-Power面前胆怯。”这特么又一个好谈资。

　　左右都不赔，呵呵哒。

　　可是打嘴仗扯皮，哪有正面硬干一下来得爽，来的有冲击力！

　　哈哈，戈弗雷，你老丫挺的真是太可爱了。不行，得赶紧把这事儿敲定了，别再一会儿反应过来。

　　李凡愚豁然起身，在流水线车间里来回踱步，想着采用什么方式才能华丽丽的干掉V12。

　　不过他心里倒是清楚的很；要是比，也就只能在加速上做文章。

　　极速上来讲，ZGX8882.0Tfsi的发动机最大马力在那里放着。哪怕是可以通过改装车间往上提高，但是改动太多肯定是不行的。明眼人一眼就能看出来不对，就是赢了，也给人胜之不武的印象。

　　这个要不得。

　　但是加速上他心里就有底了，现在车子已经可以跑到4秒以内，瑞斯特V12的数据显示它的百公里加速时间是4.4秒。

　　本身就已经压他们丫一头，要是再往高微调点儿，达到3.5秒……嘿嘿嘿……

　　调子是定下了，可是在哪里进行呢？必须得找一条好一点的赛道，才能更好的发挥车子的性能，对比的结果也更为粗暴直观。

　　忽然，来回踱步的李凡愚停住了。他猛然想起那个时空，迈凯伦跟战斗机赛跑的那则广告。

　　虽然最后战斗机起飞后速度超过了跑车，但是起跑时跑车子压着战斗机跑的视觉冲击力，可是把当时的李凡愚狠狠的震撼了。

　　对！就在机场的跑道上。这点子，真他么绝了！

　　随后，他就拿起了电话，直接打给了王大嘴。在表明了自己的想法之后，王大嘴立刻就燃爆了。

　　“你小子这脑袋到底是怎么长的？这点子你都能行想出来！机场方面你得自己去协调一下，这个我搞不定。下战书的事儿你就瞧好吧！不过说好了啊，品车网独家直播，可不能让别的媒体抢了先。”

　　李凡愚要的就是他这句话，“好，一言为定。”

　　当天，品车网首页又见到了X-Power。只不过这次，宣传图片一分为二，右边则放了一辆银色的瑞斯法斯特V12。

　　图片的大标题是；来啊，机场跑道，战个痛快！

　　副标题：李凡愚正式对戈弗雷提出挑战，“卡丁车”两天后对决“割草机”。

　　这一下，全体网民的G点都被扣到了。这尼玛事情发展进度太快，思维跟不上啊！那边儿法斯特刚刚嘲讽完，这边儿X-Power就开始钢上了。这尼玛真是太劲爆了……

　　一大堆评论开始刷屏，作为中华儿女，自家的跑车必须支持。不知道是谁先发起的队形，十五分钟之后，新闻评论区就全排成了整齐的一列。

　　“支持X-Power，怼他！”

　　“支持X-Power，怼他！”

　　“支持X-Power，怼他！”

　　“支持X-Power，怼丫的！”

　　“支持X-Power，怼他！楼上格式不对，拖出去阉五分钟。”

　　“支持X-Power，怼他！”

　　……

　　李凡愚则来到了机场，找到了主管。在表明了自己的来意之后，主管很殷勤的接待了他。

　　其实机场的性质跟一个大型的客运站没啥区别，只是基础设施价值高而已。飞机都往外卖往外出兑，就别说跑道了。所以李凡愚提出将支付五万元，租下一条跑道一天的使用权时，对方很高兴的就答应了。二话没说就跟他签下合同，将事情敲定了下来。

　　李凡愚走出机场，看着飞机起落的跑道，心中笑开了花；万事俱备，只欠东风。戈弗雷，你老丫可不要反悔哦，快来战个痛！

　　另一边儿，戈弗雷也在跃跃欲试。他现在身处京城的瑞斯法斯特中华区总公司，正对着一群高管高谈阔论。

　　老绅士翘着二郎腿坐在沙发上，端着一杯威士忌，笑的非常爽朗。

　　“先生们，不要担心。难道你们不觉得，这是一个宣传V12绝佳的机会吗？击败中华的第一辆跑车，这无疑是证明瑞斯法斯特底蕴，巩固市场地位的一个好机会。我连得到胜利后发布会怎么说都想好了，真是令人兴奋！”

　　“戈弗雷先生，您可能不知道。这个X-Power是一个怪胎，网上流传出的测试视频显示，它可以在4秒内破百，是一个不折不扣的赛道车。然而V12的百公里加速时间却需要4.4秒……您实在不应该答应他们的挑战，万一输了，肯定会我们的品牌价值产生影响。”

　　戈弗雷放下杯子，伸出手指晃了晃，“孩子，那个模糊的视频我也看了。没有专业的测试人员，甚至连车内中控测速器都没有，你难道真的认为那是确凿的？那台排量只有2.0的涡轮发动机，可以压榨出这种性能，你以为他是F1吗？年轻人，作为一家世界顶级跑车制造公司的一员，我希望你可以把公司的宗旨放在心里——永远不要让顾虑牵绊住你向前的脚步。”

　　他站起身，将在场的人环视一周，优雅的举起酒杯，道：“绅士们，拿出你们的征服欲。不要在这一点上，输给我这个满身皱纹的老人。祝我们获胜！”

　　一群人被他举重若轻般的气势感染，纷纷举起手中的杯子。

　　“祝我们获胜！”

　　……

　　两天的时间匆匆而过，李凡愚一大早便同王大嘴一行人来到了机场。

　　王大嘴今天可是涨了记性了，将公司设备部的五台高速摄像机都给运了过来，整个跑道无死角录像。除此之外还加了三个摄影师，扛着高清机器进行全过程直播。

　　阵仗搞得很大，场面搞的很严肃，就跟俩剑客即将对决似得。

　　正在帮忙调试机器的王大嘴，通过显示屏中看到一列洋洋洒洒的车队开了过来。为首的，正是一辆涂装着瑞斯法斯特标志的卡车。

　　他抬起头，对李凡愚摆手，招呼了一声。

　　“李老弟，他们来了！”

　　李凡愚眯起眼睛，看着自己身旁那辆白色车身，尾翼上印着“GT”标志的X-Power，笑了。


第0139章 一次完美的装逼

　　瑞斯法斯特的阵仗还真是一点儿也不含糊，因为事关公司荣誉和新车型一场营销性质的比赛秀，所以他们准备的极其充分。

　　公司这两天特意将一辆V12进行了专业调校，瑞斯法斯特是拥有自己的F1车队的，为了这场比赛，他们甚至专门将车队的试车员何塞招来了中华。

　　迎头而来的卡车里装着涂装得极其酷炫的V12，后面三个商务车里则全是随行的工作人员。最后的那辆奔驰E级AGM里，戈弗雷和何塞安然的坐在后座上。

　　“何塞，听说对方是个出色的卡丁车车手。拥有中华的国家A级驾照。”

　　“哦、亲爱的戈弗雷先生，那个驾照我获得过，在我十岁的时候。而我最新的驾照是国际汽车联颁发的，叫做超级执照。据说，全世界才有五十多个。”

　　二人抿着嘴相互看了一眼，哈哈大笑。

　　当工作人员手忙脚乱的将V12从卡车上运下，何塞才下了车走过去。看着不远处孤零零的李凡愚，歪着嘴笑了笑。

　　卡丁车车手，太初级了。若不是看在这次的报酬还算丰厚，而且赢得比赛能得到东家的好感，何塞是不会自降身价来到中华的。

　　听说这个黄皮小子还和阿隆索那个老家伙一起进行过卡丁车比赛？他身边那辆古怪的车子，还真是像一个巨大的卡丁车啊。哈哈，真是有趣。

　　李凡愚也在打量这个西班牙的帅小伙儿。常年从事赛车这项运动，赛车手颈部肌肉都极其发达。这是日积月累的与横向加速力对抗的副产物，但是不得不说，这完全给人一种虎颈的感觉。加上何塞脖子上那两处纹身，看上去当真威武。

　　不过并没有啥卵用，李凡愚心里可是一点儿都不虚。

　　哼哼，试车员而已。光从技术上来讲，阿隆索就是已经过了巅峰期，也比你丫要强上一截。

　　更何况，小爷的车可是经过了改装哟。

　　王大嘴作为主持人，英语肯定是过关的。除了拍摄任务之外，还充当了比赛主持人的角色。见两方都已准备完毕，他便将车手和随行人员叫到一起。

　　“好的，比赛规则是这样。以这条跑道的距离为限，测试两辆车的加速能力。这一点你们都已经知道了，稍后我们将在两辆车上加装速度测试器，来检测你们各自的百公里加速性能。当你们任何一方车速超过一百公里每小时的时候，我们会收到信息，比赛结束。OK？”

　　王大嘴郑重的用英文说了一遍。

　　“明白了！”

　　“OK！”

　　李凡愚和何塞齐齐点头，虽然李凡愚没咋听懂。但是这个规则，可是自己定哒、小爷可不能表现出不会英文的样子！

　　两个人轻轻握了手，便各自坐到了车上。等仪器加装完毕之后，开始热车。见两人都预热的差不多了，王大嘴才走到了跑道中央。

　　他拿着一个发令枪，顶着两台正在低吼咆哮的引擎声，大声开始读秒。

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“啪！！！”

　　随着他手中发令枪的一声脆响，两辆车几乎是同时加速，一阵刺耳的胎噪响彻四周。

　　白色车身喷绘橙色涂装X-Power，和银色车身喷绘着蓝色涂装的V12并驾齐驱，如离弦之箭开始沿着跑道狂奔。

　　专注于驾驶的何塞没有注意，在他出发的同时，相邻跑道上的一架空客A320也开始助推了。

　　于是，架设在赛道起点处的高速摄像机便拍下了这么一段视频。

　　视频中，两辆跑车和一架客机同时起跑。处于中间位置的那辆白橙色跑车如同装了火箭助推器一般，在起跑后便以绝对的优势与飞机和另一辆银蓝色的V12拉开距离，遥遥领先。

　　从摄像机里看去，三个高速移动中的物体呈品字形前进。而X-Power，就如同天空中雁群之中的领头雁。

　　何塞已经快要疯了。

　　“上帝啊！他那是什么见鬼的速度！”他咒骂着。

　　作为F1专业试车员，而且极有可能成为正式车手的西班牙职业车手，他此刻的操作仍然没有乱，但是他心里知道，自己已经输掉了比赛。

　　现在他唯一能做的，就是把自己的车子跑出0-100公里最快的速度，来挽回公司的一点点颜面。

　　不是党国无能，实在是共产党太狡猾！如果何塞看过解放战争的电视剧，脑子里肯定会浮现出这句话。

　　“那辆车，百公里加速绝对达到了3.5秒之内！上帝啊，那是F1的发动机吗？！”

　　何塞对于车感简直是太熟悉了，只用一双眼睛目测就大约能看出粗略的速度。

　　3.5秒！这是什么概念，即使是在超跑里面也不是吊车尾的了。

　　要知道，拥有最快车速的F1赛车，0-100公里的加速时间是2.3-2.5秒。（其实F1赛车更厉害的是制动能力，0-200公里加速，再从200-0公里制动的整个过程仅需七秒。）

　　这，安补利物堡！难以置信！不是说中华连一辆轿车都造不出来吗？

　　不管何塞惊讶得嘴里能塞鸡蛋，反正李凡愚心里可是爽极了的。

　　看着已经腾空，速度已经起来的空客A320，李凡愚用一个漂亮的甩尾结束了比赛。

　　嗯，再跑下去就该输给飞机了。要保持完胜的形象，污哈哈。

　　何塞见前车突然掉头，明白比赛这是已经结束了，看看自己的表速，已经达到220KM/H，他慢慢的降下车速，在李凡愚的身边停了下来。

　　“Hey！Whatthefk？！”何塞显然很恼怒，借着李凡愚突然停车开始找茬。

　　李凡愚叼都没叼他，摘下头盔，对着远处的王大嘴做了个手势。

　　那边的王大嘴将大拇指高高竖起，“完美！”

　　得到这个手势，他才放心下来。看着恼羞成怒的何塞，摊了摊手，“法你妹，你只是个背景，而已。”

　　何塞看着他面上的笑意，犹如一拳打在了棉花上，长叹一声将头盔摔在了地上。

　　意气风发的来，垂头丧气的走。瑞斯法斯特这回可是把脸丢到姥姥家了。

　　其实光是看数据的话，V12的表现还真是可圈可点。这辆经过调校的车硬是被何塞跑了4.1秒，成绩已经是非常不错了。

　　可是，那个可恶的小子，居然跑出了3.47秒的成绩！而且还耍了个花样，搞来了一架飞机做陪衬！

　　飞机在跑道上的速度是不快的，而且自重在那里放着，初段加速能力不是很多跑车的对手。

　　可是广大群众不知道啊、从视觉效果上来说，那辆X-Power确实是太酷炫了，简直是出尽了风头。

　　今天的跑道，飞机，连同整个瑞斯法斯特，包括像极了傻瓜的自己……这一切的一切，都成为了他的背景。

　　见鬼！谢特！

　　戈弗雷面若寒霜，这才反应过来自己是被彻头彻尾的算计了。

　　中华那句古话怎么说的来着？终日打雁，终被雁啄。

　　是啊，说的还真形象。


第0140章 品牌推广

　　比赛视频一出，又引发了一阵评论狂潮。

　　别出心裁的比赛，经过高速摄像机全程摄录，再经王大嘴细致剪辑后加上了酷炫的背景音乐，那极具视觉冲击力的最终版视频，简直是燃到爆炸。

　　如果不是事先了解过比赛的背景，网民们还以为是好莱坞大片！

　　果然视频一出，就引起了转发狂潮。尤其是X-Power将V12和空客A320甩在身后，飞速疾驰的片段。微博，朋友圈小视频，Qq聊天动态图，贴吧GIF……简直是全渠道的散发开了。

　　看到X-Power完虐RF-V12，中华的网民，特别是车迷全都沸腾了。

　　“壮哉我大Power！”

　　“牛逼！”

　　“要得！”

　　“中华品牌雄起！”

　　这一刻，十几万的评论之下，都透着两个字——自豪。

　　这景象，颇有些东方红上天时的感觉。

　　我们不必再羡艳的看着印着洋码子的东西，我们不必再忍受着他们高高在上的傲慢，我们不必再被人指指点点，并在背后不屑的说上一句“弱者”。

　　我们告别了这个领域的空白，我们实现了零的突破，我们从此可以骄傲的拿自家的东西去和国外对比。

　　我们，也可以做的更好！

　　而这，就是X-Power的意义所在。

　　借着这个话题，在网上立刻掀起了一股跑车热。网友们的心态非常直接；你别管我买还是不买，我就是想给X-Power吹吹风。不为别的，自家的东西牛逼吹的舒服。

　　就跟孙涛在2009年春晚小品《吉祥三保》里的经典台词一样：我骄傲！

　　如此巨大的广告效应之下，正信每天都要接待全国各地前来订车的人，一水水的全款，甚至还有给工作人员送红包，要求把提车顺序往前安排的。

　　不过王梅梅可不敢干这事儿，她指着预购合同上的编号，铁面无私告诉顾客；严格排序，绝对公正。

　　品车网简直是爱死李凡愚了，自从这货开始进入汽车行业便连续不断的制造热点，为网站带来了巨大的流量。

　　虽然一直是国内最大的汽车门户，但是品车网之前一直以内容和车友交流为主。自从这货横空出现，一切可都不一样了。

　　在连续在首页上刊载了有关正信，有关李凡愚的新闻之后，伴随着超大的用户流量和活跃程度，各位置的广告位价格那是刷刷的往上涨。

　　就拿首页对联广告来说，以前是全天2次轮换，十万元每天。而现在，俨然已经涨到了三十万，而且是全天3次轮换的。

　　这可不是品车网心黑，完全是客户争夺推广资源而自己炒上去的。

　　网站里流量最大的视频片头缓存广告，更是被炒到了45万每小时的天价。就这，还有老多公司挣破了脑袋的想上。

　　没办法，品车网借着这股东风，实在是太火了。

　　所以说，一个好的企业不仅仅是自己赚钱那么简单，它可以带动很多与之相关的方面，从而形成一个良性的生态圈。

　　品车网这头尝到了甜头，自然是投桃报李。针对正信的宣传那是卯了劲了推，和李凡愚关系不错的王大嘴和小伍也都得到了丰厚的奖励。

　　可算是将手头上的事情忙的差不多，可以每天正点上下班了。王大嘴立刻就联系上了李凡愚，嘿嘿嘿的想把欠下的那顿饭补上。

　　李凡愚接了电话，想起那天老王把自己孤零零的扔下就跑，立刻气不打一处来。

　　“必须去！今儿就是潘基文找我去开会我都不鸟他。天城哪家饭店最贵咱就去哪家！”

　　“哎呦、李老弟，你可饶了哥哥。哥哥我这辛辛苦苦十来天了，才分了五万块钱奖金，我知道一家烤全羊，滋味儿那是没说的。你看成不？”

　　“烤全羊啊……也成！哎对了，你把小伍也带上，不能就咱俩吃，不然太便宜你了。”

　　“得嘞！南三路和景阳街交界口草原羊，我先去，你紧着点儿啊！”

　　半个多小时之后，李凡愚来到了饭店的包间。王大嘴和小伍已经早早的等在了里边儿。

　　王大嘴：“哎呦！李总来了、快快上座！”

　　小伍：“哎呀呀，第一次和亿万富翁一起吃饭，王哥，你说我是用筷子还是用刀叉。”

　　李凡愚：“可别扯犊子了，门牌子上写着呢，手抓羊肉！老王你就扣吧，说好的海鲜都缩水成羊肉了。”

　　“哈哈！”

　　见他进门儿，二人起身相迎，自然免不了笑闹打趣一番。

　　李凡愚不是摆架子的人，虽然现在身价起来了，可是性子还是那样儿，根本没感觉自己有钱了就多么牛逼。要说身价上亿是一个标杆的话，那这货早都过了。

　　老王和小伍呢，则是跟李凡愚一起战斗过的。老王就不用说了，打李凡愚没发迹的时候就一起大战宝诚。小伍在断轴事件里也感觉他这人是个爽快正直的。

　　所以都是交心不交位的朋友，饭桌上的气氛很是随意欢乐。

　　羊肉这东西要是不跟酒一起来那没法吃，太膻。再加上老王和小伍结成联盟再三劝酒，两瓶啤酒很快就下了肚。

　　王大嘴吧唧着一张油嘴，道：“对了，X-Power现在可是都火到国外去了。咱那个视频，在油管上点击量都破一百万了。后续的宣传策略你定了没呢？”

　　李凡愚打了个饱嗝，“嗝……工信部那边正在审核呢，我估计也最近就有结果。我感觉不应该有什么大改动，下个礼拜吧，应该就能拿到目录。第一批的一百辆已经预定的差不多了，现在产能有限啊。”

　　王大嘴忙道：“该做的宣传必须要做啊，不仅仅是X-Power这一款产品，你得趁着这个热度必须把正信推广出去，不然可惜了。再说跑车都这样，哪个定制的跑车不得等个一年半年的，预售这个事儿绝对不能停。我都跟主编那边儿说好了，你的广告品车网全包了，一分钱不要你的。”

　　李凡愚点点头，“谢谢王哥。我已经联系了马饶导演和周轻语，由他们两个参与电视广告的拍摄。对了，你知不知道CTV的广告怎么收费的？”

　　王大嘴灌了口啤酒，一口就呛住了：“你花多少钱把他俩给找来了？嗨、没必要。你那跑车针对的群体还是中青年，上电视不如在网上铺开。何况电视广告那费用可着实是不低，黄金时段一个5.6秒的，播一次就十多万。一天按照五次来算，就得七八十万。”

　　小伍和李凡愚都惊诧：“我擦，那么贵？”

　　王大嘴拿起餐纸擦了擦手，“可不！”


第0141章 老外套路深

　　和李凡愚这边儿的气氛不同；瑞斯法斯特总公司的会议室里，空气仿佛凝结住了。

　　戈弗雷双手交叉，坐在长桌一侧，看着身边的同僚，被他目光触及的人纷纷将眼珠避开，搞得气氛很是压抑。

　　“先生们，我觉得是时候做些什么了。V12面市在即，我们不能让这次的事件对销量产生影响。”

　　顿挫的纯正英语在会议室里回荡，因为太安静，甚至带了一点点回音。

　　一群金领目光飘忽，心里腹诽；还不是因为你不听劝阻，做下了荒唐的决定？

　　其实在外企的中华分公司做高层也是件倍儿苦逼的事情；日常上要承受外来领导的各种傲娇作风，偶尔还得对带着尚方宝剑而来的母公司人员百般忍让。

　　这件事情，完全可以说是戈弗雷不停劝阻，一意孤行而产生的。但是这并没有什么卵用，人家玩儿了一把之后，还是把这些人召集起来收拾残局。

　　歪果仁的工资，不好挣啊。

　　老戈弗雷看着众人的面色，叹了口气：“我知道这是一次彻头彻尾失败的营销。但是先生们，我们不能让困境掐住喉咙。”

　　众人你看看我，我看看你，仍然无语。

　　半晌之后，一个年轻人站了起来：“戈弗雷先生，我觉得虽然在对比中我们失利了，但是如果换一个方式来看，也不算太糟。”

　　戈弗雷看了看这个年轻的小伙子，苦笑道：“孩子，我们要面对事实。因为我的失误，V12已经陷入了被动。不要试图安慰我了，我还没老到经受不住失利的程度。”

　　“不，先生。那个视频，不知道您仔细看了没有？”

　　“当然！我看了十几遍！”

　　“我简单分析一下，视频采用了高速摄像机拍摄，画质清晰，而且即使是慢动作播放也有很高的分辨率。这种拍摄手法是在比赛中很常用，可以充分的体现出动与静交错的美感，这是第一点。第二点，通过对比的方式突出了车子的性能。虽然在这个层面上我们是陪衬，但是如果您仔细看的话，视频里V12的加速仍然是压过了飞机的。您难道不觉得这个点子很好吗？”

　　戈弗雷皱着眉头，心里已经不耐烦了。

　　好，是很好！要是没有那辆该死X-Power，那简直就是太好了。那个可恶的李，用我的方式羞辱了我！

　　现在的戈弗雷，感觉自己现在的处境，和当初的阿尔法罗密欧是一样的。

　　是的，是被羞辱的一方。

　　“你到底要说什么？”他咬着牙齿说到。

　　“先生，我们可以用这个点子进行宣传。当然，只是V12和飞机。”

　　“可是事情已经先入为主！”

　　“在中华这片土地上，有着庞大的人口。随之而来的，是许多不同的意见和看法。网络上的传播速度虽然很快，但是这件事情发生的时间还短，仍然有很多的人不知道。我们完全可以抢先一步，利用这个创意做出广告进行投放，然后再对广告的创意注册。最后，再利用版权，阻止我们的对手利用这个方式进行宣传。这在三十六计里，叫做反客为主。”

　　那人矜持一笑，说到。

　　戈弗雷一愣，略一考虑，狠狠的拍了拍巴掌：“很好！那就去做吧。年轻人，你叫什么名字？”

　　“尊敬的戈弗雷先生，我叫单云，目前是公司的营销部经理。”

　　“单，我欠你个人情。”

　　“这是我的本分。”

　　……

　　于是，还没等李凡愚这边开始筹划，瑞斯法斯特的广告就已经开拍。

　　在这个时候，企业和企业之间的差距就显现出来了。李凡愚这边几乎是单打独斗，安宁被工信部审批的事情缠住了，身边就没有能帮他分担的人。

　　瑞斯法斯特则是专门成立了一个小组，分两路行动；一路找来专业公司进行广告拍摄，一路直奔到了电视台进行时段磋商。短短三天，他们就搞定了一切，在CTV-5套的十点档播出了一段时长20秒的广告。

　　广告里，先是一群老外工程师片段式的介绍了RF-V12的性能。然后视角一转，到了某机场，一架教练机的驾驶员对着摄像机一笑。再然后，就是飞机和V12同时停在跑道上。随着背景音乐进入到高潮部分，飞机和跑车同时起步——结果自然是V12领先，在加速上干过了飞机。

　　广告的最后，驾驶着V12的帅小伙做了个潇洒的手势，“Passion，Agressive——RaceFast！”

　　此时的李凡愚刚刚和王梅梅敲定了正信官方网站的设计，回到家中。

　　话说李妈终于在城郊买了一复式别墅，上下两层一共四百多平，光卧室就五个。

　　这户型她是精心算计过的；自己和李爸一个，李凡愚一个，弟弟一个。剩下的两个一间留给将来的孙子，一间用来打麻将……

　　别墅都是装好的，要是不需要再翻修，直接拎包入住，于是她风风火火的就把家给搬了。

　　这么大的事儿，李凡愚愣是忙的一眼都没过来看，今天李妈已经把东西都收拾完了，才给他下了最后通牒——过来认认门儿，别到时候走丢了。

　　李凡愚进门，正瞧见李爸在站在宽敞明亮的客厅里，调试着那台新买的背投。

　　在换台的一刹那，李凡愚就扫到了CTV-5套的广告，他忙叫老爸挪了回去。

　　这一看就气不打一处来；臭不要脸！

　　正在这时，王大嘴也打电话过来了：“小凡，上网搜一下瑞斯法斯特在CTV-5打的广告！”

　　“王哥，我看见了。真特娘的……他们这算抄袭不？”

　　“额、谈不上。你这个创意又没注册……但是网站就这个事情联系了法斯特公司，他们说已经将这个创意注册了。”

　　“什么？妈的，还要不要脸？”

　　“哎、没想到他们会来这么一手。现在连老外也这么玩套路了，这特么简直是釜底抽薪啊！”

　　“王哥，他们注册了创意，是不是咱们的那个视频也不能播了？”

　　“那倒没有，视频的版权是咱们的，而且版权时间要早于他们的注册时间。这事儿要较真儿，倒也能用这个理由跟他们扯扯皮。但是我估计没什么结果，就算是搞出个甜酸，也得个一年两年的，到时候黄花菜都凉了。”

　　李凡愚眯起眼睛，道：“那也就是说，咱那个视频要是剪辑一下也可以当做广告喽？”

　　“那也不行，你比赛是比赛的。但是真要拿它当广告，V12也在视频中露脸了，必须得取得法斯特那边的授权。”

　　李凡愚摸着下巴，仔细的想了一想，眼珠子转了好几圈。终于一拍大腿，坏笑道：“要是把V12打上马赛克呢？”


第0142章 神奇的马赛克

　　广告投放这事儿，其实入门门槛是很低的。只要有钱，那您就是爷。

　　电视台辛辛苦苦的买影视播放权，搞内容抢收视率为的是啥？不就是多买点儿广告嘛……所以这事儿得理解。

　　君不见，一些个毫无节操的地方卫视，见天儿的帮着无良奸商卖假药。而且还是某专家座谈的那种，一播就是半个多小时，坑了多少大爷大娘的养老金？

　　还是那句话，钱到位了，什么都好谈。

　　央妈的审批倒是比那些地方卫视严格一些，但只要广告投放单位的手续齐全，也还是很顺利的谈妥。

　　CTV-5，是全国最大的体育频道。一般的汽车品牌宁可不上一套，也要在五套露脸。只因为体育频道的受众一般都是男士，广告更有针对性，且这部分人群消费能力普遍比较强。

　　本来十点段的广告已经排满，但是李凡愚的态度非常明确；就要法斯特后边的广告位。其他时段的，不考虑。

　　于是负责洽谈的一个负责人临时跟台里沟通，把十点档的节目片头缩短，才硬生生的插了进去。

　　为了最大程度的扩大影响节约成本，瑞斯法斯特的广告其实是分两个阶段做的；第一阶段是20秒的完整版广告，每秒三万元，每天一次连播十天。第二阶段是10秒的剪辑版，每秒三万连播十天。

　　整套广告下来，广告拍摄公司那花了200万，广告费用900万，合计一千一百万。

　　但是到了李凡愚这儿，一切却变得简单粗暴；就一个五秒的视频，跟在法斯特屁股后面连播二十天。

　　因为连播时间长，台里还给打了个折扣；按每秒两万八算，二十天一共二百八十万。视频王大嘴做的，免费。

　　事情就这么愉快的敲定了。

　　等到提交广告内容审核的时候，那个负责人简直呆了；雾草，这也可以？！

　　他指着视频，干笑着问李凡愚道：“您确定这是广告的最终剪辑版？”

　　李凡愚脖子一横，“昂！哪里不合适吗？”

　　负责人吞了口唾沫，竟无言以对——广告里特效特技见的多了，打马赛克的，还真是新鲜。

　　不过出钱的乐意，人家就要这么做，那能有什么办法。按人家的要求播呗……

　　所以就在瑞斯法斯特V12的广告播出两天后，正信的广告也跟观众见面了。

　　……

　　田沧茧，一个年过而立的上班族。今天星期六，正巧赶上CTV5直播NBA季前赛。于是他早早的就在茶几上备了水果零食，准备开撸。

　　和很多这个岁数的男士一样，他喜欢看球，喜欢车。所以当RF-V12的广告播出的那一刻，他的眼球立刻就被吸引住了。

　　“剽窃创意，臭不要脸。不过车做的还真是不错，啧啧……”

　　饶是已经看过一遍，他还是又感慨了一遍。

　　品车网上的视频他是看过的，整个事情的来龙去脉也清楚。所以对于法斯特这种明目张胆的偷创意，他打心眼儿里鄙视。

　　可是紧接着，让他笑喷的一幕发生了；只见RF-V12的广告刚过，一则一样是在飞机跑道上拍的广告就紧随而来。

　　正是品车网的那则视频的最后一部分；X-Power将飞机和RF-V12甩在身后，用飘移来结束比赛的片段。

　　只是广告的制作方很有星爷的无厘头风格，将V12的全身都打了一层薄薄的马赛克。

　　马赛克下面虽然看不清有任何法斯特的标示，但是V12那独特的车型可是非常具有辨别度的！而且别忘了，V12的广告可是刚过！就是不懂车的人，也能一眼就看出来马赛克下的车跟上个广告里的是一样一样滴！

　　不过这个片段很短，仅仅三秒多就结束了。广告最终定格在一个宣传页上；

　　X-Power，民族超跑！正信汽车荣誉出品，预售官网：Www.Zhengxin.Net.Cn。

　　田苍茧嘴里还嚼着薯片，看到这广告直接一口喷出老远。

　　坏！太特么坏了！正信，你这么调皮真的好吗？这么一搞，完全就是在狂打法斯特的嘴巴子啊！

　　不过看到你这么调皮这么坏，我就放心了。对付这种臭不要脸的，就得这么干！

　　田苍茧立刻擦了擦嘴，拿起手机登录了品车网论坛怒发一帖；“兄弟们看到CTV-5那个X-Power的广告了吗？神奇的马赛克！逗死爹了哈哈……”

　　“楼主单身二十年手速，我刚想发帖，就被你抢先了。”

　　“看了，噗哈哈，笑死我了、法斯特那广告可是白打了。”

　　“事实证明，瑞斯法斯特再一次给X-Power做了嫁衣、太特么有奉献精神。”

　　“正信！你不能这样，人家瑞斯法斯特是英国老绅士，今年一百多岁了。为了给打脸事业做贡献，不远万里来到中华。你两次三番的吊打他们，这样不厚道！”

　　“楼上666……纪念白求恩都搞出来了。”

　　“7L大才，在下佩服！”

　　……

　　广告片一播出，就立刻体现了威力。不仅网友们将这件事儿编成了各种段子，把法斯特作为了本季度最大笑料。连带着正信刚刚建立的网站，点击量瞬间爆炸了。

　　李凡愚这一手实在是太狠了，连续两次踩着法斯特的脑袋往上爬，整个过程颇具喜感。

　　纵观整个事情的进展，首先是李凡愚一招瞒天过海。

　　法斯特回击反客为主，釜底抽薪。

　　反应过来的正信闪电般出招还击，反手一个嘴巴子；啪啪啪来了个借尸还魂偷梁换柱。

　　法斯特，卒。

　　这套路……你们感受一下。

　　所以在短短三天之后，通过网站增加的预售数量便已经新增了四十余台。加上之前的一百辆，X-Power在还没有正式获得审批，便取得了如此骄人的成绩。

　　不过李凡愚心里清楚，X-Power的销量注定不会太大。其实要不是自己这么玩命的营销，一百台也就差不多了。毕竟这款车的定位特殊，注定不是一款可以走量的产品。

　　不说别的，X-Power连个顶棚都木有，下雨天就开不出去。所以按照李凡愚的想法，还是把它定位成一款有钱人买来感受驾驶乐趣的大玩具。

　　目前的销量，已经出乎了他的预想。按照这个势头，看来国内卖个三百辆不是问题。而且后续的计划他也想好了——等销量不增长之后，马上利用改装车间，推出GT性能版。

　　增强性能，拉高售价。

　　这样估计还能再飞一波销量，剩下的，就要看海外市场了。

　　毕竟跑车做出来了，窝里横没有难度，走出去才是能耐！


第0143章 第二次人事升级

　　之所以李凡愚这么想，是因为X程序里的一个排名系统。

　　其实早在正信成立不久的时候，这个排名系统就已经存在了。但是当时公司的排名根本连国内前五百都没进去，李凡愚也就没心思去注意它。

　　然而由于X-Power的火爆销售，这个排名系统终于又蹦了出来，并提示李凡愚，正信汽车已经进入了国内排行前五十。解锁了一个成就，并奖励了10000个研发点。

　　一言不合就给发福利谁不爱呀，李凡愚忙调出了排名。

　　这一看，乐了；国内的车企一共才特么二百多家，后一百名还是盈利能力为零，市场占有率为零的僵尸企业。

　　直看到排名前二十的，才发现一些颇具知名度的厂子；例如伊旗，广旗，东南，北旗之流。

　　而国外可就厉害了，虽然李凡愚清楚，正信现在只有两款产品；一款发动机，一款汽车。而且都是刚刚才下线的，目前闯出了一点点小名堂，但是还是稚嫩的很。

　　有这个心里准备，他已经预料了世界排名不会很高。但是仔细一看，还是让他顿感抑郁。

　　要不要这么打击人啊！直接用个999+来显示我的排名！连前一千都没进去？

　　打击，绝对的打击。

　　不过在详细查询了这个排名系统的计算规则之后，李凡愚才彻底的服了——人家是根据品牌知名度，产能和市场占有率三个方面综合计算的。

　　比如瑞斯法斯特，品牌知名度五亿多，产能评分45，市场占有率0.012%，世界排名第115。

　　这尼玛还有什么不服气，人家可是百年品牌啊！

　　往上看，就连汽车的发明者奔驰，这么牛逼的车企，综合排名也在十名开外，不过丰田倒是进了前五了，从这一点来看，排名还是挺靠谱。

　　仔细想一想自己这十几个人，七八条枪。废了老大力气才卖了一百多辆车子，还特么真不好意思跟人去比。

　　不过经过这个打击，把车卖到天涯海角大洋东西，一步一步攀登到巅峰，也就更加切实的变成了这货的理想。

　　海外市场目前来看还是有些渺远，所以他给自己设了个目标后，便收回心把心思放在公司上了。

　　随着业务的越来越多，他感觉自己有些力不从心了；总感觉所有的事情都是自己在跑，满公司上下都指望不上。而唯一能帮助自己的安宁，理论上讲还是自己的合伙人而非直接下属。

　　这就很尴尬了……所以在开业了三个月后，李凡愚不得不重新规划目前的人事架构。

　　二手车的业务现在已经逐步的平稳了下来，正信的网上买卖交易平台已经推出。凭借着新组成的电子商务团队的努力，已经取得了不错的成绩。下一步就是在网上全面推广了，按照正信现在势不可挡的牛劲，取得成功应该不成问题。这一步迈出去，正信可就要作为地域市场寡头向全国的二手车市场发起进攻了。

　　对于这，李凡愚倒是不担心。因为口碑的积累，目前二手车业务已经非常稳定，即使是不依靠维修车间，不依靠改装业务，公司的盈利能力在行业内也是数一数二的。

　　正信动力这边现在接了几笔不大不小的订单，ZGX888的名声刚打出去。一切还需要在市场上证明自身价值，才能决定公司是否要扩大规模，提升产量。

　　超级生产线现在小试牛刀，用X-Power打响了第一枪。效果就不必说了，逆天的销量那是有目共睹。

　　实验室在经历了断轴事件后，才刚接了几家车企的检测或实验业务，勉勉强强开始盈利。但是老张正在和全国各大工业大学的学生团队接触，对他们进行培养和孵化。从这个层面上来说，就是实验室赔钱，也有巨大的存在意义。这是为未来的汽车行业进行人才储备，用金钱衡量不了。

　　公司架构其实挺简单的，但是人事上却实在是跟不上发展的脚步。李凡愚思考了良久，才在心里暗暗思定。

　　正信公司这边儿，潘强现在做着协调的工作，其实这事儿王梅梅就完全可以胜任。凭借她也是第一批元老的资历，公司上下绝对能镇得住。而且目前的电子商务业务也是她提出来并全程跟进的，综合起来考虑，潘强完全可以解放出来，放在更重要的位置上。

　　而且王梅梅和潘强二人现在已经就差一层窗户纸没捅破了，李凡愚曾经私下里跟潘强聊过，其实潘强一直坚守阵地没有失陷，源自于工作上的顾虑；他是公司总经理，掌着权。王梅梅是公司的主管会计，管着财。要是俩人在一起，就算是李凡愚这个老总无所谓，下面肯定也会传出不好的影响。

　　所以即使是为了这两人未来的幸福考虑，也得把职务变一变了。

　　正信动力这，孙国义是个很好的管理型人才。但是开拓能力略有不足，李凡愚现在能帮着带带，但是肯定不能总是这样。况且按照目前的发展趋势，扩大产能只是时间早晚的问题。这个任务，老孙明显胜任不了。从这方面考虑，把潘强调任过来早作打算才是良策。

　　更关键的是，目前的公司已经明显的分成了三个部分，迫切的需要有人来居中协调。李凡愚因为有Xapp的关系，很难估测自己的时间和行迹。所以公司目前首要的，就是填补这个短板。

　　现在看来，最好的人选当属安宁无疑。

　　想到这里，李凡愚将生产线设置好，叮嘱了孙国义一番，便打车来到了实验室。

　　最近实验室已经和几个国内一线的工业大学制定了育才计划，用实验室对其学校的团队进行培养。并且，在其中择优提供孵化。这个计划李凡愚也参与了制定，并承诺正信可以为优秀团队提供工作岗位，并收购他们的成熟设计。

　　此时，安宁正在和老张一起，在耐久实验室里对团队进行指导。

　　看着李凡愚鬼头鬼脑的，安宁就知道这货肯定是有事儿。

　　她抬起手腕，看了看表，对门口的李凡愚笑道：“马上下班了，你在这儿等会儿，晚上一起吃饭。”

　　学生们也发现了这货，立刻投来崇敬的目光：“啊！师哥你好！”

　　李凡愚羞射的对他们摆了摆手，“你们也好！”

　　咳咳……话说现在设计专业，妹子的比例有这么高？这一水水的小师妹啊！


第0144章 女人的天性

　　这是一家装修很精致的中餐馆，正处饭时，店内的客人很多。李凡愚裹条亮丽的藏青色围巾，在一片异样的目光中和安宁上了二楼。

　　楼上还是相对安静的，只有三两桌客人。

　　李凡愚入座后直接就把菜单推到了安宁面前，对于一个有选择困难症的人，吃什么一直是一件很困扰的事儿。

　　安宁接过，随意的看了看，点了几样。

　　“客人您好，一份宫保鸡丁，一份温拌秋葵，一份藕丝韭花，一份牛腩柿子汤，共消费115元。还需要别的么？”

　　安宁合上菜单，微笑着递过去：“再给我来一杯热水，谢谢。”

　　服务员接过，微微欠身，“好的，请您稍等。”

　　天气太冷，李凡愚穿的少，进了餐馆仍然感觉双手冰凉。他将围巾放在身旁的凳子上，感觉围巾留下的淡香缠在着凉气萦绕在身上。

　　见安宁就点了这几样菜，他搓着手苦笑道：“跟你吃饭真没意思，想花钱都花不出去。”

　　这几天，正好是安宁的生理期。那条加厚加长的围巾，本来是为了遮住肚子免得受凉的。但是方才怕李凡愚着凉把围巾给了他，一路在寒风中走过来，安宁的小腹有些隐隐作痛了。

　　一阵痉挛似的抽痛袭来，她弓了弓身子。用手捂住了平坦的小腹，咬着嘴唇强笑道：“行了，知道你现在有钱，别烧包了。”

　　“你怎么了？”李凡愚见她轻蹙的眉头，探身问道。

　　“不碍事。”安宁拿起热水吹了吹喝了一小口，转而问道：“广告的事忙完了？”

　　李凡愚这才注意到，今天的安宁和平常有些不太一样。仔细一看，才发现她今天竟然未施粉黛。

　　其实安宁已经一个多星期没有化妆了；最近和老张分别带团队，实验室总要摘带口罩，出于方便她索性就素颜了。

　　李凡愚还是第一次见到她天然的样子，本以为女人不化妆都会减分，但这个规律很明显不适用于安宁。

　　平时，她的妆容都是以恬静知性为主，所以看上去很正式很职业。现在抛去了那些元素，反倒令她看起来年轻了不少。

　　她的眉毛很精致，即使是不经过描画也又长又直，没有任何多余的棱角，显得非常具有立体感。

　　可能是因为身体不舒服，让她的脸色要比平时要苍白一些。鼻子和嘴唇也略缺血色，在饭馆暖灯的映衬下显出桃花一般的颜色。

　　李凡愚看着看着，感觉姐姐这个称呼，怎么也叫不出口了。因为现在的安宁看上去，要比今早镜子里的自己还要年轻一些……

　　安宁见他不回话，伸出手在他面前晃了晃。

　　这货回过神来，支支吾吾道：“额，我看你脸色不太好……胃疼？”

　　“……”安宁眼角跳了跳，我明明揉的是肚子……

　　她嘴角牵了牵，尴尬道：“女人的事。”

　　李凡愚短路两秒，恍然大悟道：“大姨妈来了？”

　　安宁一口热水烫了嘴，“噗、你能不能小点儿声呀。”

　　“哦哦……要实在疼的厉害，我送你去医院吧……”

　　安宁看着他一副认真脸，心中暗笑。想不到还是个暖男呢，不像网上说的那种见到女人痛经，就只知道给灌热水的男生。

　　她用已经被水杯晤热的手重新盖住小腹，摇了摇头：“去医院也没用，过了这一阵就好了。”

　　李凡愚挠着后脑勺，“那你就多喝点儿热水……”

　　安宁白了他一眼，叹了口气……男人，都一个德行……

　　顾忌到安宁身体不舒服，所以李凡愚并没有提及公司人事升级的事情。

　　不过安宁还是比较了解他的，见他眼神总是闪动，就知道是有话要说。

　　“怎么，有事儿？”她放下筷子，问到。

　　李凡愚拿起汤勺给安宁盛了碗汤，递过去道：“也没什么事儿。”

　　安宁接过汤碗，放在一旁，看着他道：“说说吧，到底怎么了。”

　　“嗨、就是感觉公司现在有点儿倒腾不开。”李凡愚擦了擦手，稍一犹豫，便将打算给公司改组，进行人事变动的事情说了。

　　安宁听完，略一思索，道：“这么说，你是想让我给你管理公司？”

　　她顿了顿，像是在内心里经过好一番挣扎似得，又犹豫道：“这个好像不行，我从奔驰辞职的时候，是签了竞业禁止协议的，一年之内不允许从事汽车企业的工作。”

　　“竞业禁止协议？奔驰这么大的公司也玩儿这套？”李凡愚奇道，对于这个协议他还是知道的。

　　竞业禁止，是外企或一些技术性公司独有的员工协议，主要是为了防止技术外流和商业核心策略泄露。一般在外企入职，他们都会给你一份厚厚的合同，里面做了种种规定。你可以不签，但是不签人家就不用你。

　　所以这种协议，属于一种附加在用人合同上的强加条款。虽然按照中华的法律，这种条款是不受法律保护的，但是毕竟签了字，如果前公司真要追究起来，免不了要一顿扯皮撕逼。

　　李凡愚那个气呀；自己崛起的太快，现在基础薄弱的劣势才显现出来。好容易逮到个能让自己放心托付的人，还被王八蛋条款拦了一道。

　　其实安宁心里也清楚那个合同是怎么回事，拒绝李凡愚的主要原因不是这个。

　　一方面，她不太想放弃扔下实验室回归到管理工作，因为那和她经营好实验室培养人才的初衷相悖。

　　况且还有一点，她虽然不想承认，但是却是实实在在发生了的事情——她发现自己对李凡愚已经产生了好感。

　　那是一种说不清道不明的感觉；自从李凡愚从南河将她从章勇手里解救下来，并帮着建立了实验室后，她就隐约感觉不对了。

　　时不时的，她的脑海里会浮现出李凡愚的影子，偶尔这个影子也会闯进自己的梦里——这让她有些慌乱。

　　她已经二十八周岁了，而面前的这个没心没肺的家伙，还是个大学没毕业的学生。

　　年龄上的差距，让她不敢多想。所以这一段日子，她总是刻意的和李凡愚保持着距离，企图冲淡自己不合时宜的心动。

　　时间，可以夺走很多东西，但是也能赋予很多东西。克制，便是诸多馈赠中的一个。年轻的女孩儿总认为爱是占有，爱是索取。可在安宁看来，却不是这样的。

　　在李凡愚提出让她帮着管理公司的想法时，她几乎是本能的产生了抗拒；她怕与李凡愚过多的接触，会让自己丢掉这份理智，给自己和对方制造遗憾。

　　再坚强独立的女人，面对让自己犹豫的感情时，也会选择逃避。

　　这是天性。

　　两人各自怀着心思；李凡愚为了人事上的事情烦心。安宁则是画地为牢，不断提醒和克制着自己。


第0145章 神奇的围巾

　　各自有心事，这饭当然不可能吃好。

　　饶是从不浪费食物，安宁也剩下了大半碗的菜饭。

　　李凡愚这人有点儿没心没肺，心事来得快去的也快。稍过了一会儿，便从负面情绪中走了出来。见安宁用单手撑着脸，单手用筷子数着碗里的饭粒儿，还以为是自己的请求让她为难了。

　　他赶紧劝说道：“那个……姐，你别往心里去。其实现在来看公司运转还是挺好的，我之所以想变动只是为了以后早作打算。办法我慢慢想，你可千万别为难。”

　　安宁放下筷子，欲语还休。憋了半天，才舒了口气，道：“好，你吃完了吗，咱走吧。”

　　李凡愚结了账，便和她一前一后下了楼。

　　外面更冷了。

　　天城地处平原，地势坦荡的很，春秋两季的风很大。曾经有人开玩笑说，春秋可千万别跳楼，楼层高了容易被风吹回去。可见这风有多大。

　　这个时间段正是人们在外吃过了晚饭，去寻乐子或选择回家的时候。满大道亮着红色载客灯的出租车来往穿梭，在二人身边匆匆而过。

　　“妈的，明天就去考驾照！”李凡愚感受着从领口袖口钻进来的冷风，恨恨的嘟囔了一句。

　　出门之前，不顾安宁的推让，李凡愚硬生生的把围巾套在了她的衣服里。生理期要是着凉，那可不是闹着玩儿的。虽然这货对女人缺乏了解，但是基础的知识还是知道那么一点点。

　　嗯，男人嘛。在女人身边要有风度，要绅士。当然了，不是AC界里的那种掀姑娘裙子的绅士……

　　安宁在李凡愚身后，看着他不断对出租车摆手。冷风吹过一阵，他就将衣襟裹一裹。

　　“不知道照顾自己，连小孩子都不如。”安宁见他这样，暗自心疼。便将围巾展开，伸手点了点李凡愚的后背，递了一头过去。

　　这是一条超长的羊绒围巾，为了保暖，平时安宁都是折起来围的。这回展成单层，长度差不多都到了两米。

　　李凡愚一愣，见围巾的另一头还在安宁的大衣里，只在脖子上围了一圈，让出了多余的一米。

　　他随即明白了安宁的意思，便不好意思的笑了笑，接了过来绕在了脖子上，挡住风衣的领口。

　　不过围巾再长，两个人用也是不够的。

　　尽管安宁有些躲闪，但是二人却是紧紧的挨在了一起。

　　街上来往的两对情侣看见他们这个形象，纷纷发出感叹。

　　“哇，好浪漫的围巾哦。”

　　“我也要我也要！”

　　“老婆，我的围巾不够长，咱俩要是这么搞，怕是没走到家就窒息了……”

　　……

　　安宁听着她们的议论，立刻把脸向下压，深深的埋进围巾里以掩饰脸上浮起的两片绯云。

　　李凡愚此时也是心猿意马，感受到安宁的躲闪，他正了正身子，商量道：“这里不好打车，要不咱们往街尾走走？”

　　“嗯……”安宁垂着头，蚊子似得哼哼了一声，表示没意见。

　　于是路灯下，二人慢慢的走着；一会儿因为靠的太近，被安宁不动声色的拉开些距离，一会儿又因为围巾的弹力，将二人撮合到一起。

　　李凡愚的心，也仿佛随着围巾的一伸一缩而痒痒的。

　　终于，就在安宁想再一次将身子挪开时，李凡愚伸出手一把从背后搂住了她的腰。

　　“啊！”冷不防的被抱住，立刻引来安宁的一声惊呼。

　　“冷……这样暖和点儿。”李凡愚不敢看她，支支吾吾的说到。

　　安宁咬着嘴唇，杏眼含雾，哭笑不得。她想挣脱开，但是又感觉这个怀抱给了她前所未有的踏实。

　　挣扎了片刻，到底是没能下了决心。便在心里为自己开脱；就一回，就一会儿……应该没什么……问题吧……

　　于是感受着彼此身上传来的温暖，二人就这么向前走着。街尾越来越近，他俩的脚步却不知不觉中越来越慢了。

　　要不是一辆没眼色的出租车停在了路边，估计这条路能走一个晚上……

　　见二人迟迟不上车，出租车司机摇下车窗，大声问道；“你俩走不走啊！”

　　安宁：“走！”

　　李凡愚：“不走！”

　　说完，二人对视一眼，安宁慌忙将脸扭开。

　　“神经病！”出租车司机咕哝一声，“到底走不走？”

　　李凡愚这才依依不舍的将围巾拿开，打开车门让安宁上了车。

　　司机叼着烟，含糊问道：“去哪儿啊？”

　　安宁扇了扇弥漫的烟气，“北五路的育才小区。”

　　李凡愚听到这个地址，皱了皱眉。他记得安宁的家在市中心的一个高层里，育才小区可是十多年的老楼盘了，安宁怎么会去在那儿？

　　但气氛还没有从尴尬和暧昧中脱离出来，况且身边还有外人，他便也没开口询问。

　　小区其实离餐馆儿不远，出租车拐了几道弯，约莫十分钟便到了。

　　“你回去小心点儿。”安宁整理了一下围巾，便推开车门，向李凡愚挥了挥手。

　　“没事，放心吧。”还没等李凡愚挥手作别，出租车便熟练的挑了个头，走了。

　　李凡愚无奈的摇头；他自己也有点儿错乱了。虽然平时好占安宁的便宜，但是打心底还是拿她当姐姐看待的。不过经刚才那么一出，他还真不确定对安宁到底是什么感觉了。

　　哎……费脑子。

　　他甩了甩头，透过车子的倒车镜向后瞄了一眼，恰好看见走到单元门的安宁蹲在了地上。

　　难道她的肚子又疼了？

　　“停车！”

　　司机一脚刹车站定，“干嘛啊？”

　　李凡愚掏出钱扔给司机，便下车跑了回去。

　　安宁蹲在地上并不是因为肚子疼，是因为懊恼和无地自容。

　　“你都多大的人了，怎么这点儿自制力都没有！不要脸，呸！”

　　她的腰间此刻还在感觉痒痒的，热热的，仿佛那只手不曾拿开过一样。

　　“刚才就不该和他用一条围巾！冻一会儿又冻不死人！”

　　“刚才就不应该让他动手动脚的！之前也就算了，现在都这样子了你怎么还在纵容他！安宁啊安宁，你的心太软了！”

　　她嘟哝着，将烧的通红的脸深深的埋在厚厚的围巾里。

　　“姐，你肚子又疼了？！”

　　正当懊恼的时候，身后一声炸雷般的声音，将她惊得一下跳了起来。

　　一看是李凡愚，她忽然有一种小孩子做坏事被抓住的感觉，一时间竟然不知道怎么反应了。

　　过了好一会儿，她才从惊慌中脱离出来，捂住肚子：“啊……是啊……疼……哎呦……”

　　李凡愚看着她略浮夸的表情，嘶了口气；姐，你捂得好像是胃。

　　痛经……也转移吗？


第0146章 一湾春水

　　哎……做女人真不容易。

　　李凡愚在心中感叹感叹完之后，便不由分说的将安宁背了起来，噌噌噌的上了楼。

　　安宁都被他给颠晕了，直到李凡愚跑到顶楼的时候，她才噗嗤一声笑了出来。

　　虽然明知道应该克制，可是她还是挺高兴李凡愚能回来。作为年龄大的一方，她总是给李凡愚面面俱到的关心。冷不防将位置调换过来，她感觉心里暖暖的。

　　“傻弟弟，你走过了。”她趴在李凡愚的耳边，笑道。

　　“啊？几楼啊？”

　　“三楼……”

　　“那你不早说！”

　　“那你也没经我同意就把我背上来了呀。”

　　“嗨、没事儿，你趴稳了，等我喘口气儿咱再下去。”

　　……

　　李凡愚呼哧带喘的看着拿出钥匙的安宁，定了定气道：“姐，你怎么住这儿？我记得你家原来不在这边啊。”

　　安宁将门打开，一脚跨进屋，却将李凡愚挡在门外：“这是我家的老房子，原来的那个卖了。太晚了，我就不请你进屋了，自己回去小心点儿。”

　　她正要关门，就被李凡愚用胳膊拦在了门缝上：“什么时候的事儿，怎么还卖了呢？”

　　“当时实验室的基建钱不够……行了，别一副爱心泛滥的样子。姐姐我又不是没地方住，快回吧。”

　　“那时候缺钱你怎么不跟我说啊！我还以为……嗨！早知道我就出全资了！”李凡愚内疚的说到，他当时还以为安宁拿出的是余钱。

　　他太粗心了；安宁之前虽然是年薪百万，但是才在奔驰干了几年？那八百多万的首批投资，都是她破釜沉舟之下集齐的。而作为自己价值最高的物件，房子在第一时间就被她处理掉了。

　　“嘘！你小点儿声。”安宁见他在楼道里大呼小叫的，伸手捂住了他的嘴。

　　就在这时候，隔壁的房门打开了，一个脸上敷着黄瓜片儿的大婶探身出来。

　　“大晚上的吵什么吵啊！”见到门口的李凡愚和安宁，又道：“安小姐，你当初跟我保证过是你一个人住，我也跟你说过不要往房子里领乱七八糟的人。这是第一次，我就不跟你计较了。让我发现第二次，你赶紧搬家。闹闹吵吵的，搞对象去宾馆搞。”

　　李凡愚一听，火腾的一声就上来了：“这房子你租的？”

　　安宁撒谎被戳破，脸上火辣辣的。见事情再也瞒不住，便点了点头。

　　房东见二人都没把自己当回事儿，又重复道：“我说你听没听见啊！”

　　李凡愚回身怒视了她一眼，将她吓了个趔趄。

　　“你……你看什么看？”

　　“这破房子，我们不租了！东西等几天过来收拾，姐跟我走。”李凡愚抓住安宁的手，将她拉到身边，一脚将门踹上。

　　房东大婶将黄瓜片儿抹掉，露出一脸横肉：“哎呀？哪根儿葱啊这是？你还来脾气了。安小姐你想好了，这可是违约，余下的房租和押金我可不退啊！”

　　李凡愚一挥手：“那钱我们不要了，您留着多买几根儿黄瓜吧。用的时候好好洗洗注意卫生，别引发炎症。”

　　这话说完，独身十几年的大婶秒懂了他的意思，站在门口破口大骂起来。李凡愚理都不再理她，拉着安宁就下了楼。

　　“姐，你怎么什么都不跟我说啊。”李凡愚一直到小区门口才放开安宁的手，将她拉到自己面前质问到。

　　“你……凭什么替我做决定……”她想斥责，却发现自己毫无底气。

　　因为她发现自己竟然喜欢这种感觉；已经好久，好久，好久都没这么被人关心过了。

　　母亲在她小时候便过世了，父亲几年前在她念大学的时候也撒手人寰。正是在这种背景下，安宁才养成了超越同年龄的成熟和独立。

　　因为没人关心，她才习惯将自己的温暖散播出去。成为一个热心的人，在关心和照顾别人的过程中寻找慰藉。

　　现在，面对李凡愚有些霸道的关心方式，她的心已经化成了一湾春水。

　　“我不给你做决定，你还得在那破地方住多久？”李凡愚气呼呼的问到。

　　“等实验室盈利之后呗。”见李凡愚瞪圆双眼，她马山转移话题：“好了好了，姐听你的，不在那儿住了。可是也不能让我睡大街吧？你给我安排在哪儿，我听你的，成了吧？”

　　李凡愚这才一拍脑袋，额……本打算明天去买房子的，可是今晚咋整……还真没想好呢。

　　“去酒店吧，先对付一晚，明天再去选个房子！”

　　安宁蹙眉，“不用，你给我租个好一点地方就行了。当时着急，没找到好去处才租了这里的。”

　　李凡愚把手按在她的双肩上，一字一顿道：“姐，你能不能让我为你做点什么。听话，让我心里好受些。”

　　安宁迷离的看着他闪动的眼睛，展颜一笑，“成，听你的。”

　　李凡愚这才满意，拉着她的手，“走，先找个酒店给你安顿下来。”

　　安宁少女心大发，向后仰着身子，被李凡愚拽小猪一样的拽着。

　　一边走，一边商量着。

　　“土豪弟弟？”

　　“干嘛？”

　　“我不敢住大房子。”

　　“为什么？”

　　“空荡荡的害怕。”

　　“那怎么办、要不我陪你一起住？”

　　“掌嘴，没大没小。选个小户型的，楼层不要太高，朝南的，最好是装修好的，省的到时候还要自己收拾……”

　　……

　　二人在凛冽的寒风中走了半个多小时，才拦下了一辆出租车。可是看着身边灿笑的安宁，李凡愚却一点儿也没觉得冷。

　　真的是，好奇怪的感觉。

　　将安宁在一家品牌酒店安顿好之后，已经是晚上十点多了。两个人不断的打着哈欠，大眼瞪着小眼。

　　最后，还是安宁顶不住了，“咳咳，十点半了啊。”

　　“是啊，时间过的真快。”

　　“平时这个点我都睡觉了。外边冷，你回去的时候把我围巾带上。”

　　“嗯，今晚的风儿，甚是喧嚣……”

　　“怎么，看你这意思……还要住这儿？”

　　李凡愚讪讪道：“你要是答应……也行啊。”

　　安宁眯起眼睛凝视他两秒，突然将外衣脱下，猫咪一样慢慢从沙发一端爬了过来。

　　她里面穿着的是一件纯白色的紧身毛衫，俯身的姿势下，一对玉兔随着动作轻轻晃动，让李凡愚的目光凌乱起来。

　　他咕噜一声吞了口口水，慌忙中闭上了眼睛，下巴微微上扬，嚅动了一下嘴唇。

　　下一秒，他就感觉一道温热的鼻息扑在了自己的耳朵边——一阵酥麻感传至全身，让他忍不住轻嗯了一声。

　　安宁伸出指尖，将他衬衫领口的扣子系好，沙哑的低语道：“禽兽弟弟，别想太多了，乖乖回家睡觉吧。”


第0147章 您的好友土豪愚

　　安宁灵巧的躲开了李凡愚的熊抱，让某个冲昏头的家伙扑了个空。她俏皮的坏笑了一下，拎起风衣和围巾就扔了过去。

　　“行了，别闹了，快回去吧。”

　　李凡愚感觉心里的某根弦被这个妖精勾了起来，执拗的拒绝：“我不！不得到点儿甜头，休想让我就这么走。”

　　安宁抬起手腕看了看时间，无奈的摇了摇头：“你想要什么甜头？”

　　“最起码也是亲亲吧！”

　　安宁咬了咬嘴唇，“休想！”

　　“那抱抱？”

　　抱抱……刚才街上那个温暖的肩膀又浮现在安宁的心头，经过了好一番斗争，她才犹豫了一下，“就一下，不许动手动脚。”

　　李凡愚喜出望外，展颜一笑：“成交！”

　　安宁起身，慢慢的将身子靠了过去。李凡愚伸开双手将她拥入怀中，感受着怀中的温润。

　　虽说是一下，但是安宁似乎有意无意的没有加上时间的限制，所以这注定是个很长的拥抱。

　　安宁双手环住李凡愚的后背，趴在他的肩膀上深深的吸了口气，感受着他独特的气息，有些无法自拔。

　　时间好像也倦怠了，屋子里只剩下空调的微噪声。也不知过了多久，直到她感觉自己挨着李凡愚的部位都已经微微发汗了，这才慵懒的唤了一声。

　　“弟。”

　　“嗯。”

　　“女人是怕老的。”

　　“你不用怕，你会不老。”

　　“傻瓜，哪有人不老的。女人如果到了四十岁，就已经是人老珠黄了。可是三十五岁的男人却正处巅峰。我这么说，你能明白么？”

　　“我不在乎。”

　　“你现在当然不在乎，可是我怕……”

　　李凡愚刚要说些什么，安宁的电话就响了。

　　手机铃声仿佛一只大手，将她从迷离之中拽了回来。她惊慌的推开李凡愚，拿起电话接了起来。

　　“喂？没有，还没睡。嗯，好的。那好，我明天过去。麻烦你了，谢谢你啊陈姐。好的，明天见面聊。”

　　她挂断电话，理了理耳边压得散乱的头发，“工信部那边已经通过了，明天我要去一趟京城将整车目录的事情收个尾。你回去吧。”说完也不再和李凡愚纠缠，直接起身回到了卧室，将门反锁了。

　　李凡愚在沙发上做了一会儿，脑子有些乱乱的。饶是X-Power获得了整车目录和生产批准，也没有带给他些许欢喜。

　　看着安宁紧闭的房门，他又在沙发上坐了一会儿。见再也没有动静，便摇了摇头，拿起衣服便离开了。

　　安宁将身子靠在卧室的房门上，紧闭着双眼。

　　听见外面的关门声，呢喃道：“天啊，不能再这样了。这样下去只会越陷越深……”

　　一夜无眠，次日一大早，李凡愚便顶着两个黑眼圈，喷嚏连连的来到了一家房产公司的销售处。

　　昨晚又是受冻，又是失眠的，搞得他一点儿精神都打不起来。

　　销售员刚刚开完早会，见有顾客上门，立刻上前招呼。

　　“先生您好，华星名苑欢迎您的光临。请问您想了解什么样的户型？”

　　不得不说，这两年随着房地产市场的不断萎靡，这些销售的服务质量却是上升了不少。生意不好做，卖方就会相近一切办法来讨好消费者。

　　那一水水的长腿妹子，那一张张小脸儿上的甜笑，让人感觉嘴里嚼了块大白兔的奶糖。

　　不过困得头都发晕的李凡愚可没心情欣赏，他简单的说了自己的需求之后，销售妹子就将他带到了一个楼盘模型前。

　　“李先生您看，这个户型还是挺符合您的要求的。它是我公司专门针对独居年轻人或新婚夫妻推出的生活概念户型，虽然面积不大，但是布局非常合理。可以充分满足您的生活所需。不论是朝向还是小区环境，都非常的优秀。目前的实体房都是已经精装过的，您现在购买的话，只需要放些家具进去稍作布置就可以居住了。”

　　看着样板间模型，李凡愚满意的点了点头，“这一层是两户？”

　　销售妹子可是经过严格培训的，只将最合适的商品介绍给客户，不能让客户三心二意，到最后决心动摇而影响成交。

　　“是的李先生，刚才为您介绍的那一户是小户型，对面的则是一个大户型。不过面积可能有些大，可能不太满足您的要求。”

　　“这两个户型都多少平？”

　　“小的这个建筑面积是63平米，大的这个则是175平米。”

　　“能刷卡吗？”

　　销售妹子闻言一脸雀跃，自己今天行了大运？难道一大早就要开单了！

　　于是她笑得更加灿烂：“当然可以，您现在就要付款吗？”

　　得到了肯定后，她立刻喜滋滋的领着李凡愚到了收款处，拿出单据笔纸一气呵成，递了过来：“先生，每平米七千四百元，一共是466200元。”

　　李凡愚拿出银行卡，递了过去，“嗯？我的意思是两套都要。”

　　销售妹子手一抖，一股巨大的喜悦从心底升起，恨不得抱住李凡愚亲上两口！

　　土豪啊！自己遇到土豪啦！

　　她的双眼已经激动的泛起雾气了；开门没超过十分钟，卖出去两套房。别的不算，光是提成就赚了大两万多！面对如此豪客，新入行的她已经有一种合不拢双腿的感觉了。

　　她恭恭敬敬又重新补了一张单据，待李凡愚刷卡付了全款，又殷勤的补充道：“先生，您还需要什么别的服务吗？这是我的名片，上面有我的微信号码。”说完，还饱含深意的眨了眨眼睛。

　　李凡愚笑着看了看她双手托着的名片，摇头道：“不用了，谢谢。”

　　在销售小妹失望的注视之下走出了销售部，李凡愚狠狠挥了挥拳。

　　安姐姐，看你这回还能躲到哪儿去！

　　小户型的那个是为安宁买的，大的这个则是为自己准备的。现在事情多了，经常有熬夜或者夜不归宿的时候。每逢这个情况，李妈都会打电话过来絮絮叨叨。学校寝室回去太晚也不好，所以他早就想自己买处房子了。

　　正巧赶上这个时机，索性就落在了安宁的对门儿。

　　本以为买房是件挺糟心的事儿，可真到了这个节骨眼，李凡愚感觉也就是那么回事儿。

　　刚才刷卡的那一瞬间，他感觉还挺爽的。想到自己这段时间的奇遇，他又有些感慨。

　　要是自己没有Xapp，可能一辈子都不可能有这么花钱的机会吧……

　　房照什么的暂时办不下来，发票在手的李凡愚也不着急。时间还早，他在路边的小摊上吃了顿早餐，便打车直奔了位于外环上的驾校。

　　用餐巾纸不断的擦着自来水一样流出的鼻涕，李凡愚此时可是吃了秤砣铁了心。

　　妈哒，是时候考个驾照了！


第0148章 首批交付仪式

　　这是一家叫顺行的驾校。

　　李凡愚下了出租车还没进大门，就被门口旁一个瘦小的男子给拉住了。

　　“老弟，来考驾照还是学车？”

　　李凡愚皱眉，将他的手推开，“怎么？”

　　“嘿、咱驾校里有关系，能给你办加急的。保证所有科目一次过，一个月之内下证，怎么样，了解了解？”

　　凑，你以为你丫是快递呢？还加急……骗人吧我看是！

　　这种人李凡愚见得多了；过年过节车站门口卖车票的，医院门口卖专家号的，公务员考试之前卖考题的，商场门口神神秘秘卖苹果手机的……

　　百分之八十，都特么骗子。

　　想蒙小爷？同志，你道行还浅。

　　“挺贵吧？”李凡愚起了戏弄的心思，揶揄道。

　　那人摆了摆手：“一点儿都不贵，看老弟你挺有缘的，管别人都要四千七，你给四千五就成。”

　　四千五？你大爷！真拿小爷当雏儿玩呐？正常手续一个驾照三千二就全办下来了，你特么加了一千三还不贵？坑你自己爹去吧，小爷可不跟你扯淡了。

　　李凡愚冷笑，“甭了，我自己考也能一次过，你还是坑别人去吧。”

　　那人一听这话，不乐意了。一把拉住他，怒道：“嘿你丫的，说谁坑人呢？”

　　李凡愚一挥胳膊，把那人甩了一趔趄，“忙着呢，没工夫跟你扯皮，滚蛋。”

　　说完头也不回的进了驾校。

　　那人身高不足一米六，瘦的跟秸秆是的，被这么一甩噔噔蹬退了三四步才定住身子。

　　看着李凡愚的背影，气急败坏的跳脚喊道：“我让你丫连科目一都过不去！不信咱就走着瞧，回头你还得来求我！”

　　李凡愚就当他是个屁，闻都没闻就走了。

　　来到驾校的办公楼二楼，交了费签了字。被告知两个礼拜后参加科目一的考试后，李凡愚便回到了公司。

　　虽然安宁没有答应他来帮助管理，但是现在已经看到了自身的不足，就万万没有继续拖下去的道理。

　　纵使是有阻碍有困难，也要先把能解决的事情办了。

　　召集了公司所有的管理人员，李凡愚将自己的想法说了一下。没成想，立刻得到了众人的支持。

　　公司目前的发展态势太好，人手缺的很，众人早已经感到掣肘了。而且这一次的调动，在场的管理人员在职权上大多都是升了。他们自然是举双手支持，绝无反对的道理。

　　李凡愚作为老板定下这个调子，剩下分工的具体问题就是大伙坐在一起研究了。小小的办公室里激烈的讨论，一直持续到晚上七点多钟。

　　王梅梅拿着笔记本记录下所有的意见，连夜汇总，在第二天呈给了李凡愚。

　　见没有问题，他当下就用了章，准许了。

　　经营一家企业，其实难的不是在发展的时候，而是在形成一定规模或者是遭遇逆境的时候。

　　在发展阶段，人人都往上使劲。再者规模不大，不论是人事还是方向都好调动。不存在触及某些团体利益，或者是家大业大转向不便的局面。

　　这也是为什么李凡愚要赶在这个节骨眼儿把这事儿办了——调子早定早有利。

　　等到真说规模做到了一定程度，才正视这些问题，必将会遭受改变所带来的阵痛。

　　其实这也就是公司是李凡愚全资的，不然哪怕是只有十几个管理人员规模的企业，这种人事调动也要颇费一番曲折，绝不可能像现在这样顺利。

　　安宁回来之后，将手续和文件送来后便逃也似得走了。

　　李凡愚看着她这个样子，颇感好笑；躲吧，等房子那边收拾利索了，我看你还怎么躲。

　　心里的两件大事儿都解决了，他终于闲了下来。整车目录和品牌都已经注册了下来，理论上X-Power已经可以销售了。

　　但是负责网站运营的王梅梅却认为，X-Power是一个里程碑式的产品。作为国内的第一款自主研发车型，也是第一款达到了超跑性能的跑车，必须要隆重一点儿，不能没音没响的就发售。

　　李凡愚倒是无所谓；X-Power只是当时研发点不够，而自己又急着造出第一款车才搞出来的。这算个什么，好多经典车型自己都还没亮出来呢。

　　本着这个想法，他便把团队提出的，搞一个首批交付仪式的提议给否了。

　　不料这个决定一下，却把一群干劲满满的员工给惹怒了。

　　王梅梅当场就涨红了脸，起身怒斥自己的老板：“李总！你怎么能这么随意呢。这个态度不对！我们知道您才华横溢，或许不把X-Power放在心上。但是这款车无论对于咱们正信，还是对与中华的汽车产业，都有着重大的意义。这个仪式我个人认为非常有举行的必要！”

　　“对啊李总！咱们就算谦虚一些，不给自己扣上国内第一的帽子。但是就X-Power来说，可是象征着咱们是有能力造出超跑的公司！这对外来可以证明我们的实力，对内可以赋予所有正信人自豪感！而且借着这个仪式，也可以增强客户们的体验，加深对品牌的喜爱和信赖！”

　　“就是，这件事上不能低调。我同意王经理和黄经理的意见。”

　　李凡愚看着一群愤愤的员工，心里感动满满；你们，真的是太会拍马屁了……

　　朕被你们拍的很爽，既然如此，那就办吧！

　　于是，为了给保证仪式的规模和影响力，李凡愚特地用点数加快了生产线进度，集齐了三十辆X-Power。

　　经过经理们最终的研究决定，仪式采用聚会的方式。

　　十月二十四日，晴。

　　一场很简洁却别开生面的产品交付仪式，在天城市的最大的会展中心举行了。

　　公司为参加仪式的客户和媒体准备了自助餐和饮料，几十幅印着正信标志和X-Power投影的黑橙双色彩带，装点着明亮宽敞的大厅。

　　当天，前来接受国内第一款超跑X-Power的车主受邀在此云集。

　　受邀的媒体本来没把这事儿太放在心上，因为不论如何，这个事情放在报纸上只是一个；“我国首款跑车X-Power今天正式下线，交付用户”的简讯而已。

　　但是随着国内知名导演马饶、国际超模周轻语、地产大亨国内首富王康森之子王聪明、著名节目主持人周波波、名作家，导演，赛车手韩汗、非著名扑街网络作家二蠢等诸多名人的亮相，记者们沸腾了！

　　原来X-Power的用户都是如此牛逼显赫！这无疑是给他们打了一针兴奋剂，举起相机咔咔咔拍个不停。一时间，会展中心居然有了电影节红毯的赶脚。

　　因为是网上预售的，所以这些人其实并不知道彼此也同样订购了X-Power。虽说这些人里有的熟悉，有的只是听说过彼此但平日里不怎么熟。他们还是感到很有趣，借着这个契机，轻松随意的攀谈起来。

　　一些非公众人物的用户，见这么多明星也都选择了X-Power，立刻升起一种自豪感——看看，哥看中的车，这么多明星都选了。

　　有面儿！

　　有的人还鸡贼的买了签字笔，拿着正信随车赠送的礼物——赛车头盔，去挨个明星求签名。

　　气氛如此好，明星们自然乐得。签过字之后，还免不了和这些车主一起来个合照，颇有一种明星大趴的赶脚。

　　只是某扑街写手二蠢感觉很郁闷，他拿着自备的记号笔，不断的把自己往车主面前蹭。

　　最后，见实在没人鸟自己，他鼓起勇气决定主动出击。

　　拉住一个三十多岁的小伙儿，他嘿嘿道：“哥们儿，我给你签一个。”

　　那小伙儿把头盔往怀里一抱，“凑，你谁啊。我头盔上都是大腕儿的签名，你上去划两笔算怎么回事儿。”

　　二蠢闻此言如五雷轰顶，手中的水笔Piaji一声掉在地上，捂着脸跑到角落啜泣去了。

　　“呜呜呜，扑街写手，没人权呐……”

　　李凡愚跟马饶周轻语一起，和一群认识的不认识车友合了一圈儿的影。一个多小时下来，脸都笑僵了。

　　交付仪式，获得了超乎想象的成功。

　　众人乘兴而来，尽兴而归。所有人都带着颇有所得的微笑走出会展中心。

　　仪式的最后，首批交付的三十辆X-Power经过这些车主自发排成车队，低吼着从大厅之中开了出去。车队一亮相，便立刻在大街之上引起了围观。

　　看着这幅景象，李凡愚的心里满满的都是自豪感。在场的正信员工也都是满脸鼓舞之色，亲眼见证自己所在集体的辉煌和腾飞，这种感觉光靠物质是给不了的。

　　这叫做归属感。

　　当天下午。

　　“X-Power首批交付仪式在天成举行，各路明星车主齐齐亮相”的新闻，在各大媒体网站刊登。

　　其中，汽车版面和娱乐版更是把这则新闻放上了头条。

　　新闻发布之后，正信X-Power的订购网站再次迎来了访问高峰。


第0149章 去坑歪果仁

　　有人欢喜有人忧几家欢喜几家愁。

　　不同于正信这边儿的火爆，瑞斯法斯特的V12遭遇了销售滑铁卢。

　　其实打心眼儿里，英国佬是瞧不上中华的。但是随着这些年德日美三大系屡屡在中华市场上创造销售奇迹，瑞斯法斯特这个老牌的跑车厂家也动了春心。

　　在调查了中华跑车细分市场的销售情况，看着那个令人心动的数据之后。

　　公司将已经停产的L6换了个发动机和外形，对外宣称特别为中华市场设计，定了个让自己做梦都能偷笑的价格，便风风火火的打算过来抢钱了。

　　其实瑞斯法斯特在中华并没有生产线和销售网络，但是平时里通过原装进口的方式，法斯特的车在中华也不少卖。所以这一次，他们分出了百分之六的利润，将RF-V12委托了一家对华外贸经销公司进行销售。

　　这家外贸公司还以为自己接了单大活儿，准备靠着这笔生意大捞一笔呢。没成想V12被连续打脸，一下子就憋住火了。从18日正式销售，到25日整整八天天时间，才卖出去三十余辆。

　　照这态势下去，怕是连广告成本都赚不回来。

　　不得不说，瑞斯法斯特还是有功底的。即使是口碑和风评已经在市场上烂到一定程度，也还是有人为他们买单，出手了三十多辆。

　　这一点，正信就绝对比不了。要是二者的处境调换过来，X-Power妥妥的一辆都卖不出去。

　　没办法，这就是百年积累下来的品牌底蕴。

　　可是，这当然达不到公司的预期。于是在连续的几天加大了宣传力度，但是效果和反响平平之后。

　　法斯特绝望了，立刻停止了V12的生产。并马上改了口风，似乎忘记了V12专为中华市场定制的豪言。转而宣布在11月份的北美车展亮相，并进行全球发售。

　　不过讲真，V12也就糊弄糊弄中华这边儿还可以。

　　除了发动机以外的技术都是老掉牙的了，现在企图用北美车展打开销路，看得出他们也真是没办法了。

　　中华这儿混不下去了，咱换个地儿忽悠。不能让这点儿库存砸自己手上啊……

　　李凡愚估计瑞斯法斯特就是这么想的。

　　不过法斯特宣布V12将亮相北美车展这事儿，还真是给了他一个启发；既然V12都能过去圈钱，那理论上X-Power也能去喽？

　　说实在的，用X-powerGT在国内圈钱，还真是有点儿抹不开脸呢……

　　别看GT性能版听着高大上，但其实也就是个噱头。普通版百公里加速4.1秒，GT版百公里加速3.5秒。

　　要是9秒和4秒，那驾驶感受是天差地别。但是4秒和3.5秒……你说能差到哪儿去——只能供某些土豪，满足自己的装逼欲而已。

　　不过外国就不一样啦，出去坑歪果仁那是多爽的事儿；哈喽，盆友泥嚎！这个是X-powerGT版，百公里加速仅为3.5秒。简直是约炮交友，居家旅行，体验赛车驾驶感的首选利器。现在北美车展发售，售价仅为二十八万八千刀，不要你998不要你188，只要28.8！GT超跑开回家！

　　咳咳……想想就好爽。

　　之前以为出国坑钱之路漫漫，没想到这么快就来机会了。只是李凡愚隐隐约约记得，自己之前那个时空，北美车展好像是在一月份……

　　不管了，来的早而且来的巧！走出国门去坑钱，就决定是你了！X-Power！

　　于是，志得意满的李凡愚当下就做了决定——携X-Power，参加北美车展！

　　北美车展，与法兰克福车展，日内瓦国际车展，巴黎车展，东京车展并称国际五大展。

　　它的前身是原底特律国际汽车博览会，至今也已经有差不多百年的历史了。是美国举办的时间最长，周期最多的车展。

　　主办方为底特律汽车经销商协会。说到这儿，可能就有人明白这个车展是干嘛的了。

　　是的，其实就是一场大型的汽车经销商和汽车制造商的对接程序。顺便，各大牛车企去晒一晒自己的技术，显摆显摆看着酷炫其实不一定做出来的概念车。秀秀肌肉吹吹逼，就是这么简单。

　　车展，其实本质上跟电影节没啥区别。

　　形势再花哨，套路再交错，也都是奔着名和钱去的。不过归根结底，还是奔着钱去的。

　　所以但凡跟钱扯上关系，美国人，特别是底特律人就会变得特别开通。

　　什么？正信？没听说过，不晓得。

　　X-Power？嗯，好像有印象。

　　想过来参展啊？行啊！当然可以，底特律欢迎你啊朋友！

　　那个，报价单给你念一念啊，你了解一下；展期十天，展位分三个档次、场馆内的1500刀每平，场馆边儿上的1000刀每平，场馆外边儿的500刀每平。

　　选第一档的，我们可以给您安排星级宾馆，海外的给你安排参展物品车辆托运。第二档的，安排参展人员食宿，主办方安排晚宴。

　　第三档的，不要意思，自己的事情自己做。

　　哦，忘了说了，展位最小一百平起。你看看要哪种？

　　李凡愚被这六到飞起的圈钱方式给镇住了——听说你们底特律近两年不景气，现在看来，你们比我想想的还特么不景气啊！

　　这简直是中华某些旅游团儿的招数，山姆大叔，你们学坏了呀……

　　扯了好一会儿皮，李凡愚才授意王梅梅回复主办方；就要第三档的！听说你们场馆里太热，爷呆不习惯。外边儿挺好的，凉快！

　　李凡愚想的还真没错，底特律现在确实是缺钱。

　　这个城市产业结构单一，在行业整体崩坏后经济转型失败，人口从10年左右开始锐减。中高产着手剥离产业逃离这座城市，大量的失业导致犯罪率飙升，各种治安事件层出不穷。

　　曾经最严重的时候，市长甚至宣告整个城市破产。屋漏偏逢连夜雨，寡妇隔壁放艾片儿，紧接着全美又遭遇次贷危机，这让本来就萎靡的汽车工业更加不堪。

　　不过近两三年，随着经济的逐步回暖，底特律也想重整旗鼓，夺回往昔的辉煌。

　　具体怎么重铸辉煌？那就赚钱吧！

　　来来来，车展给我往大了开，条件给我往宽了放，经费给我往小了控制。只要是能给城市吸引来投资，拉动消费的，咱都给让弄来。

　　还别说，这么一搞，还真就搞出了名堂。

　　整个城市最惨的时候，也就是13年。车展几乎都没人敢去了——怕被可爱的底特律居民给先奸后杀。随后，陆续有一线汽车品牌明确表示不参加北美车展——因为去了也是唱独角戏，还特么挺危险。

　　据说底特律最乱的时候连本土的黑帮都集体跑路了——他们感觉城市里太危险。

　　你说这得乱到什么样儿？

　　不过近两年，因为车展展现出来的包容性和开放性，倒是还给自己涨了涨颜面。连续两次车展都取得了不错的成绩，达成了还算客观的交易额。

　　所以，无路可走的瑞斯法斯特才把目光放在了这里。

　　而不明真相的吃奶群众李凡愚，也凑热闹奔了过去、并且因为语言不通，还特意找了个翻译。

　　嗯，就是那个声称会五门语言，精通其中四门，会做饭会暖床，努力干活儿还不粘人的程珂小姐。


第0150章 眺望远方的土地

　　程珂是胸无大志的那种女孩儿。

　　程家往上数三辈儿都是盛产男丁，阳盛阴衰。到了这一辈儿终于出来程珂这么个丫头，家里边儿六个堂哥，她是最小的一个。打小就被爷爷伯伯们宠上了天。

　　在这种象牙塔里成长起来，养成了她开朗大条的性格。所以陪着李凡愚去坑老外这么好玩儿的事儿，自然是想都没想就屁颠屁颠儿的跟来了。

　　李凡愚准备了三辆X-Power的性能版，经远洋运输公司办了托运。将一切打理好之后，便乘飞机与她一同来飞往底特律。

　　和程珂一起坐飞机是件挺有意思的事儿，这丫头根本就是闲不下来的性子。一边儿拿着Ipad看美剧，一边从那个看起来不大的包包里，叮当猫一样的往出变着零食。

　　李凡愚光是看她吃东西，就感觉太有趣儿了。这丫头一小口一小口的不间断进食，活脱脱一个美少女版的小仓鼠。

　　见李凡愚什么也没带，她更是献宝似的共享了零食和番剧。

　　将《男子高中生的日常》和《在下坂本，有何贵干》重温了补齐一遍之后，飞机也抵达了底特律。

　　李凡愚在舷窗上看着这座略显冷清的城市，默默的呼了口气——汽车之城，我来了。

　　汽车行业的没落并没有影响到整个密歇根州的民航业，至少这个全美排名第十七的机场仍然是人头攒动。有了北美车展为参展车企特地准备的邀请函，二人很快就办好了本应繁琐的手续。

　　虽然排名没有进前十，但是底特律新城机场的服务设施确实整个北美数一数二的。一出机场就有公交线路和轻铁站点，无论用哪种方式都能很快的到达北美车展展馆。

　　考虑到要接收参展车的因素，所以李凡愚特意提前了两天到达。程珂当然不能放过这样一个空闲的机会，把自己的行李包跨在了李凡愚脖子上，拉起他就登上了通往展馆最慢的交通工具——观光电缆车。

　　车上只有三位乘客；除了李凡愚程珂二人，还有一个胖胖的黑人大妈。

　　缆车慢悠悠的穿过空荡荡的街道，一路走来李凡愚就没看到多少行人和车辆。

　　如果不是今天的天气还算不错，阳光给这座城市强行的送了一波温暖，偌大的底特律几乎如同一座鬼城。

　　黑人大妈还以为他们两个是情侣前来旅游，便充分的发挥了烙印在骨子里的热情和黑人的说唱基因，抑扬顿挫的在旁边为两人介绍着这座城市的历史。

　　“那时候他们说汽车业需要工人，钢铁业需要工人，建筑业需要工人，于是许多工人迁移到了这座梦想之城。我们一家就像市中心那座雕像一样，来到了这里，和成千上万的人一样。那时候我们不需要有文凭，不用掌握技术，甚至不用会说英语，便能过上中产阶级的生活。”

　　……

　　程珂翻译着，李凡愚听着。

　　那段繁华的岁月，随着黑人大妈娓娓的描述，仿佛又浮现在他们眼前。

　　可是偶尔飞过的鸽子和空空荡荡的街道，又将这种思绪抛远，只留下无尽的寂寥。

　　经过市中心时，李凡愚看见了大妈口中那座著名的雕塑——《眺望远方的土地》。

　　他的心中不禁感慨。

　　世间的繁华也不过如此，一切的美好都有黯淡的一天。也许经历过，便是拥有。

　　不知怎么，他想起了安宁。

　　一边儿的程珂见他落寞的表情，以为他在为了底特律儿伤感，便轻轻拍了他一下。

　　安慰道：“凡哥！没看出来你还是个玻璃心呢！你没听大妈刚才说嘛，底特律曾经是人均拥有房产最多的地方。那么多房子这么少人，当然显得空旷啦。”

　　李凡愚嘶了口气，哪儿跟哪儿啊、咱俩明显想的不是一个事儿，没在一条线上。

　　他蛋疼把程珂凑到自己面前的小脸儿推开，一脸憧憬道：“我好想喜欢上了一个人。”

　　程珂看了十多个小时的中二番剧，智商已经被拐下线，立刻脱口而出：“男的女的？”

　　李凡愚白了她一眼，没言语。

　　随即，她就反应过来，心中一喜，小嘴张成了O型；莫非……哎呀，不行了，伦家心脏跳的好快。

　　“凡，凡哥……你不用说了。我都知道……”

　　“啊？你知道了？谁告诉你的、老张还是学霸们？”

　　“哎呀，我自己猜到的啦……”

　　“这你都能猜出来？我靠、你怎么不去算命？”

　　“好了！你不许再说了……好羞人。”

　　李凡愚好抑郁……我不就是喜欢上比我大的女人了吗，怎么就羞到小姐你了呢？

　　真是、莫名其妙。

　　话题就此打住。

　　李凡愚心里有事，便也不再说话，只盯着窗外的风景走神。程珂则是把旅行包抱在胸前，背对着他羞羞的坐了一路。

　　随着缆车靠近展馆，李凡愚终于感到了一点儿人气儿。毕竟是国际性质的大车展，展馆周围已经聚集了不少的参展人士，和来自世界各地的汽车爱好者。

　　虽然现在会展还没开始。游客还不是最多的时候，但是周围的酒店仍然被预定一空了。

　　二人拿着旅行包连续走了好几家，都得到了没有房间的回复。

　　终于，二人脚跟发麻的走到了第七家的时候，才找到了空房。只不过酒店的环境不是很好，看起来稍微有些欠缺档次。不过事到如今，也估计不上那么多了——总比没有的好。

　　李凡愚将护照交给吧员，伸出两个手指，“两个房间！”

　　那黑人妹子看了看李凡愚，又看了看程珂，“你确定？朋友，我不建议你把这么漂亮的小姐独自放到一个房间里。”

　　“Why？”程珂疑惑的问到。

　　“你们在底特律！我亲爱的黄皮肤芭比。这里每年要发生七百多起强奸案，平均每天两起。我知道你们东方人很含蓄，但是我还是推荐你们共住一个房间。这样对你来说至少更安全一些。”

　　这话太长，而且黑人的语速还太快，李凡愚可是没听懂。

　　但是程珂可是听懂的了，她歪着脑袋想了一想。在衡量了强奸犯和李凡愚之后，毅然决然的将护照递了过去，声音低的跟蚊子似的，说道：“谢谢你的建议，那就要一间好了。”


第0151章 汽车的盛宴

　　李凡愚帮着把行李放到房间，才觉得不对劲儿，“我房间的钥匙呢？”

　　程珂一头栽在床上，呈一个大字型把脸埋在被子里：“他们说女孩子独自居住不安全，建议开一个房间……”

　　“啥？那咋住啊！这屋子里连个沙发都没有。”李凡愚懵逼道。

　　程珂在被子里狠狠的咬了咬嘴唇，脸上羞得发烫，过了好一会儿，才瓮声瓮气道：“刚才那吧员说这儿特乱！一天发生好几起强奸案。我也不敢一个人睡……万一遇到危险怎么办？我是跟你来的，我不管，你得保证我的安全。”

　　李凡愚看着四仰八叉的她，无奈了：“难道咱俩还能睡一张床上？你就不怕我对你做点儿什么？”

　　程珂猛然撑起身子，把头抬起：“我慎重的考虑过了，虽然你这个人有点儿呆呆的，但是比起强奸犯还是要好那么一点儿。你要是忍心对我这么无知可爱的女孩儿下手的话，那就来吧！”

　　说完，把身子翻过来，四仰八叉的躺在床上。

　　是李凡愚双手掐腰，摇了摇头，“得、怕了你了。你们家那位皇阿玛可是对我下过通牒，我可不敢。行了，别装小白兔了还干。赶紧起来，咱觅食去。”

　　程珂一听程爸涉自己的感情问题，立刻上心、理了理粘在嘴边的头发，从床上坐起。

　　“凡哥凡哥，他怎么跟你说的啊？你难道跟他提亲了？”

　　李凡愚用关爱傻狍子的眼神看着她，“就是你爸来的那次，跟我喝咖啡闲聊时说的、行了，别闹了小姑奶奶，咱们去吃饭吧，我这都饿了……”

　　程珂嘴一撇，忽然想到什么似的：“哎呀，你说咱俩这是不是就算正式的见过家长了？我去过你家吃过李阿姨做的饭，我爸爸请你喝过咖啡……”

　　李凡愚被她的无邪给打败，已经做不出适当的表情了。只好将手里旅行包上的托运标签揭下来，一把粘到她的嘴上。

　　“你不去我自己去了，治安不好的话晚上就不能出门，饿的话你可别哭。”

　　“唔唔，我去！”

　　于是，二人趁着时间还早，来了一场寻觅米国美食之旅。

　　不过美国同胞们在饮食上还是处于水深火热之中啊，满大街的都是汉堡披萨。这东西说实在的，做的还没国内好吃呢。

　　舟车劳顿，加上时差颠倒，不大一会儿二人就都困了。新鲜劲儿已过，程珂便哈欠连天拉着李凡愚回了酒店。

　　对于李凡愚的人品，程珂还是很放心的。二人第一次见面的时候，她就知道了。

　　再加上困得连眼皮都抬不起来，珂珂同学也没搞什么约法三章那一套。直接换了睡衣钻进被窝，不大一会儿，就传来了轻轻的打呼声。

　　李凡愚换了睡衣回来，发现她这么快就睡着了。便笑着摇了摇头，轻手轻脚的掀起被子，远远的在床的另一头睡下。

　　这一觉，睡的着实是香。

　　不过美中不足的是，李凡愚做噩梦了。

　　他梦到自己去了度假天堂马尔代夫，在海底欢快的潜水。不过后来，一只软软的八爪鱼却将自己死死的缠住，怎么都挣脱不开，将自己包的无法呼吸。

　　第二天一大早，李凡愚就醒了。一睁眼，就看见怀里抱着一只留着丝丝口水的小猪。

　　嗯，一头发丝散乱，但是看起来还蛮可爱的小猪。

　　“嘶。”

　　他感觉半边身子都麻了，定睛一看，才知道自己为啥做那个梦了。

　　天地良心！李凡愚还是个处男！

　　于是……程珂也做噩梦了。

　　梦里，她正在异国的公园里游玩，左手拿着棉花糖，右手拽着氢气球。可是突然，前面一个面目模糊的男子从怀里掏出一把手枪，死死的顶在自己的小腹上，狠狠的威胁道：“别动！我是强奸犯！”

　　“呀！凡哥救我！”她慌张的喊了一声，陡然从梦中醒来。

　　一睁眼，就看见满脸通红的李凡愚。

　　“呼……原来是个梦。”

　　……

　　“啊啊啊！！！”

　　一阵抓狂的尖叫，响彻房间。

　　……

　　美国时间八点，两个人目光躲闪的吃过了早餐。李凡愚交代程珂自己在房间要锁好门窗，便飞也似得逃到了展馆——托运公司已经打来电话，车到了。

　　程珂仍然感觉脸在发烫；真是太羞人了。不过，求知欲旺盛的她心里还有一个问题要寻求解惑。

　　于是，珂珂同学回到房间，将门窗锁的严严实实，拉上窗帘用大被将自己罩住。

　　拿出了手机，拨通了闺蜜的电话。

　　电话响了好久才接起，那边显然是正在睡梦之中；“喂？珂珂，你到了？”

　　程珂点了点头，“嗯嗯！你在睡觉么茹茹姐？”

　　“是啊，国内都是大晚上了。”

　　程珂搅了搅手指，有些难为情地说道：“茹茹姐，我……我想问你一个问题。”

　　“喔、问吧。”

　　“那个……男人的那里……一般有多长……”

　　那边儿立刻来了精神！“啊哈？你不会失身了吧珂珂？”

　　“没有啦，我就是好奇。”

　　“小妮子，动了春心了？你打国际长途过来，就是为了问这事儿？”

　　“哎呀！你说不说，不说我挂了啊。”

　　“别别别，姐姐告诉啊；要是中华男的话，也就十多厘米吧。从十厘米到十五厘米的我都见过。嘿嘿，你见到的那根多长？”

　　“呸呸呸，不知羞。好了，不理你了，回去给你带礼物。”

　　程珂放下电话，歪了歪脑袋，抬起小手虚比了一下。

　　“唔……十七，还是十八？天啦噜！那将来会不会很痛……”

　　啊啊啊！死妮子你在想什么啊！呜。

　　……

　　却说李凡愚临时雇了两个伙计，连比划带用手机翻译器的，忙活了一小天儿，才终于将展位布置好。

　　付给了伙计工钱，他将展位用蒙布盖好，跟保安那里沟通了办理了看护手续。闲来无事，便去展馆里转了一圈儿。

　　展馆不论内外，都是一片繁忙的景象，各路车商都在想尽一切办法展示自己的产品和技术。

　　场馆外一般都是改装厂商和一些手工小产量的厂商，一些零件的供应商的展位也混杂在其中。

　　展馆之内，却都是一个高端大气上档次的品牌了。

　　美国本土的雪芙莱，卡曼，巴克，道奇，水星，里柯恩。

　　德国的奔驰，民众，欧联，维斯曼，雅利安。

　　日本的丰田本田五十铃，大发讴歌马自达。

　　韩国的现代起亚双龙，意大利英国的翡利，都灵，雷诺，路特斯。世爵，索博，雪也隆……

　　四十多家世界顶级品牌聚在了一起，各种车型技术让李凡愚眼花缭乱，真儿真儿是一双眼睛不知道看哪儿。

　　不过仔细的看了看各自展台的风格，他却发现了一个挺有趣的事情。

　　好像商量好的一般，这些品牌虽然车型不同，定位不同，但是每个大阵营都有自己的展台语言。

　　比如美系的，他们的展台设计布置就偏向于展示车子的电气技术。例如人机互动，车内互联，智能系统等等。

　　等到德系就是偏向豪华，主要的是展示参展车型的动力，内饰，以及让德国人吹了一遍又一遍的品质。

　　英国法国意大利则是一水水儿的强调性能，他们的展位上几乎除了法国的几款主妇车之外，都是性能跑车。当然了，这里边儿李凡愚就看见了老熟人——瑞斯法斯特。

　　等到日系的就朴实多了——一而再再而三的强调着经济性和实用性。但是丰田参展的三款混动车型却也强调了能源创新，和对未来科技的展望。他们有个超级酷炫的展示环节——氢动力概念驱动方式。

　　等到韩系的就很傻很单纯了，无论是双龙现代还是起亚，都犹如在拍韩剧一样把自己装点的水水嫩嫩的。车子一排排布置的跟女团是的；嗯，欧巴。我们外形很好，我们很美……

　　一路走来，各种新奇的宣传方式，各种布置得或精致或别出心裁，或极具科幻，或极端有历史感的展位，让李凡愚连连赞叹。

　　不得不承认，在这方面外国车企已经驾轻就熟。总能用更科学更有内涵的方式，去展现自家品牌或产品的特点。不像国内的车展，还停留在没有奶Z和大腿就办不下去的低级水平。

　　这里，当真称得上是一场汽车的盛宴。


第0152章 车展开幕式

　　随着车展日期的接近，越来越多的人在展馆所在的街区聚集。看准了商机的当地人，也想出了种种赚钱的方法。

　　其中最有特色的，当属一些用汽车小零件焊接制作的各种纪念品了。有的是变形金刚，有的是灯泡武士。虽然打磨的不甚细致，可是那种金属朋克的感觉却十分的写意。

　　熙熙攘攘的街道上，混杂着不同颜色的头发，不同颜色的瞳孔，不同颜色的肤色。为这座放眼望去全是汽车宣传海报的街区，平添了一份大都市的味道。

　　时光宛若倒流，回了二十年前。

　　李凡愚和程珂就这么悠闲的逛了一天，二人都没怎么说话。

　　受到了万吨“伤害”的她终于学聪明了；晚上睡觉的时候，向酒店借来大枕头将二人隔起来。这样半夜想找抱抱的时候，就可以免去被顶住的潜在危险。

　　李凡愚也是臊眉耷眼的，倒不是对程珂起什么歪心思，只因之前实在尴尬而已。

　　一夜无话，大清早李凡愚便换上了西装皮鞋，和一身休闲装牛仔裤的程珂早早的来到了会展中心。

　　今天，便是2016年北美汽车展正式开始的日子了。

　　各大车企汇聚在此，主办方底特律汽车经销商协会主席，米尔萨普先生将在八点三十分主持开幕仪式。

　　因为今天有些多云，所以原本打算安排在场馆外的仪式被临时挪到了展馆里面。

　　八点三十分，头发花白的米尔萨普身着蓝色条纹西装登上了典礼台。看着近千名来自世界各地的汽车从业者和游人，微微招手致意。

　　“女士们，先生们，欢迎你们来到汽车之城！”

　　他看着攒动的人头，一时间有些恍惚，有些感慨：“朋友们，这个世界每天都在发生着许多让人意想不到的事情。然而在奔流不息的历史长河之中，让人们最意想不到的，竟然是因为汽车这样一部机器的诞生。

　　它改变了我们的出行，改变了我们的生活，它甚至缩短了物理上的距离从而扩展了人生的宽度。毫不夸张的说，它改变了世界。

　　事实上，可能连卡尔本茨先生和戴勒姆先生也绝对意想不到，由于他们的发明和尝试，会使一直借助畜力前进的人类社会，驶入到了一个全面变革的时代。

　　一个多世纪以来，汽车带给了我们太多意想不到的改变，同时它也带给了我们太多意想不到的问题。

　　不过正是因为这些，我们才得此机会，在这里共聚一堂。

　　北美车展，一直致力倡导于带给汽车行业更好的改变，并解决目前存在的问题。

　　这是一个开阔的平台，也是一个交流的契机。

　　在这里，我宣布；第二十九届北美汽车展正式启幕！我谨代表汽车经销商协会，代表美国汽车协会，代表底特律这个城市，欢迎你们的到来，也祝各位在这十天里度过一段愉快的时光。

　　再次感谢各位的到来，上帝保佑你们。”

　　台下，掌声雷动。

　　全球几大厂商的发言人随后也上台进行了简短的演讲，明里暗里的给自家品牌刷了刷声望。

　　一直到上午十点多，开幕仪式才在一片掌声之中结束。

　　李凡愚擦着脑门上的汗水回到自己的展位，程珂也脸蛋儿红扑扑的。见李凡愚看自己，撇了撇嘴，将脸别过去。

　　哼，大流氓。

　　李凡愚摇了摇头，直接坐在了车子的引擎盖上，无聊的看着展位前来来往往的人群。

　　今天是开幕式，来的人都是一些游客和记者。都是属于光看不买的，所以这货的积极性并不高。

　　刚才开幕式结束的时候，主办方宣布这次的车展将以主题的模式开举行。除了今天开幕式，从明天开始七天七个主题。

　　这些主题，将各个类别的车型和技术揉碎掺杂进去，把各个展位分批次结合元素介绍给游客和经销商供应商。

　　然后在会展的最后两天，进行决定合作意向的商谈晚宴。其实一些大品牌的合作，在车展之前就已经定下。这个晚宴，主要还是为了中小规模的车企车商准备的。

　　这七个主题，围绕着从汽车发明开始一直到现在的发展过程，几乎将汽车百年的历史展现了出来。

　　第一天的主题；发明家的黄金年代。第二天，脱离马匹的时代。第三天，帝国的引擎。第四天，创新的力量。第五天，梦想的延伸。第六天，更远的地方。第七天，无与伦比的速度。

　　而李凡愚申报展位的时候，展位性质填的是超跑/赛车，所以针对他的宣传则排在了第七天。

　　正当李凡愚感到无聊的时候，就听见一声呼喝，外圈的展位中央升起一片欢呼。

　　李凡愚定睛一看，懵逼了；我擦，车展还能这么玩儿？

　　原来在展位中间的一排过道上，工作人员已经运来了好多的烧烤架，一大群人正在往那边儿聚着。

　　看这尿性，是特么要开BBQ啊！

　　“过去看看？”李凡愚回头，征求了一下程珂的意见。

　　程珂早就注意那边儿了，她从车上跳下来，“好啊！我去问问是不是谁都可以参加的。”

　　不大一会儿，她就折返回来，一脸兴奋的说：“哇！凡哥你快去，可以把烧烤架搬到咱们展位自己开自助哎！”

　　原来，这是一道北美车展特有的外展馆风景——烧烤车展。

　　主办方提供餐具和烧烤架，展位自己准备材料进行烧烤趴。

　　这样一来，室外展位就像是美国的家庭花园聚会一样。甭管是游客记者亦或者是汽车商，看到自己感兴趣的车就走过去，在吃吃喝喝中跟展主聊聊车打打屁或谈谈生意。

　　李凡愚不知道的是，这个方式已经进行了近十五年，已经形成了北美车展最亮丽的一道特色。有很多的国外游客，就是奔着这种气氛而来的。

　　不得不说，在没到主题宣传的情况下。这种方式即解了无聊又能招揽生意，真真是极好的。

　　所以二人立刻兵分两路；李凡愚去拿烤架炭火和餐具，程珂则颠颠儿跑外去采购食材原料。

　　一时间，两个本是来参加车展的家伙，平生了一种春游的赶脚。


第0153章 烤肉外焦

　　美国的烧烤是很神奇的一种吃法，那些比较高档餐厅就不说了，至少平民吃法就尽显Low逼本色。

　　牛肉切成鞋底子那么大，Piaji往烧烤架上一放。

　　整条鸡腿也不加佐料不盐焗，Piaji往烧烤架上一放。

　　黄瓜西红柿土豆切成一寸多厚的段儿，Piaji往烧烤架上一放。

　　八九分钟看外边变色了，两边儿夹上面包片粘上酱汁就吃，也甭管它熟没熟。

　　所以，旁边儿展位的老外看着一个中华的小伙子，拿着小桶用各种调料泡制牛肉的时候，便立刻前来参观。

　　那一络腮胡的胖大叔，端着一罐儿啤酒过来，便滴里嘟噜说了一串儿。

　　李凡愚这边儿忙活着手里的活计呢，便问在旁跃跃欲试想参与进来的程珂，“他说什么？”

　　“他问为什么里面要放这么多的佐料，还说佐料会破坏食材本来的口感和味道。”

　　程珂伸出手，在盆里抓了抓，搞了自己满手的油。

　　李凡愚对这种说法当然嗤之以鼻！哼，土鳖、竟然敢质疑母后传给我的真传秘技！像你们那么烤的血不拉唧的能下的去口？你们丫那吃法，跟毳毛饮血的原始社会有个蛋的区别？

　　他咧着嘴朝那大叔灿笑了笑，侧脸跟程珂从牙缝里说道：“你告诉这土鳖，等一会儿做好了赏他一片儿尝尝。”

　　程珂哦了一声，转身翻译。当然了，没把土鳖译出来。珂珂同学虽然偶尔中二，但是智商还是经常在线的。

　　所以说，脑子绝对是个好东西。

　　李凡愚的做法，其实就是李妈在家用电烤盘烤肉时用到的方法；先将肉用盐煨一下，放个蛋清搅拌均匀后再加入味精和胡椒粉，再往里放少许的圆葱。

　　但是到了这儿，考虑到拿取方便的关系。他将肉片切得跟巴掌大小，一片正好是一个人的量，瞧着倍儿实惠。

　　话说展馆旁边没有超市，程珂也是走了挺远才找到的。因为拎不动太多，她只买到了五公斤的牛肉，少量的鸡翅和一些佐料。

　　鸡翅还是给她自己买的，美国人其实不太爱吃这东西。他们的饮食文化比较粗暴，比较喜欢鸡腿鸡胸这种分量大的部分。就跟他们对女人的审美观似得，大胸脯大屁股，才是女神的标配。

　　所以你看看那卡戴珊……一屁股能把人坐死。

　　李凡愚虽然厨艺没李妈那么好，但是常年耳濡目染，没吃过猪肉也总见猪跑。

　　正巧旁边儿的一改装车展位，是用老式的车辐条装饰的。他便让程珂去借了点儿，程珂长得甜美可爱的，到旁边儿手指一勾，俩小伙儿就二话不说就给拆了十多根下来。

　　准备工作完毕，李凡愚见炭火差不多了，便开始动手烤制。随着烤架上炭火时不时发出的滋滋声，一股他熟悉的味道便飘散开来。

　　最先闻到的是刚才那个络腮胡的大叔，微风之下，忽然的一股奇特的香味钻进了他的鼻子——那一股种掺杂了黑胡椒，圆葱和牛肉的焦香！

　　这味道把他勾得心里痒痒的很，便忙放下手中吃了一半儿的热狗，过来搭讪：“嘿！朋友，难道你想把肉烤糊吗？牛肉三分熟的时候才是最好吃的！”

　　李凡愚见他过来也不说话，用辐条插起一块烤肉便递了过去：“喏，尝尝！”

　　大叔笑吟吟的道谢接过，放在鼻子下闻了闻；上帝呀，这味道真特别、难道这就是中华的做法？

　　他吹了吹，咬了一口。

　　瞬间，一股肉汁伴随着黑胡椒微微的辛辣，混合着圆葱的清香在嘴里炸开。

　　“喔！买噶的！”他忙伸手捂住嘴，不让那浓郁的肉汁从嘴里流出来。

　　劲道柔嫩的牛肉随着舌头的搅动而上下翻滚，让他竟然有一种不忍心咽下去的感觉！每一次的咀嚼，都能带给味蕾前所未有过的欢乐！

　　OMG！圣母玛利亚！我迈尔斯，梅森从未吃过这么好吃的烤肉！

　　每咀嚼一下，他心里就惊叹一声。

　　在短暂的错愕之后，他三下五除二便将手里的牛肉吃了进去。

　　看了看那个仍然在低着头细心烤制的小伙子，他忽然脸一红；跟这个烤肉相比，自己的烤肉方式纯属是在浪费食材！

　　见李凡愚正忙着，他向程珂微微欠身：“哈、这位美丽又可爱的小姐，我能再要一块吗？”

　　程珂也正在拿着一插着烤肉的辐条，小口小口的嚼着。听到请求，便立刻就去烤架上给他拿。

　　“哎哎哎？你这一块还不够吃啊，一会儿咱还得给客人留着点儿呢。这牛肉可不多啊，还有一下午的时间呢。”李凡愚拦下她的手，说到。

　　“哎呀，不是我要吃啦，是咱旁边那大叔。”程珂连忙解释。

　　李凡愚抬头一看，络腮胡大叔正在一脸讨好的向自己微笑。

　　他好笑的摇了摇头，“他不说这么烤会破坏食材本身的口感吗？告诉丫，咱们食材不多了，一会儿还得招待媒体和游客呢。”

　　“抠门儿。”程珂嘟囔一声，满脸歉意的跟那大叔翻译了李凡愚的话。

　　“不不不！我收回我刚才的话！”大叔一听这，连忙摆手。但是看着李凡愚小桶里的牛肉确实不多了，便回身向自己的同伴招呼了一声。

　　在给同伴讨了块烤肉品尝过之后，两个人略一商量便达成了一致——蹭，饭！

　　于是乎，他俩献宝似得把自己的牛肉挪了过来，顺便将展位旁的轮胎也搬了过来，往李凡愚身边儿一坐，理所应当的蹭上了。一边儿吃一边儿夸，程珂在中间充当着翻译。

　　四人有吃有喝的聊着，一时间倒也是其乐融融，颇有中美一家亲的感觉。

　　人都爱往热闹的地方凑，见到这边儿的气氛很好，便有人好奇的凑了过来。在品尝了烤肉之后，就粘在这不走了。

　　紧接着，七个，八个，十二个……不大一会儿，李凡愚的展位旁就围了三十多人！这在场馆外的展位可就不得了了，这一圈儿人又是赞叹又是求投食的，立刻引起了更多人的关注。

　　于是，李凡愚精心准备的汽车展位，顺理成章的变成了烧烤摊。

　　他做梦也没想到；在北美车展上打响自己名号的第一枪竟然不是自己的车，而是李妈亲传的秘制烤肉！

　　不过让他更没想到的是，正是这烤肉的手艺，在这次车展上竟然带给了他意想不到的收获。

　　与周总理的乒乓球外交异曲同工，这个事儿，后来被程珂称之为烤肉外焦。

　　是的，外焦。外焦里嫩的外焦。


第0154章 老司机指路

　　不得不说，中华美食的诱惑力秒杀世界。

　　展位之前围的人太多，李凡愚忙忙活活的把自己弄了一鼻子灰，也供不过来一群饿鬼一样的老外。

　　牛肉需要用料煨一会儿，根本就供应不上消耗的速度，以至于梅森都把他们展位的热狗肠搬过来应急了。不过一群老外被秘制牛肉拔高了品位，谁还会吃那里面全是淀粉的货色。

　　所以在等待烤肉出炉的空档，他们终于将注意力放在了身后的X-Power上。

　　车子的奇特构造立刻勾起了他们的兴趣，一时间你一言我一语的开始议论询问起来。

　　好在来的时候李凡愚特意准备了宣传手册，将车辆的性能和特点进行了仔细的说明。外加上昨天为了缓和尴尬的气氛，李凡愚也已将车展接待的要点简要的交待了程珂。

　　所以，这等待烤肉火候的间隙，就成了X-Power时间。

　　能来这儿的，不是汽车行业的从业者就是爱极了车的。所以当了解到这是一款特立独行的赛道超跑时，不论是车迷还是商人都表现出了极大的兴趣。

　　在场的两个记者立刻察觉到这是一个很好的素材；众所周知，中华是一个发展中国家，但是近些年的迅速崛起吸引了全世界的目光。老牌强国看着中华，总有一种“握草，这丫现在鸡血打的这么多，赶明儿会不会威胁到我？”的担忧。

　　而汽车业，往小了说是关系到民生，往大了说关系到一个国家的工业水准。之前，那血国家还普遍的认为中华汽车产业羸弱，他们仍然可以保持对华市场的优势。

　　但是这些记者却敏锐的抓到了X-Power深层的要义——中华已经有能力研发超级跑车了！

　　这，会不会是他们要在汽车领域崛起的信号？

　　上升到这个高度，记者们便像胶皮糖一样黏住了李凡愚和程珂，详细的问起X-Power的研发过程，设计初衷以及是否得到政府的扶持等等。

　　外媒的记者，不管采访你啥，都得拐着玩儿的挖掘政治意义。这就很敏感了，也让李凡愚有些措手不及。

　　他听着程珂的翻译，心中思量了一下，便将回答的重点放在了汽车本身上面。对于记者们文化中的套路，用插科打诨的方式巧妙避开。

　　这可把几个记者气的暗暗咬牙，于是在他们心里，默默的将“小滑头”这个标签狠狠的呼在了李凡愚的脸上。

　　李凡愚看着他们的瘙痒难耐的表情，心里欢快——想套取我军的内部情报？打死我也不能说！哼、况且你们都没用美人计呢。

　　记者们见实在套不出话来，也没有离去。只是无可奈何的从了李凡愚的节奏。

　　抛去国家战略这个隐藏的G点不说，X-powerGT本身倒也是值得注意。

　　况且，这一批烤肉快熟了……他们才舍不得走。

　　就这样吃吃喝喝，喧喧扰扰的，时间很快就过去了。到了快散场的时候，展位上无论是记者还是车迷都很高兴，觉得度过了一个美妙的一个下午。

　　唯独李凡愚有点儿不开森——妈哒！吃了我七八桶肉，一笔订单也特么没整出去！

　　一旁的梅森见李凡愚兴致有些不高，便呵呵笑着过来了。

　　知道李凡愚的英语不好，他尽量放慢了语速，减少了俚语地问道：“怎么了？来自美食国度的朋友？”

　　经过这一下午的接触，李凡愚倒是有点儿喜欢上这个肚子圆圆的络腮胡了：“没事、只是为了车子的销量感到担忧。”

　　梅森听他这么说，眼睛一瞪，随即放声大笑起来：“我虽然没去过中华，但是经常在网上能了解到你们。都说中华民族是世界上忍耐性最强的，可是我的朋友，你却比西方人还要心急。你们的网络上是不是有个词叫Dading？”

　　WTF！大丁？李凡愚一副懵逼脸，心道；我大中华网民都污到国外去了？

　　梅森见他疑惑，便又重复了两遍。见李凡愚还是不懂，便用英语说到——Easy！

　　哦！你特么说的淡定吧？这发音……真特么是绝了。

　　梅森也知道自己的发音不标准，引发了笑话。不过这货像是不知道尴尬是啥意思是的，哈哈笑道：“愚！享受这一切！”

　　“看看你的四周，这是一场盛大的狂欢！汽车和文化，汽车和艺术都在这里互相交融，为全世界的车迷呈现绚烂的一幕。来到这里，你只需要把对汽车的热爱释放出来，其他的什么也不要想。至于生意，我想以你产品的水平，车展的最后两天是不会让你失望的、明白了吗，我的朋友？”

　　说完，使劲儿的跟李凡愚眨了眨眼。

　　别说北美车展这么大的阵仗，就连国内的车展李凡愚都没上过，所以梅森的话，他当然不明白。

　　但是梅森豁达的态度却感染了他，于是他颔首一笑，跟抬起手来的梅森击了下掌。

　　“梅森，我再教你一个中华的网络名词吧！”

　　“哦？是什么？”

　　“老司机！”

　　“老、司机？那代表着什么？”

　　“代表了伟大的知识传播者，也代表某人是行业内的老手，对各种规则和技术非常的熟悉！”

　　“哦？哈哈哈，我喜欢这个词！劳死基……是这么读吗？”

　　一听这发音，李凡愚擦了擦脑门上的瀑布汗：“额……也行，梅森大叔。”

　　“等等，你叫我什么？”

　　“梅森大叔！”

　　“喔！上帝、我想有必要向你详细的介绍一下自己；我叫马尔斯·R·梅森，来自火箭之城休斯顿，今年……33岁。”

　　李凡愚下巴都快掉下来了，看着他圆圆的啤酒肚和茂密的络腮胡，满脸的不可置信。

　　大兄弟，你长得可……真着急啊……

　　恰巧此时，到展馆里面看热闹去的程珂，背手迈着碎步回来了。

　　见李凡愚已经收拾完了，便偷笑了一下；嗯、真是个手脚麻利的居家型男人呢。

　　这时候已经是下午五点多，展馆的保安已经过来通知撤场了。

　　于是，她便站到了李凡愚身边，俏生生的跟梅森摆了摆手：“梅森大叔，我们要走了，明天见！”

　　梅森看了看硬憋着笑的李凡愚，又看了看自己的肚子，无奈的解释道：“可爱的珂，请容我正式的介绍一下自己；我叫马尔斯·R·梅森……”


第0155章 终于轮到我上场！

　　经梅森开导，李凡愚这几天倒是放轻松了。把销路这个包袱一放下，他果然发现北美车展的确是个令人享受的地方。

　　每一天的主题活动都非常有趣，主办方汇集的种种元素着实让他大开眼界。特别是第三天，车展上居然迎来了一大波古董汽车收藏家，带着各式各样的老爷车降临了北美汽车展馆。

　　看着那些甚至可以追溯的第一次世界大战前的汽车，李凡愚感觉身上的细胞都在颤抖。那些老爷车有的还是手摇转轮的方向盘，有的甚至还是辐条式的细车轮，其中大部分，更是时速只有二十几公里，连刹车都没有！

　　但是随着这些老古董由牵引车的带动下缓缓驶入展馆的时候，他徒生一种人类的脚步加速跨越历史的感觉。

　　这些老古董按照生产时间的排序缓缓从面前流过，第一款使用充气轮胎的汽车，第一款有了顶棚的箱式汽车，第一款有了倾斜式方向盘的汽车，第一款有了刹车、收音机、空调、安全带的汽车……

　　这简直是一部汽车的百年进化史！

　　这是属于作为人类的骄傲，这是属于智慧和创造力碰撞之下的馈赠！

　　梅森端着啤酒，满脸的迷醉，见李凡愚激动的模样，将啤酒高高举起：“这就是为什么我要从事汽车制造业的原因！朋友，也许几十年一百年之后，历史里也会有属于我们的一段！干杯！”

　　李凡愚跟他对撞了一下，二人将手里的半罐啤酒一饮而尽。再望向彼此的时候，都是满嘴的泡沫，顿时哈哈大笑了起来。

　　这两天，程珂渐渐的“原谅”了李凡愚、似乎是天生大条，她已经跟平时无异了，整天充满好奇欲的探索着新鲜事儿。

　　因为展馆内的治安还算比较好，底特律警局特意布置了大量警力维持展馆的治安。所以在李凡愚不忙的时候，她还会出去自己逛一逛。

　　可是第四天夜里，隔着两条街的一家酒店旁发生了持枪抢劫案。一个法国女游客在晚上返回酒店时遭到了洗劫，身上的现金和护照都被抢走。在一黑人劫匪意图对她实施暴力时，被酒店发现并报警这才保住了性命。

　　经过这一档子时，程珂可不敢再瞎跑了。整天的不离李凡愚两米之外，就连去白天去厕所，也要李凡愚全程陪同。

　　到了晚上，更是直接扔掉了抱枕，直接钻到他的怀里寻找安全感。

　　李凡愚倒是感觉挺愧疚的，来的时候他也没想到底特律的治安居然会乱到这种地步。早知道是这样，在当地雇个翻译也不把会她带来。

　　这要是万一出了什么事儿，回国之后估计程爸得扒了自己的二层皮做裤腰带。

　　所以他只能一方面注意锁好门窗，一方面花了大价钱从酒店的吧员那里租了把手枪放在了枕头下面。

　　当然，这事儿是瞒着程珂的。

　　程珂的胆子本就不大，游客被劫的事情弄得她心里慌慌。夜里稍微听到外面有动静，就会惊醒过来。每到这时候，李凡愚就只能像哄孩子一样的安抚她一番，让她重新入梦。

　　经过这一档子事，游人提前走了不少，李凡愚白天倒是得了些清净。整天和梅森吹牛打屁的，英语功力突飞猛进，进步了不少。日常上的交流基本不成问题了。

　　于是李凡愚提议先让程珂先一步回国，真要到最后两天谈生意需要翻译的时候，在当地雇一个就好。

　　可是程珂却执拗的拒绝了，她的理由让李凡愚好笑，也有点儿小感动。

　　“我才不回去，你睡觉睡的那么沉，万一遇到抢劫的你都发现不了！”

　　李凡愚心道；明明每晚打呼的都是你好吧！为了保证你的安全，我每天可都是握着枪睡觉、你看看这两天我这黑眼圈儿重的！

　　可是面对程珂那一张认真坚决的小脸儿，他还是狠下心坚持要送她回去。只不过每说一次，程珂就气嘟嘟的背过身不说话，和他闹情绪。

　　好在车展举办方也感到失了颜面，跟警局协调，在这几个外国商人和游客聚集的街区开始每晚不间断巡逻，这才让李凡愚稍稍放心，不再提让程珂回国的事儿。

　　于是程珂又开心了。

　　只不过，让李凡愚感到为难的是；这妮子好像是恋怀了。

　　即使是酒店下面每晚都有警车驻守，李凡愚也依然没摆脱每晚被她抱着入睡。

　　这、是不是有点儿过分了……

　　不过他转念一想；哎、随她去吧。反正回国之后九不用在一个床上睡了，这几天先忍了吧。

　　其实晚上倒是还好，就是每早起床支帐篷，很是让李凡愚尴尬……不过程珂对这事儿似乎已经产生了默契；每当李凡愚起床的时候，她都会背过身去，闭着双眼颤动着长长的睫毛，很认真，很努力的装睡。

　　就是在这种日常下，车展的第七天到来了。

　　当天一大早，李凡愚就得到了通知，要将他的展位移到展馆里面。这是主题带来的福利，主题涉及到的，具有代表性的车型，可以免费到展馆内进行展出。

　　本来这事儿是轮不到李凡愚头上的，来参加车展的大小跑车制造商怕是有不下三十家，车型也多达一百余款。

　　但是这个时候，烤肉带来的好处就一点点开始展现了——每天X-Power展位前的火爆，再加上几个媒体对X-Power的报道引起了主办方的注意。

　　作为全球第一款可以合法上路的赛车，X-Power才得以获此殊荣，作为体现“无与伦比的速度”这个主题的一个元素，进入到展馆里面露脸。

　　在告知移动展位的同时，主办方还让他准备一段简短的发言，作拍摄纪录片之用。

　　原来为了获取最大的影响力，重振北美车展和底特律的声望。主办方底特律汽车经销商协会，可是想破了脑袋。甚至斥巨资找来了好莱坞策划，事先定下了这次车展的主题基调。并全程拍摄，在事后制作成一部纪录片，以便扩大本次车展的影响。

　　这个就很吊了，李凡愚很兴奋；没想到还能在纪录片里露脸呢！呵呵，新鲜！

　　到时候该怎么装比……啊不，该怎么展现中华新一代汽车从业者的形象捏？

　　这是一个很重要的问题呀！

　　不过通知他的那个纪录片拍摄人员的一句话，却让他收起了嬉皮的心思。

　　“恭喜你，李先生。如果不出意外的话，你应该是第一次登上这种等级汽车题材纪录片的中华人。”

　　看着他礼貌的微笑，李凡愚心中一凛，忽然想起了一句歌词。

　　那是谢霆锋《黄种人》里的一句；越动荡，越勇敢，世界变更要让我闯。一身坦荡荡，到四方。五千年，终于轮到我上场！


第0156章 访谈进行时

　　早在十三世纪，英国哲学家罗吉尔·培根，这个世界上最早发现地球是圆形的人，就在给朋友的信中写到：“总有那么一天，我们会赋予运输工具以难以置信的速度，且无需求助于动物。”

　　十九世纪，欧洲一个名叫拉尔夫的商人，一个名不见经传的小人物。看着从远方驶来的一列蒸汽列车，那个冒着浓烟缓缓而来庞然大物，嗤之以鼻：“我要向世人证明；和马车相比，这只是一个只会冒出浓烟，搞得到处都是乌烟瘴气的家伙。”

　　于是一场马车VS火车的比赛开始了；随着一声哨音，拉尔夫的马车如同离弦之箭，瞬间冲出了数百米。而那列笨重的火车，才刚刚在人们的嘲讽之中徐徐启动。

　　但是随着滚滚的浓烟，火车速度越来越快，而马的力量却已经到达了极限。

　　一场从一开始就没有任何悬念的比赛结束了，一个不断追求极速的时代却已经来临。

　　汽车，本就是因为人类想摆脱畜力，追求更高速度而诞生的。而最能代表速度的跑车，无疑也是最能吸引眼球的一个分类。

　　所以在车展的第七天，“无与伦比的速度”这个主题，火爆程度远远超过了前些日子。

　　昨晚，李凡愚在洗澡的时候给安宁打了电话，跟她说了要接受访谈，参加纪录片拍摄的事情。

　　其实安宁已经犹豫了好多天，要给他打个电话了。可是每晚看着那个让自己困扰的名字，还是克制着自己。所以接到他的来电，二人就那么淡淡的聊了一个多小时。

　　谈话内容包括方方面面，从互相遮遮掩掩的嘘寒问暖，来表达对彼此的关心。到车展的一些趣闻，和李凡愚的收获。再到国内汽车行业环境的种种，目前产业的情况。

　　总之就是，二人都想多听听对方的声音，谁也舍不得先挂掉电话。

　　不过最后，因为内急的珂珂同学猛敲卫生间门，不得不让李凡愚先说了再见。

　　不过他不知道；在电话里听到程珂的声音后，安宁的电话从手中划掉。她一夜未睡，苦笑留着泪将自己灌醉了。

　　而粗心的李凡愚正为了明天的主题展养精蓄锐，早早地便睡下了。

　　第二天早上，在展馆工作人员的规划之下，X-Power的展位按照他们的要求和建议做了很大的改动。

　　李凡愚带来的三辆车拆掉了两辆；一台将发动机和传动系统展示给游客，一台将车身结构和内部布置展现给商人。

　　不过这样一来，效果可是比李凡愚自己做的好得多了。整个展台现在看上去非常饱满，将X-Power由里到外全方位的展现在人们面前。配合重新印发的多语言的宣传手册，整个展示流程更加的清晰直观且富有感染力。

　　展台左侧，李凡愚之前准备的商谈报价手册，也正在陆续的被车辆经销商们拿空。

　　忙活了一个上午，他看着来来往往的人群，擦了擦额头上的汗水，呼了口气。

　　“哈、这才有是车展的气氛。希望明天大卖，大卖……”

　　“凡哥凡哥，你看那边，纪录片已经开始了。”程珂从背后拍了一下李凡愚，伸手一指。

　　李凡愚定睛一看，一个满头金发的老帅哥正在雷诺的展位进行访谈。

　　“嘿，真是。还弄了俩椅子，坐式访谈，场面搞得还挺严肃嘛。”

　　程珂眯起眼睛，笑道：“那当然啦，纪录片当然要正式一点。话说，什么时候轮到你呀？”

　　李凡愚摸了摸下巴，“这个还真不知道，等一会儿吧，估计快了。”

　　可是这个快了，还真是一点儿也不快。

　　一直到下午四点，几乎所有的展位都访谈过了，也没轮到他李凡愚。

　　眼看着展馆里的人越来越少，他便有些着急了；一会儿还得去预定回程的机票呢，看样子把我排到了最后？

　　想到这儿，他便走到了摄制组面前，对一个灯光师询问了一下。

　　“你好，请问什么时候能进行到我的展位？”

　　“等着就好了，一会儿我们会去找你的。”

　　李凡愚哦了一声，毕竟人家有人家的程序，于是便乖乖回到了已经空旷的展位，静静的等待了起来。

　　忙活了一天，程珂已经倒在展车的副驾驶上睡着了。困顿交加的李凡愚见状，也上了车，闭上眼眯了一会儿。

　　等他被人推醒的时候，才发现展厅里除了摄制组已经没有其他人了。

　　“孩子，多谢你的瞌睡，为我赢得了宝贵的进食时间。不过天色已经晚了，我们可以开始了吗？”

　　李凡愚揉了揉眼睛一看，正是那个金发老帅哥。他点了点头，揉了揉发麻的腿，从车里下来。

　　见程珂还在睡得香甜，便将西装外套脱下，轻轻的盖在她的身上。

　　金发老帅哥见状，善意对他报以微笑。

　　现场人员搬过椅子，放在X-Power的展厅形象墙之前，李凡愚入座。

　　“你好，我是亚历山大·麦克斯韦齐，叫我麦克就可以。很抱歉将你放在最后一个进行访谈，但是我实在是对于你，对于中华的汽车行业很好奇，有太多的问题想问你。”

　　李凡愚将白衬衫的袖子卷起，摊了摊手，“那就请吧，麦克。”

　　麦克斯韦齐点了点头，面带微笑的开始了。

　　“据我们了解，你的X-Power是中华的第一款由你们中华人自己研发的汽车，能谈谈当初作为主要研发人员的你是怎么想的吗？”

　　李凡愚望天儿，心道我特么总不能说是因为Xapp里就这个能换的起吧？于是他想了想，忽然想起了自己那个时空保时捷创始人费尔南德·保时捷的一句名言。

　　于是他耸了耸肩，看着麦克斯韦齐道：“我总是无法找到梦寐以求的汽车。因此，我决定自己动手创造。”

　　此言一出，麦克斯韦齐的眼睛一亮！

　　这个来自东方的少年，和他想象中的不一样。在他的印象里东方人，特别是中华人，都是很含蓄很内敛的。他们的回答总是模棱两可，对自己的观点总是过度隐藏或过度夸张。

　　想从他们的身上挖掘出自己想要的素材很困难，但是面前这个年轻人却完全相反。直觉告诉他，这是一个了解中华汽车从业者，甚至中华的汽车工业的好机会！

　　他立刻觉得，这将是一场有意思的谈话。对于接下来的问题，面前略显狂妄的年轻人如何回答，他充满了期待。


第0157章 那是我的祖国

　　麦克斯韦齐正了正身子，将手里的提词本换到另一个手上。

　　在场熟悉他工作状态的工作人员看他这个样子，心里略微的惊讶了一下。因为这个下意识的动作，只有在麦克斯韦齐极度专注的情况下才会发生。而每当此时，他都会将受访者一步一步引到自己的节奏上，取得自己想要的访谈结果。

　　他捻了捻微微发汗的手指，露出仍然可以迷倒少女的微笑，开始了提问：“愚，你怎么看待中华的汽车制造环境？或者说，你们的政府对于这个行业是怎么对待的？”

　　李凡愚眉头一皱，又来了！

　　歪果仁的通病，面对中华人，三句不理政治。总想挖掘出点儿啥，搞个大新闻。之前面对那些记者，他可以打太极圆过去，实在不行干脆闭口傻笑不答。可是这一次，他不打算躲开这种问题了。

　　因为这是中华汽车业对世界发出的第一次声音。从某种意义上说，自己的态度和回答，将影响着世人对国内汽车行业的看法。

　　这个问题，他想了好一会儿，才缓缓的开口：“汽车行业是可以成为一个国家支柱的行业，我们正在走向自强的路上。虽然目前的基础还很薄弱，但是我想在不远的将来，我们是可以追赶上来的。”

　　麦克斯韦齐伸出手指摇了摇：“狡猾的愚，你遗漏了我问题的关键部分。”

　　“麦克，我想我已经回答的足够清楚。如果你非要得到一个关于国家决策层面的答案，那么我可以非常肯定的告诉你；国家对于汽车行业是绝对支持的，而且她永远是我们最坚实的后盾。”

　　麦克斯韦齐弯起嘴角，目光中仿佛闪着寒光——他拿到了关键的话题点！

　　于是，他颇为尖锐的打断了李凡愚：“可是我了解到，你们国内的汽车行业大部分由政府把持，几乎百分之六十的企业都属于国家所有。如果我没记错的话，你们把这叫做国企。那么，我是否可以把这种现象理解成是国家性质的垄断？”

　　这简直是一个坑！不过李凡愚不怕，因为这个问题，他已经预料到了。

　　李凡愚摊手，“麦克，你这是在戴着有色眼镜看待中华。”

　　麦克斯韦齐将身子前探：“哦？愿闻其详。”

　　“这只是一种经济形态而已，就好比是宗教的意识形态。你们西方人信仰上帝，我们东方人信仰佛祖。虽然方式不同，但归根结底都是劝人向善。即使是退一万步来讲，国家把持着企业，总是要比企业把持着国家要好的。要知道，国家机器是为了人民而运转，但是资本却是为了满足私欲，冷酷无情的。”

　　麦克斯韦齐一听李凡愚将火引到了美国的政治制度上，赶紧叫停：“OK，OK，我明白了你的意思。我只是想知道，在这种环境下，像你这样的私人企业自主品牌怎么发展，有没有壮大的机会？”

　　“我感觉这没有什么障碍。我们面临的机遇是前所未有的，我们有全世界最大的消费市场，这是地球人都知道的事情。麦克，我建议你有时间去中华一趟，亲眼看一看。我想在那之后，你就不会再问别的中华人这种无聊的问题了。中华已经不是你们印象里那个闭塞的国家了，她现在是开放的包容的，可以允许各种奇思妙想发散的地方。这一点，与你们美国一样。”

　　麦克斯韦齐伸出手虚压了一下：“你为你的国家说了这么多的好话，可是你们的汽车工业还是孱弱不堪。抱歉，我没有不敬的意思，你知道我说的是事实。”

　　李凡愚深吸了一口气，直视着他的眼睛：“麦克，我们的经济曾经也是孱弱不堪，我们的航天业曾经也是孱弱不堪，我们再国际上的地位，曾经也是孱弱不堪。可是我们在发展，在进步。这一点就和人类的梦想，时代的潮流一样，是不可阻挡，不可否认的。”

　　见麦克斯韦齐要反驳，他生生将其打断，坚定的道：“刚才你说到了国家政策的问题，在二十年前，政府确实是禁止私人造车的。但即使是那种环境下，仍然有人坚持着自己的梦想，通过各种途径和手段走向自主的道路。虽然他们在这个时空里没有获得成功，但是仍然给我这样的后来人打下了进步的阶梯。麦克，不用太长时间，你会看到中华汽车行业变强的。这一点，我跟你保证。”

　　麦克斯韦齐被这连珠炮似得回答打乱了节奏，过了好半晌，才笑道：“你好像对我的问题很反感，为什么？是因为我对中华品头论足？”

　　李凡愚毫不掩饰，点了点头，“因为，那是我的祖国。”

　　麦克斯韦尔看着他眼中跳动的某种情绪，自嘲的笑了笑：“好吧，让我们谈一谈你那台奇怪的汽车。”

　　……

　　访谈进行了整整一个小时，几乎是其他车企采访时间的三倍。等到一切都进行完，已经是大晚上了。

　　李凡愚将程珂叫醒，与走过来的麦克斯韦齐握手道别后，便回到了酒店。

　　对于这个访谈，李凡愚其实是有点儿担心的。因为触及到了太多政治层面上的东西，几乎任何国家都不愿意看到中华这个庞然大物的崛起。稍有不慎，就会引发国外对他，对正信，对X-Power的抵触情绪。

　　但即使让他有重新来一次的机会，他仍然要那么回答。

　　有的东西可以无所谓，但是有一些东西，却必须要坚守。

　　这是他的底线。

　　程珂见他一脸的面无表情，小脑袋有些转不过来；怎么接受个访谈，性格还变深沉了呢。

　　这种状态一直延续了一整天，直到进行商务对接晚宴的时候，李凡愚才恢复过来。

　　果然如梅森所说，X-Power获得好几个经销商和贸易商的注意。因为他独特的设计语言，与同类型车相比很低的售价，再加上车展上众媒体的好评，都成为了它的加分项。

　　其实，和李凡愚进行商谈的都是一些中等规模的经销商。但饶是如此，他仍然接到了200余辆的意向订单。

　　作为一款小众的跑车，这可是实实在在的大丰收了。

　　要知道，瑞斯法斯特的V12，即使是有品牌加成和强大的造势宣传，在这次车展上也只卖出去将将二百而辆已。

　　次日，忙活了一天，和几家经销商讨价还价，在雇来的律师帮助下，李凡愚签了订购合同。

　　然后，揣着将近一千万刀的预付定金瑞士银行的存款单，盆满钵满的登上了回国的飞机。


第0158章 千夫所指

　　飞机晚上从底特律起飞，到了京城转机到天城，下了飞机仍然是大晚上。

　　将程珂送回了学校，李凡愚见时间太晚了。便也没有回家，直接来到了新买的房子。去美国之前他已经找了装修公司，耗尽心思的选了两套装修方案进行装修。

　　说是两套方案，其实也就是一个风格，根据房间大小的不同而稍作变动而已。

　　李凡愚不喜欢住那种奢华豪气的房子，他感觉那样一点家的味道都没有。所以这两套房子都用了简约的方式进行装修，用料也都采用实木或环保材料。

　　钱给的到位，装修公司自然是速度爆表，十多天的功夫便搞定了一切。面对李凡愚这样不死扣价钱，斤斤计较的客户。在装修进行完了之后，他们还特意附赠了全套的家具用品。

　　什么被褥桌椅，锅碗瓢盆，这些花不了多少钱的东西，都给备至齐全了。

　　现在房子状态就是，万事俱备，就差住人。

　　看着屋子里温馨明亮的色调，利落随性的布局，李凡愚感到很满意；家嘛，就是要简简单单的。忙碌了一天之后回来，可以放开一切，享受属于自己的空间。

　　呆着舒服，比什么都强。

　　这次出国，李凡愚还很奇怪，怎么安宁一个电话都没主动打过来，这跟平时不一样啊。

　　之前自己要是忙起来或者是时间长没有音讯，安宁三天两头都会致个电问候一下。可是自从那天主动给她打了一个之后，她便再也没联系自己。

　　甚至回国前一天给她打电话，她都没接。

　　于是他将手机开机，准备叫安宁过来给她个惊喜。但是随着手机的开机动画结束之后，接二连三的短信却已经直接把手机刷爆了。

　　重新打开一看；有王大嘴发来的，有小伍发来的，有王梅梅发来的，有安宁发来的……大致内容都是一个——李凡愚摊上大事儿了。

　　李凡愚忙将电话给王大嘴打了过去。

　　一问才知，原来问题到底是出在了国外的媒体身上。

　　本来，国内的媒体对于这个北美车展是没多大兴趣的。这个事儿很好理解；车展是什么地儿？寻求销路顺便吹牛逼刷逼格的啊！国内一没有像样的品牌车型，二吹不出去牛，整天看人家怎么怎么辉煌也是挺没意思。

　　所以国内的媒体对海外车展的态度就是，转载一些外媒的新闻。把一些市场关注度较高的车型介绍一下，再一个就是谈一谈世界汽车工业的现况和格局，介绍介绍一些新技术。这就算完成任务。

　　李凡愚呢，在行业其实就是个半吊子。要是国内其他的车企带着自家的车型去参展，那得至少也提前两个月在国内炒火炒热。不把自己吹的跟前去拯救世界似的，那就算宣传部门的失职。

　　可李凡愚去参展的时候，心思单纯的跟两岁半的孩子似的。就是奔着卖卖车，赚赚外汇去的。所以，国内媒体愣是不知道正信携X-Power去底特律参展了。

　　之前担心车展卖不出去几台车，掉面子。这事儿就连品车网他都没通知。

　　所以在国外报道了中华车型首次参展之后，国内媒体才知道终于有自家的品牌走出国门了。但是那时候车展已经进行了一半儿，再派人去时间上已经来不及，就把外媒的新闻当做了主要的消息渠道。

　　而让李凡愚陷入被动的，源自于一篇美国媒体的报道。

　　该报道煞有其事的编造了李凡愚参与拍摄《汽车百年》百年的纪录片，承认中华国内汽车行业遭到国有垄断的事情。而且将他在面对其他记者时的发言，也进行了断章取义式的曲解。

　　比如涉及到国内汽车品质的问题，国内行业面貌的问题，国内对环境的方针问题。

　　本来这些事情，不敏感的李凡愚都客观回答，过线的避而不谈或干脆闭嘴不答，就这么糊弄过去的。

　　可是这家别有用心的媒体仍然抓住某些特定的名词，借着李凡愚的名义，对中华进行了一次成功的抹黑。

　　例如这一段；

　　记者的提问：请问在作为汽车消费大国，中华针对治理尾气排放方面有哪些举措。李凡愚的回答：针对不同排量的汽车分层次定税，提倡公交出行。

　　到了这则报道上，就变成了“李声称中华政府用高昂的征税来抑制人民对汽车的需求。”

　　再例如这一段；

　　记者的提问是：目前中华市场上自主的品牌很少，在国外中华车更是少见，对于这个现象你怎么看？李凡愚原本的回答：因为解放后的积贫积弱，错过了汽车发展最关键的五十年。所以现在正在迎头追赶，相信不久的将来会友更多的中华车走出国门，走向世界。

　　到了这则报道上，却变成了“李声称中华故步自封，自甘堕落了五十年，导致了汽车行业的低迷局面。”

　　这种断章取义和咬文嚼字，充斥了整篇报道；按照他们的描述，就跟中华人民正处于水深火热，等待自由皿煮的山姆大叔解救似的。

　　这则新闻一经发现，便立即被国内的几家媒体转载。随即，各路牛鬼蛇神就都跳了出来，纷纷对李凡愚和正信进行了口诛笔伐。

　　盘城某论坛某版主：“评正信公司当家人李凡愚北美车展抹黑祖国；呸！卖国贼！”

　　车评人韩双鱼：“也评李凡愚：在利益面前，他可幻做千面。”

　　自由媒体人毛野：“断轴事件仗义执言，国外参展大放厥词：一切的正义和卑鄙原来都只是为了赚钱。”

　　最过分的是南河信息港，网站小编直接上阵：“李老板；在美爹面前抹黑生母，请问您的车卖出几辆？”

　　这些报道一出，立刻在汽车相关的网络平台上引发了一股浪潮，许许多多的网民的情绪都被挑动起来，开始将矛头对准了李凡愚和正信。

　　新成立的正信官方网站被喷子直接刷到服务器崩溃，正处于测试阶段的正信二手车平台也遭了秧。

　　几乎每一个商品信息下面的评论，都被刷上了“卖国贼”三个字。面对这种状况，正信的互联网运营团队手足无措。

　　最后还是王梅梅咬牙下了决定，暂时关闭二手车买卖平台上所有的评论功能。

　　一时间，李凡愚和正信成了千夫所指的对象。

　　公司成立以来第一次大规模的危机，诞生了。


第0159章 挺身而出

　　李凡愚随后将电话打给了安宁，那边几乎是瞬间接起。

　　“你回来了？”安宁的声音有些沙哑，她周围很嘈杂，可以听见很激烈的争论声。

　　李凡愚一边穿上外套往外走，一边问道：“嗯！你在哪里？”

　　“我在公司，要是回来了就赶快来一趟吧，大家都在。”

　　公司的一切都乱了套了，因为刚刚进行改组升级，所以公司内现在吸收了很多新员工。还未经磨合就突然遇到这种状况，他们已经开始慌乱了。

　　到处都是繁忙一片，李凡愚这个主事人没在，电话又打不通。

　　潘强从职务上已经脱离了这边，正在被正信动力结构升级的事情缠住。而且就是回来也是徒劳，他在新员工这里没有威信。

　　王梅梅虽然在关键时刻展现出了一个领导应有的果决，但是她毕竟还只是一个刚脱离校门没有多久的小姑娘。巨大的压力已经压得她透不过气。

　　本来安宁在电话里听到李凡愚和别的女孩儿在一起，已经狠下心将情丝斩断，一头扎在了实验室上面。她在去茶水间打水的时候，见到躲在角落里啜泣的王梅梅，这才知道出了这么大的事情。

　　在得知了公司现在的情况之后，她稍一犹豫就下定了决心。不管之前怎么样，不管以后怎么样，至少在现在，要帮那人把眼前的危机度过去！

　　于是安宁雷厉风行的调整了实验室项目进度，由三学霸临时领着一群师弟师妹进行研究项目，她则来到了公司协助王梅梅着手应对来自四面八方的危机。

　　首先是拖字诀，在她的建议下，公司立刻发表了声明；表示公司对这则海外报道的事情并不知情，并对真实性抱有怀疑。而且现在当事人仍然在国外，希望各界能给予正信澄清的机会，并承诺在李凡愚回来之后会在第一时间给出解释。

　　再是杀威棒，她以正信的名义聘请了律师团；对一些有直接证据侵害正信和李凡愚名誉权的出头鸟，闪电般的起诉了一批，警告了一批，进行了一波震慑。

　　再则就是对新员工的梳理，因为还未真正的融入到正信之中，一些员工在逆境面前表现的相当糟糕，少数人更是直接将困难推给了上司，让高层的管理人员压力猛增。就比如电子商务部门的那个新招的主管，在漫漫而来的恶意评论面前选择了逃避，将麻烦推给了上司。从而失去了最佳的处理时机，导致了公司网站崩溃，电子商务平台被恶评霸占。

　　这样的人从态度上就有问题，不及时处理，会让这种慢待和推脱像溃疡一样在公司弥漫开来。

　　于是，在她的授意下，王梅梅召集了所有的中高层管理，一起总结了各自团队中的不足。将事件中明显失职的成员立即辞退。没有李凡愚的同意，这其实是在越权。但是事急从权，在不知道主事人何时归来的情况下，只能用此重典。

　　这一套组合拳下来，才终于将事情稍稍缓和了下来。

　　网上的舆论仍然对公司不利，但是至少大多数人在等待观望。一些跳梁小丑见法律武器已经动用，也选择了低调。在经过梳理后，公司好歹恢复了正常的运转。

　　这整个一系列应急措施做下来，仅仅是发生在五个小时之内的事情。

　　这就是安宁的能力。

　　李凡愚到了公司的时候，已经是晚上十点多了，各部门的经理和主管见他回来，立刻感到有了主心骨。

　　听取了众人汇报的情况之后，李凡愚面色凝重的点了点头，对他们的付出和担当表示了肯定和感谢。

　　“李总，我有个问题想问您。”公司营销部的经理黄琪放下手里的圆珠笔，说到。

　　李凡愚坐在主位上，敲了敲桌子：“讲！”

　　“您在国外是不是真的像报纸上那么说的？”

　　李凡愚笃定道：“不是！”

　　“那就好，证明我们的努力没有白费！也证明你没有辜负我们对您的信任。”她呼了口气，笑道。

　　李凡愚摇了摇头，佯怒道：“我要是觉悟那么低，怎么把你们聚在一起。相信我，我可不是坑队友的人。”

　　一群经理也都善意的哄笑起来，环绕在众人头上的阴霾终于散开了一些。

　　李凡愚在众人的心里不仅仅是老板那么简单，因为他快速的崛起，公司的老员工已经将他比作了公司的精神象征。他们可以忍受外来的威胁，却不能容忍心中支柱的崩塌。如果李凡愚真的在国外为了利益而出卖良心和祖国，他们是不会继续在正信干下去的。

　　安宁坐在一边，看着这些人的脸上终于露出了笑模样，才舒了口气。看来以李凡愚的威信足以做接下来的事情了，自己的任务已经完成，于是她便不动声色的打开门溜了出去。

　　李凡愚又询问了几个方面，发现他们几乎已经将事态控制的主动权握在了公司手里。在事情的真想没得到澄清之前，也就只能这样了。于是便联系了自己的御用媒体——品车网，约了王大嘴明天通过品车网的平台为这次事件进行解释。

　　在安排好了一切之后，众人才又振奋又疲惫的散去。这一整天，可真称得上是度日如年。

　　李凡愚没有走，王梅梅方才特意告诉他一定要好好谢谢宁姐。从她的嘴里，李凡愚已经知道了安宁挺身而出的过程。

　　于是他将电话打了过去。

　　安宁此时正在实验室，每天下班之前检查巡视一遍实验室已经成为了她的习惯。

　　看到李凡愚打给自己的电话，她犹豫了一下，才接了起来。

　　电话那边，李凡愚柔声问道，“你在哪儿？”

　　“……实验室。”

　　“等我，咱们俩一起走，我带你去个地方。”

　　“不用了，已经很晚了，我要回去休息了。”

　　“等我，我马上过去。”

　　说完，李凡愚挂断了电话，向实验室快步走去。到了实验室，不顾安宁的拒绝，李凡愚直接拉住了她来到了新房子那里。

　　一路上，感受到安宁的情绪明显不对，李凡愚便开口询问。奈何她怎么也不说，只是称有些累了。

　　他不知道，安宁已经几个晚上没有睡好了。

　　到了华星名苑，李凡愚引着安宁上楼，直接用钥匙打开了那件小户型的房门。

　　灯开的一瞬间，一个小巧温馨的家便展现在了安宁面前。

　　李凡愚将钥匙交到她的手里，微笑道：“从今以后，这就是你的家了。”

　　说完，他抬手一指身后，嘿嘿道：“然后，对门就是我家。”


第0160章 公司遭到围攻

　　安宁的心里现在很复杂。

　　在误认为李凡愚和程珂在一起之后，她其实并不怨恨。那一夜李凡愚已经表明了心迹，是因为自己的顾虑才选择了回避。现在看着李凡愚有了另外的选择，她的心仿佛被是割走了一小块。但这也是她自己的选择，除了默默祝福李凡愚之外，只能带着怅然咽下苦果。

　　她正在试着慢慢放下。

　　面对李凡愚的讨好，她只是浅笑着接过了钥匙。并暗下决心找到房子之后马上搬出去，免得自己一个控制不住，在与他纠缠不清。

　　李凡愚却没注意到她的不对劲，还在为了了却一件心事而暗自高兴。

　　因为今天实在是太累了，跟安宁道了晚安后便回去歇下。

　　第二天一早，他收拾好了自己，便敲响了安宁的房门。可是半天过去了，里面竟没有动静。

　　打了电话过去才知道，安宁已经去了实验室。

　　男人在坠入爱河的时候最希望和女人做什么事情？

　　无非是一起上班、一起吃饭、一起过周末、一起看电影、最后，一起起床。

　　叹他了口气；和安姐姐第一步的幻想没有达成，让他感到微微懊恼。

　　不过这种情绪只是一闪而过，因为今天他必须要打起十二万分的精神，去面对正信的危机。现在，可不是儿女情长的时候。

　　况且……这都近水楼台了，以后机会还不有的是？嘿嘿嘿、安姐姐，你早晚是我的。

　　他拍了拍自己的脸颊，给自己鼓满了劲头儿，便雄赳赳的来到了公司。

　　几乎是他到达公司的同时，王大嘴和小伍二人也赶到了。

　　因为一直以来对正信进行的正面报道，品车网在这次的所谓“讨逆圣战”事件中也受到了不小的冲击。

　　虽然并没有贸贸然为李凡愚申辩，但是有好事者仍然将两个公司的种种基情翻了出来，并给品车网冠上了一个“正信门下走狗”的大帽子。

　　品车网当然要为自己辩解；作为一个门户网站，无论何时都要保证自身的独立客观，这是他们一直以来的行事准则。

　　对于这一次危机，其实品车网内部也是期望李凡愚能安然度过的。不单单是因为两家的关系，作为一个正在茁壮成长的自主车企，他们不忍心看到正信就这么夭折，从通往辉煌的大路上跌落。从某种意义上说，他们从正信身上看到了中华汽车产业的希望。也正是因为这一点，才屡屡为正信壮名。

　　所以对于李凡愚的采访，品车网特意安排了王大嘴和小伍二人。虽然没有明确的表示支持，但是这两个人选，却侧面的表明了态度。

　　在李凡愚的办公室架设好了摄像机后，王大嘴便悄悄的对李凡愚道：“老弟，悠着点儿说，但是也别紧张。老哥负责剪辑，哪里不合适我再提醒你，咱们重新录。”

　　李凡愚笑着点了点头，却道：“王哥，不用。身正不怕影子斜，没什么说不得的。”

　　事实也正是如此，就那么点儿事儿。面对这种情况，与其遮遮掩掩为自己洗地，等到将来被人拽住小辫子，还不如有什么说什么。

　　况且，爷有理爷怕个毛线！

　　所以，重点针对外媒那篇曲意的报道，李凡愚解释了一番。

　　因为事态紧急，没有和李凡愚进行深入的详谈，王大嘴一开始心里也是没底的。但是随着李凡愚讲述，王大嘴心里也是一阵愤愤。

　　他妈的，国外的媒体为了抹黑中华居然连脸都不要了！完全将职业的操守扔到大西洋海沟去了！

　　这是赤裸裸的捏造，这是赤裸裸的中伤！

　　李凡愚虽然学习成绩平平，但是有一样优点让他自己还是挺自豪的，那就是记性好。过了约莫半个小时，他便将当日受采访的事情从头到尾的还原了一遍。

　　不偏不倚，有啥说啥。

　　录制完成后，王大嘴上前打气，安慰了李凡愚一番。完后便带着小伍意欲返回公司，将视频加紧剪辑以便澄清事实。

　　可是就在这个时候，一个销售人员却慌慌张张的敲门进来。

　　“李总，外面有人闹事！”

　　李凡愚豁然站起，三步并作两步的走到了窗前。他将身子探出向外一看；好家伙！赶集吗？

　　只见正信的门口已经围了三四十人，公司的几个保安和柱子等人一起正在与他们对峙。

　　“走！出去看看。”

　　他一边说着，一边快步下楼，赶到了大门口。走到近前，才听到那群不知道哪儿窜出来的人正在高声叫嚣。

　　“抹黑祖国，良心被狗吃了！”

　　“兄弟们，别跟他们客气，这群保安不敢对咱们怎么样。”

　　“对，一群黑皮狗而已，让你们老板出来！”

　　正信的保安队长王永贵，是个年近四十的汉子。面对这种情况，他也是愤怒极了。但是责任使然为了公司考虑，他一再的约束一群年轻的保安和工人，没让冲突扩大。

　　这群无赖，在员工们刚刚就位之后便聚到了公司门前，不由分说便拿出油漆泼了公司的招牌。

　　在遭到保安制止后，更是挑衅推搡，意图制造摩擦。

　　王永贵知道这几天公司不太平，但是只以为那仅仅是在网上而已。网上嘛，什么样的人都有，过一段时间也就消停了。

　　可是他没想到，居然真有人回来找公司的麻烦！

　　他正了正被推搡歪的帽子，大声警告道：“你们这么做是违法的！是在扰乱社会治安，我们已经报警了！”

　　“报吧！你们这种卖国求荣的企业也配讲法！？”

　　“就是，你们老板是卖国贼，还有脸说我们扰乱社会治安！”

　　“兄弟们快看！那个穿黑风衣的就是李凡愚，兄弟们上啊，吐他一脸口水！”

　　说完，这些人便蜂拥着向前，直奔李凡愚而来。

　　要是只有公司的这五六个保安，当然是挡不住他们的。可是别忘了，还有柱子这帮人呢。

　　虽然不能当众出手教训这群人，但是使一使小动作，踩个脚怼个腰眼儿这总行吧？

　　于是，在外人眼里，明明是一群无赖汉气势滔天的冲击着员工的防线。但是事实却是，这群人一个也没能踏进公司的大门，反倒是哎呦哎呦的痛呼一片。

　　李凡愚看着这个场面，立刻就警惕了起来；

　　事情不对劲儿！网民即使是再冲动，爆个服务器刷个评论也就到份儿了，绝对不能是现在这个状况。

　　想到这儿，他赶紧掏出了电话，给林磊打了过去。


第0161章 一锤定音

　　十五分钟后，林磊和妖妖灵一同赶到，迅速的将这群人控制住。但是因为无法确定油漆是谁泼的，而且他们坚称互相都不认识。所以只能先带回所里，进行备案。

　　李凡愚看着鸡飞狗跳的现场，对林磊问道：“林队，这件事会怎么处理？”

　　林磊摸着下巴，撇了撇嘴：“一群地痞，造成的损失不大。带回去也得放出来，顶多交点儿罚款。这群人很有分寸，就是奔着恶心人来的。依我看，他们只是一群枪而已。”

　　这话就已经说的很明白了，就是在提醒李凡愚有人在对付他。不过李凡愚没办法要求林磊动用私权，帮着他查出幕后的主使，所以道了谢便送他们走了。

　　回过头，李凡愚来到柱子身边，轻轻的用脚尖踢了他一下：“柱子，这些人有问题。”

　　柱子不动声色的点了点头，“我早就注意到了。老板，有人要搞你。”

　　“能查出来吗？”

　　“放心，交给我。不过这可得算出差奥，补助可不能不给。”

　　“屁话，我什么时候差过你工资！”

　　“咳咳、这不是最近打算结婚呢嘛……不赚钱不行啊，养不了家。”

　　李凡愚嘶了口气，凝视着他道，“我记得上个月你们维修部的平均工资是九万多？”

　　柱子脸一红，“搞出人命了……小玉她有了……”

　　李凡愚看他扭捏的模样，一脚踹过去：“你倒是动作快！快去吧，回头给你们俩备份厚礼。”

　　“得嘞！老板您瞧好吧。”柱子将工作服脱下，换了身衣服，开着公司的车便追了上去。

　　却说王大嘴回去之后火速赶工，将李凡愚对于“卖国”事件的解释发到了品车网论坛上。

　　品车网的老用户豁然开朗；我就说嘛，凡哥怎么会干这样的事儿。早我说什么来着？

　　其实对于这次的事件，这些老用户都是站在李凡愚这边儿的。但是莫名其妙的很多小号新号的涌入，生生的用数量上的优势把他们盖住了。而且即使是品车网论坛临时发布了新用户手机验证后，也没能抑制住这股歪风。

　　当时，他们还以为真的是李凡愚激起了民愤。但是现在事实得到了澄清，依然有很多的无脑喷活跃在版面内，这就引起了网站的怀疑了。

　　这明显就是水军嘛！

　　一直到临下班，柱子才叼着烟回到了公司。他将车交回到采购部，便直接来到了李凡愚的办公室。

　　“老板，查清楚了。”

　　李凡愚忙给他倒了杯水：“怎么回事？”

　　“嘿嘿，还能是怎么回事，咱们又抢人饭碗了呗。”他从怀里掏出了一份“认罪书”；整整四页A4纸，除了前两页写清楚了事实经过，后面两页全是签名，签名上还赫然印着一排排的手印。

　　李凡愚抬头瞪了一眼柱子，“用强了？”

　　柱子把烟头在烟灰缸里碾灭，不屑道：“对付他们还用的着强？老板，要不是保密条例不让说，我非得让你知道知道我柱子的光辉历史。”

　　李凡愚挥了挥手：“得了，不能说你还挖坑。怎么跟起点里写《汽车黑科技》的那沙比二蠢是的，净J8不说正题。回去吧，小玉有了肚子，你得紧着照顾点儿。等手头上的事儿忙完了我让人事部安排一下，给她提前放个产假。你俩结婚要是有什么困难就跟我说，车间里的人我都不能亏待。”

　　柱子听完喜笑颜开，狗腿的拍了两句马屁，便回去车间了。

　　李凡愚这才将那几页纸好好的看了一下，上面写的跟狗爬的似得，着实是费了番力气才理明白。

　　呵呵，果然不出所料。

　　白鸽二手车交易网，福来二手车APP，北方二手车交易中心。

　　很好，我记住你们了。

　　他立刻将王梅梅和电子商务团队的几个负责人叫到了办公室，开了个临时会议。

　　“咱们二手车交易平台这段时间的情况怎么样？”李凡愚双手交叉，询问到。

　　王梅梅略一沉吟，“李总，本来还是不错的。因为咱们已经在地区市场进行了预热和推广，已经培养出了一批用户。我们之前推出的，凭用户活跃度积分可以兑换加油卡的活动也吸引了一批新用户。再加上周边四省之内如果二十天内不满意可退货的政策，销量已经突破了日均五十辆。我们正准备在月中发布内测版客户端，面向全国推广。”

　　李凡愚把A4纸推给她，“这三个名字，了解吗？”

　　王梅梅仔细的辨认了一下，“了解，李总，这都是咱们的直接竞争对手。其中白鸽二手车也是咱们本省的，其前身是一家汽车中介机构。见咱们平台做得好，才模仿咱们上线的。”

　　李凡愚一敲桌子，“好，你们现在的宣传预算是两千万对吧？”

　　王梅梅和运营部的黄琪点了点头。

　　“内测客户端上线的计划不能变，我之前看了你们的策划书，当时感觉没什么问题。但是现在看来，我们要快速发展，只能采取掠夺策略了。你们现在就开始做推广，全国范围内除了港澳台和西藏等偏远地区，不满意包退换的政策改成一个月。推广资金给你们五千万，务必要给我做好！”

　　王梅梅一听，有些为难道：“可是老板，现在风波还没过去。这么做是不是有些冒险……”

　　李凡愚摆了摆手，“怕蝲蝲蛄叫还不种庄稼了？针对咱们的都是些跳梁小丑，退缩才是中了他们的下怀。不把他们干灭火了，他有事儿没事儿都得蹦出来恶心恶心咱们！一句话，就说你们能不能把这事儿做好吧？”

　　一群负责人想到这两天受的委屈憋的气，霍然起身，“李总放心，我们保证做好！”

　　李凡愚挥了挥手：“去吧，我要看到结果。”

　　……

　　临下班的时候，李凡愚接到了一个莫名其妙的电话。电话里声称是新闻办的某主任，询问车展上外媒采访的问题事情。

　　李凡愚心说这可不是闹着玩儿的，于是赶紧将事情又澄清了一遍。

　　那边儿也不说话，就听着他解释。

　　在李凡愚讲完了之后许久，才用极慢的语速道：“这个事情，我姑且信你。你是年轻人，对待外媒没有经验。一些媒体的采访是不能随便接受的，我这里有一份名单，回头给你发到邮箱上。这些媒体以后你要注意，千万不能再给自己找麻烦了，明白吗？”

　　李凡愚自然表示收到，妈的这一次都把小爷坑的这么惨了，我得多傻再给他们第二次机会？

　　那边儿又沉吟了一会儿，把他吊的有点儿惴惴不安了，才笑了一声，道：“你去国外参展这是好事。企业站起来，走出去一直是国家倡导的。但是下次，记得报备一声。你还不错，希望你能不忘初心，好好努力。”

　　说完，那边儿就挂断了电话。

　　李凡愚是一头雾水，有些部分明白了，又有些部分不明白……这老哥，到底想要表达什么？

　　不过不明的部分，他也马上就明白了。

　　第二天，晚上七点半。正在公司跟着整个电子商务部加班的他，接到了老妈的电话。

　　他以为又是催自己回去请安的，于是懒洋洋的接起道：“妈，我这儿加班儿呢，今儿晚上回不去，等忙过这阵子我回去好好陪陪您。”

　　“谁跟你说这事儿了！儿子，你快打开电视，你们公司上新闻联播啦！”

　　啥？

　　李凡愚赶紧拿出另一部手机，打开CTV的官方网站，因为网络直播要比电视延后一些的关系，正巧赶上了那则新闻。

　　“下面播报一则简讯，我国首款自主研发跑车于十一月一号在北美车展参展。这是我国车企首次参加此类车展，参展的车型为天城市正信汽车公司研发的X-powerGT。据悉，这款由我国自主研发，自主生产的跑车百公里加速仅为3.5秒，已经达到了超级跑车的标准。正信汽车的这次参展，也证明了我国的汽车产业正迈向更高的水平。实现了工业型企业站起来，走出去的大方针。好的，我们把目光放在国内……”

　　半晌后，李凡愚才放下手机。

　　他抬起头，发现刚才还一片繁忙的办公室已经是鸦雀无声了。一群员工仿佛中了魔法，呆呆的望向自己。

　　要不是工作台上的电脑仍然发出微微的蜂鸣，整间办公室怕是连根针掉在地上都能听得见。

　　不知道是谁起的头，掌声响起，从稀稀落落到震耳欲聋。

　　这条新闻，无疑是一个天大的大锤，就这么一下，便能将所有的声音压下去。

　　李凡愚心中真的真的是感动了，药匣子李宝库的那句名言立刻涌上了他的心头。

　　他捧着手机，喃喃道：“金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃……”


第0162章 再出发

　　这条新闻，直接影响了事情的走向。许多之前跳出来抨击李凡愚的人，仿佛被人用胶带黏住了嘴巴，全都销声匿迹了。

　　这些负面的声音一下去，有些明眼人才猛然发现；正信，已经在汽车行业上落住脚，而且已经踢不出去了。

　　至少在国内的汽车行业里，它已经有了良好的土壤，可以任这颗幼苗茁壮的成长。

　　为什么这么说？因为纵观一个车企能否获得起飞，首先得看两点。

　　首先，你自己行不行。也就是说，这个企业的实力怎么样，能不能拿出可以让市场满意的产品。

　　这一点上，X-Power已经为正信交了一份完美的答卷。作为一款售价过百万的跑车，上市之初国内销量能达到现在这个程度，纵观任何车企也不得不说个服。虽然这里边儿有过度营销的嫌疑，但是算上GT版一共300多辆的出货量在那里摆着呢。

　　瑞斯法斯特的V12才……咳咳，这是老梗，咱就不说了。

　　其次，政府觉得你行不行。很多时候，不是说你这个东西很好，它就能做的起来的。你还得看合不合乎国家的发展趋势；比如国家要发展绿色能源，你搞了个超大型的煤电发电厂，你说这个东西能不能做大做强？

　　所以和国家步调一致很重要，而这一点上，新闻联播上已经给出了结论。

　　其实在这之外，还有一样。但是是属于附加分儿，对于国内的车企可有可无，那就是在国际上的声誉和知名度。

　　李凡愚在这件事沉淀了下来之后，便对超级生产线进行了升级；不升级没办法，按照每五天出一辆汽车的产量，那估计订单都排到五年之后去了。所以他直接动用了一万点将生产线进行了升级，但是升到了满级五级，也不过是每天三辆而已。

　　但是这就解决了很多问题了。比如，X-powerGT的出口供应问题。

　　在车展的时候，李凡愚签了七家分销商。这几家分销商各自有各自的区域，欧洲部分的四家不出意料的反响平平，因为老牌的跑车生产商都集中在这个区域。但是在美国和中东，X-powerGT却是赢得了很高的口碑。

　　特别是中东。

　　在澄清了自己之后，李凡愚将全部的精力都放在了生产线那边，因为在国外签订的订单是有供货时限的，所以在生产线升级之后他首批交付了21辆。没想到的是，在中东市场上这三辆车在第一天就被卖光。其中有一辆还被一个来自迪拜车主送到了改装厂，进行了全车镀金后，在朋友圈炫了一波。

　　迪拜嘛、土豪之城，对于这种装逼怎么能忍？

　　于是经销商抓狂了。没办法，订单太多了。其中最壕的一个顾客，直接买了一打。因为作为一个赛车迷，在试驾了X-powerGT之后他感觉太爽了。直接预付了三百万美元，定了十辆。说是要在自己的私人赛道上举行比赛，而X-powerGT的性能要高于他现在用的F3定制赛车。

　　这就很尴尬了，于是经销商每天两遍跨洋电话，目的就是一个——要货。

　　而美国的市场虽然走势也不错，但是顾客却要理性的多。购买的理由也很充分，就是单纯的喜欢X-powerGT的驾驶感。要知道，虽然在速度上有的跑车比F3级别的赛车还要快，但是说到那种贴地飞行，一转弯像在围着地球环绕的驾驶感，还是X-Power要更胜一筹。

　　口碑有了，曝光也没落下。纪录片《汽车百年》一经推出就在国内外引起了不错的反响。

　　国内是因为李凡愚露脸儿，而从受访谈的内容上来看也证实了李凡愚的品行和三观。

　　国外则是对纪录片中新奇的视点和富有创意的剪辑好评如潮，据说有望冲击今年的好莱坞最佳纪录片奖。

　　在这里边儿露脸，来自中华的品牌正信也顺带着混了个脸熟。

　　不过李凡愚对这些已经不怎么在乎了，盛名太过对自己没有好处。就比如这一回，看不惯自己想看自己笑话的大有人在。其中有一部分是因为利益，可也有一部分人纯粹是看自己不爽。

　　归根结底，还是自己窜的太快了，树大招风说的就是这个理儿。自己又不是明星，没必要保持那么高的曝光率。他已经打定了决心，以后再面对公众尽量以公司的名义，让自己淡出人们的视野。

　　连着忙了半个多月，他总算暂时满足了经销商。这才脱出身，回到了公司。

　　正信二手车平台已经全面的推广开来，在巨大的优惠力度和政策优惠之下，迅速占领了市场。因为资金的充裕，平台又新增了一些互动性的内容。为了增加用户粘度，平台又与品车网达成了合作，进行资源嵌入置换。

　　简单来说，就是平台上引用品车网的一些内容资源。品车网内置正信二手车，获得平台现在巨大的流量红利。

　　双方各有所需，也算是合作共赢。

　　为此，王大嘴还开玩笑的说，之前给品车网扣帽子说是“正信门下走狗”，那是不准确的。因为品车网根本没直接赚正信的钱，不过现在这么说品车网可反驳不了了，因为两家公司已经用利益绑在了一起。

　　真说李凡愚赶明儿发迹，来个并购什么的，没准儿自己就是李老板的员工了。

　　在如此凌厉的攻势下，刚刚推行一个多星期，正信二手车平台便迅速攀升到了细分市场的领头羊位置。

　　因为在测试阶段，各个环节已经做了充分的预案，所以李凡愚担心的物流和支付等问题并没有出现，目前来看还是相当成功的。

　　而且正信二手车平台，已经基本摆脱了对X维修车间的依赖。公司聘请了鉴定师团队，可以对二手车车况进行专业的评估。因为所有的车源都是正信把控，没有中间商，所以光是收售的差价就已经可以获得喜人的收益。

　　这种情况是李凡愚乐得见到的；Xapp只是为自己提供一条可行性的道路，打铁还需自身硬。想要壮大，还是要脚踏实地将根基扎稳。

　　却说那个白鸽二手车，在跟风了一个多月，花光了最后一笔B轮融资之后，便油尽灯枯关张大吉了。

　　正信动力这边也已经整合完毕，潘强和孙国义配合的非常默契，一个管生产，一个管开拓，短时间内就已经搭好了框架。现在只要李凡愚一声令下，随时可以赠设新厂扩大产能。

　　实验室这边儿倒还是那样儿，零零散散的接一些车企的测试项目。收益不多，勉强维持。学生团队的数量已经增加到了六个，老张和安宁已经有些忙不过来，即使是将三学霸列入了实验室科研人员名单，也还是忙的团团转。

　　但是这些努力不是白费的，最早进入到实验室进行培养的南杭工业学院团队已经有了自己的科研项目——针对支柱式悬架的优化改良。而三学霸带领的团队，也正在对ECU行车电脑项目进行攻关。

　　实验室之路虽然曲折，但是仍可看到希望。

　　李凡愚认真考虑了一下，觉得对于实验室自己一直以来都有些忽视了。等日后自己真的想形成规模，和世界级的品牌竞争，科研人才的缺口将是一个巨大的困境。

　　所以对这些种子，必须要加以重视。

　　在查了一下这一段时间的损益表之后，他发现除了二手车平台最近砸进去的五千多万，和采购储备金以及对未来规划预留的那部分之外，公司的账上能动用的资金已经将近一个亿了。

　　于是他从中拿出了十分之一，拨付给了实验室，作为孵化器的科研经费和对日后优秀项目的回购资金。

　　这么一来，六个团队的劲头大涨。

　　事情经由这些少年传出去之后，负责团队培养的老张几乎都不敢回家了。

　　每晚都有那么一两波人，不是这个高校的某主任，就是那个高校的某副校长。笑吟吟的站在老张家门口，又是送礼品又是攀情谊，想着法的往实验室里塞人。

　　话说安宁最近对李凡愚不理不睬的，搞得这货很郁闷。所以这货一闲下来，没事儿就往实验室跑。

　　这天老张喋喋不休的抱怨自己被骚扰，安宁就在一旁偷笑。

　　李凡愚看着她脸上久违的笑容，感觉心情也跟着舒畅了很多。

　　可是这种放松还持续多久，他的脑子里就嗡了一下——Xapp，又要升级了。

　　李凡愚不动声色的躲到了僻静的数据采集室，看着黑黝黝的手机，心中充满了期待。

　　这一段时间的风风雨雨终于告一段落，是时候再次出发，去迎接新的挑战了！


第0163章 新起点

　　其实在进入空间之前，李凡愚还是有点儿忐忑的；因为每次升级时的前置任务都很难让人捉摸。

　　有的时候系统是温和模式；比如提升现有的技能或者科技等级，这无非就是多花些研发点或者浪费些时间而已。况且X科技的每次升级，都可以给他带来巨大的收益。

　　所以这种模式，就如同情人的爱抚，简直是不要太温柔。

　　但是有的时候，空间却会直接来个地狱模式；比如挑战个什么大奖赛，在汽车领域取得某些荣誉。就像第一次升级时去德国那样，操作的好了当然没问题。

　　要是一个玩儿脱，可就不知道要等到什么时候才有机会了。要是真遇上这种困境，就如同被关进了一个监狱；只能眼睁睁看着铁栅外面身材妙曼的美女，却被挡在牢房里只有兴叹的份儿。

　　所以李凡愚特地去卫生间洗了洗脸，看了看自己的尊荣，发现除了眼圈略黑，剩下都挺白之后，才咬牙进入了空间。

　　“我是欧皇，我不是非酋，求升级任务不要开启地狱模式。”

　　他双手合十，念叨了两遍，打开了系统界面。

　　“提示：用户目前研发点已到达100000，请完成前置任务，进行系统升级。下一等级为6，点击查看前置任务。”

　　“本次升级前置任务为：将公司旗下品牌扩充至两个……”

　　完！李凡愚心里看着这一行字儿，心里就凉了半截；这尼玛妥妥的开启地狱模式了。

　　是不是让我建立两个品牌，然后达成某成就，或者是取得某荣誉？

　　大哥，那可是要相当长的时间啊！经营一个品牌，是那么容易的？

　　可是李凡愚吐了半天的槽，系统却没下文了。

　　“然后呢？咋还大喘气！”

　　李凡愚用手指戳了戳面板，却发现这句话的后面，是个句号。

　　这就完了？将品牌扩充到两个，这么简单的事儿？好吧，看来这个脸没白洗。何止是没白洗，简直是六啊！

　　那还等什么！他马上从空间中退了出来，跟老张和安宁打了声招呼，便回到了自己的办公室。

　　现在公司已经步入了正轨，虽然谈不上规模多大，但是麻雀虽小五脏俱全，各职能部门现在已经是颇为完善了。

　　李凡愚正在有意的锻炼这些部门的办公能力，所以公司现在有决定，便都让大家伙过来，坐下来一起研究。

　　这样既是促进内部交流，也能考察各部门负责人能力和心态。

　　并且，能参与到公司的决策中来，也让员工都感觉自己受到了重视；在他们的认识里，李凡愚是白手起家，又是个技术领域的天才。在公司的初始阶段，几乎所有的大事都是李凡愚一个人拍板。

　　他们本以为现在公司规模扩大，也还会是这个局面。

　　虽然对听令于这样具有传奇色彩的人并不抵触，但是现在见老板对大伙儿的意见很重视，并且能听得进去建议，当真是让他们感觉很有存在感。

　　这让他们感到自己并不只是一个零件，而是作为公司大脑的一个组成部分。

　　用管理学的角度来讲，这叫做团队中的自我价值。

　　正信开会也挺有意思，被很多的员工津津乐道；别的公司开会都是老板需要什么人，什么人就来参加。

　　但是正信却不是，每当开会的时候，李凡愚或王梅梅都会将会议主题通知所有部门的主管。

　　比如；公司要下个月想要减少办公开支。运营部认为这个事儿跟你有关系，你就可以来。你财务的，认为这个事儿跟你有关系，你就来。哪怕你是保安队的，认为这个事儿跟你有关系，你也可以来。

　　来了也没什么规矩，就是到临时划出来的一间小会议室，自己拎个板凳。对会议内容该提意见提意见，该讨论就讨论。说对了有李总的夸奖，说的不对也没人斥责你，顶多就是一阵善意的哄笑。

　　所以经会议研究过的事儿，基本没有出岔子的。而且这样一来，各部门都知道公司想干什么，想要什么结果，就都奔着这个目标使劲。

　　协作，和谐，民主，这就是目前公司内的工作气氛。所以，员工们对公司的满意度是非常高的。赚得多，干的开心，给个国家处级干部都不换。

　　这不，李凡愚刚刚通知了就公司未来发展的问题开会，这边儿一群身穿职业装的主管就拎着小板凳过来了。

　　等众人坐好之后，李凡愚砸了砸嘴，这个事儿有点儿不好说……

　　总不能说我有个系统，给我发布了一个任务……那样会被抓去精神病院的。

　　所以他组织了一下语言，道：“那个，咱们公司旗下现在只有一个品牌。我想再新建一个，大家伙儿有没有什么意见。”

　　当初X-Power送工信部审核的时候，安宁没有以正信为品牌，为了发展后续车型，她直接注册了一个X-Car的品牌。而Powewr只是一个车型代号而已。

　　众主管一听，都认真的思索了一下，然后互相讨论了几句。

　　“李总，咱们已经有了X-Car的品牌，为什么还要另建？您是要研发新车型吗？”

　　李凡愚想了想，点了点头。

　　车型？现在你老板我最不缺的就是车型！只要研发点儿管够，要多少我给你设计出多少！

　　见他点头，一群员工瞬间来了精神——公司又要造车了！

　　王梅梅却皱了皱眉眉头，她默默的理了理思路，起身道：“李总，公司目前是应该着手推出新车型了。目前X-Power的销量已经接近饱和，销量几乎停止了增长。但是我感觉新建品牌就没有必要了吧，毕竟现有的品牌已经积累了一定的知名度，直接增加车型就可以了，这样可以省去一大笔品牌运营成本。”

　　运营部的黄琪也点头，“梅梅说的有道理。李总，请问您对新车型有什么打算？要是类型风格与X-Power相近，建立新品牌就有些画蛇添足了。但要是风格差异太大，重新建立一个品牌也是可以的。毕竟X-Car的风格已经在消费者心里形成了标签，要是风格不符，难免让人说咱公司挂羊头卖狗肉。”

　　李凡愚摸了摸下巴，仔细的考虑了一下，“还有要补充的吗？”

　　见没人说话，他才继续道：“现在，公司的业务基本稳定了下来。二手车平台已经取得了不错的成绩，动力分公司也正在着手于扩大产能。X-Power销量达到了饱和，推出新车型是必然的了。但是我们不能打无准备之仗，说实话，咱们公司目前的两款产品，都是我脑子一热搞出来的。”

　　众人一听，笑了。

　　“李总，那您没事儿就热一热，要是一个月热一回，我估计咱们公司五年之后就能进全国五百强了。”

　　“就是哈，李总要不明天我们送您一热宝，您天天放脑袋上。这样没准儿五年之后咱就世界五百强了。”

　　李凡愚笑着摆摆手，“你们不知道当初有多难，ZGX888发动机刚问世的时候，安姐全国各地跑了一个多星期，也没能找到个销路。X-Power出来的时候是运气好，被网上给炒热了。现在我不是单打独斗了，我有你们，所以咱们就得稳着来。黄琪，你回去之后就组织人手，对目前国内的汽车消费市场进行调研。咱们不打无准备之仗，一切看市场需求再决定是否建立新品牌。”

　　黄琪俏皮的给李凡愚敬了个礼，“是，首长，保证完成任务！”

　　李凡愚笑着挥挥手，“行了，就这么定，都回去吧。”

　　黄琪也是正信的第一批员工，从最基础的销售人员里一步一步提上来的。她本身的学历并不高，只是国内一家二流大学毕业的。但是这个人的能力很突出，而且非常好学。无论是在销售岗位还是在管理岗位上，都孜孜不倦的汲取着相关的知识，并能很快的运用到实际中去。

　　当时潘强也就是看中了她这一点，才把运营交给了她。

　　黄琪回到运营部，便立刻组织人手，分别针对国内市场的各畅销车型进行数据汇总。善于钻研的她还特意跑了一趟电子商务部，在公司租的数据库进行了大数据的提取。

　　没用两天，一份总共30多M的文件便传到了李凡愚的邮箱。随着文件同时到的，还有黄琪拿过来的一份调研报告简要。

　　市场调研这东西，说白了就跟军事侦查是的。知己知彼，才能百战不殆嘛。

　　因为李凡愚并没有下个车型的定位，所以这个东西还是非常非常有必要的。他可不想车做出来叫好不叫座，就跟ZGX888一开始似的。

　　黄琪的报告很全面，包含了各个级别车型的定价，产品特性和销售情况。当时李凡愚说的很含糊，并没有指出大致的方向，所以她干脆来了个大汇总。

　　李凡愚将她手里的文件接过，对她点了点头：“先放在这吧，我仔细研究一下，然后再开会决定。”

　　黄琪应了一声，便告辞离去。

　　李凡愚这才拿起那份报告，从头到尾的仔细看了一遍。话说之前这货把精力都放在了修车改车造跑车上面，对于这个时空的国内市场还真不怎么了解。

　　不过用了十多分钟大致的看了一遍后，他再也掩不住心中的愤慨，啪的一声将报告摔在了桌子上。

　　“这特么不是坑爹吗！”，他霍然起身，愤愤道。


第0164章 大目标

　　李凡愚之所以生气，是因为这份调研报告中B级车的那个部分。

　　B级车，也就是俗话说的中型车，是指轴距在2.6-2.7米之间，车身长度在4.5-4.8米之间的车型。当然，这个是德国的分级标准，各个国家对于分级都存在一些差别，但是也都差不了太多。

　　国外一般把B级车称作LargeFamilyCar，意思就是大型家用车。既然是家庭用车，它必须要考虑到空间，舒适性，油耗等方面，达到一个平衡。这就要求它既要满足一个家庭的用车需求，又要考虑到经济型。

　　所以B级车的特点就是大空间，低油耗。

　　在汽车历史进程未改变的那个时空，中国市场上B级车常年处在销量之王的位置上。而造成这个现象，主要还是因为中国人的用车习惯。

　　比如你们一家三口人，再加上有个父母老人的。那车的后排座就不能太拥挤，不然老人乘坐或加装儿童安全座椅后，就会很不舒服。而且因为这个级别的车长度和宽度都够用，也可以充作一部分商务需求。

　　如此一来，B级车就成了万金油这么一个角色。所以，它在之前那个时空是汽车消费市场的中坚力量。

　　在李凡愚的印象里，这一类车一般都在十四万元左右。比如像本田雅阁、大众迈腾，帕萨特、福特蒙迪欧、丰田凯美瑞、别克君威和日产天籁，标配价格都在这一左一右。

　　但是现在，虽然这其中的一些车型不见了，但是日系的大多还在。李凡愚手上的调研报告显示；几乎国外品牌在华销售的所有B级车，标配价格都在16万元左右。

　　要知道，这个时空对车辆的税收可是要比原来低了很多的！也就是说，一里一外这些车平均一台加价了三万多！

　　究竟是什么原因才导致了这种局面？李凡愚很困惑。

　　于是他整个调研报告从头到尾看了一遍，却发现了一个更反常的现象。

　　报告上显示；这些外国品牌的A级车，也就是比B级车低一个级别的代步车，竟然比之前那个时空要便宜很多！

　　这很怪异，因为A级车的售价不高，这样一来，留给车企的利润就很有限了。

　　可是老祖宗告诉我们，事出反常必为妖。李凡愚将整个调研报告又研究了一遍，终于看出了一丝端倪。

　　在将其中种种联系到一起后，他愤怒了。

　　这绝对是所有的国外品牌暗中达成的默契！也就是所谓的价格壁垒！

　　这个现象细说起来很复杂，关系到的方面也太多。但是简而言之，就是在利用价格差来扩大市场的占有率，限制中华本土汽车的发展。

　　因为一般的中华企业想造车，按照常理他肯定要从低级到高级。先从A级车做起，慢慢积累经验和技术向高层次发展。

　　A级车的价格便宜，销量大，是车企最好的试金石和敲门砖。

　　不过这些外国品牌，他们用超低的A级车价格占领了国内大部分的市场份额，把国产汽车的发展空间生生抢走。

　　当然，如果他们仅仅是这么做，老百姓倒是受到实惠了。可是事情真的这么简单吗？

　　当然不是！资本家，怎么可能做赔本儿的买卖？

　　成功的限制了本土汽车的发展之后，他们完全可以从别的地方剪羊毛。

　　比如，溢价能力更高的B级车。

　　举一个可能不太形象的例子；一个商人来到了一个村庄，见这个村庄种的都是麦子，然后用麦子磨面过活。

　　这个商人就跟村民们说啦；你们自己种麦，还要自己磨面，很累而且很费钱。我这里有面粉，可以便宜卖给你们，这样一来你们就不用种麦了，地就卖给我好了。

　　于是村民们就答应了，商人卖面粉，村民们拿着卖地的钱购买。

　　然后，商人开始使坏了。他不卖那么多的面粉了，他开始卖馒头了！

　　虽然看着漂亮，可是馒头贵啊！但是这个时候，村民们才发现，自己的地已经没有了，即使想去种麦子也不成了。便只能省吃俭用，买商人的馒头。

　　就是想明白了这一点，李凡愚才这么愤怒。

　　“难怪这个时空的自主品牌全都歇菜了，原因竟是在这儿！”

　　想到这儿，李凡愚不禁一阵后怕；幸亏自己做的第一辆车是跑车！跟这群王八蛋没有发生冲突，不然X-Power肯定不能取得这样的成绩，正信也肯定死在他们的集体围追堵截之下了。

　　他眉头紧锁，回身坐到椅子上，开始思索了起来；按照这个态势，自己肯定不能杀入A级车市场，直接去跟这群王八蛋硬钢。

　　正信现在离形成产业规模还老远，无法在成本上获取优势。消费者买代步车最看重的是什么？价格啊！做A级车若是控制不好成本，那妥妥就是狗带的节奏。

　　那么目前利润空间足够大的B级车市场……就是一个很好的切入点！

　　重新拿起那份市场调研报告，李凡愚看着B级车那一列名单，嘴角斜了起来。

　　“本田，丰田，雪芙莱，巴克，欧联……哼哼，颤抖吧、来尝尝本大爷的神车之力！”

　　……

　　下午，正信的所有部门主管都收到了公司会议的通知。就连分公司的潘强和孙国义，和实验室的安宁张教授，也纷纷来到。

　　正信的中坚力量齐聚小会议室。公司改组后，还是第一次有这么大的阵仗。明眼人，一看就知道老板这是要搞大动作了。

　　一群人隐隐的兴奋着，在会议室里抑制不住的轻声交谈，等待李凡愚的到来。

　　十多分钟之后，李凡愚拎着个备忘录，面色肃然的走了进来。

　　众人一愣；老板这么严肃，还真是头一次看见。就连公司之前遭遇公关危机，被人泼油漆的时候，还看见这货风轻云淡的跟人笑着打招呼呢。

　　于是，他们不由自主的坐直了身子，等待着李凡愚开始讲话。

　　李凡愚还没从那种愤慨中走出来；那是一种自己的家，被一群恶霸用一个巨大的玻璃罩罩住，并站在罩子之外收割自家庄稼一样的感觉。

　　不打破这个罩子，赶走这群恶霸，他会憋屈，会喘不过气。

　　在这之前，无论是创建公司也好，造出X-Power也好，都只是出自于他想改变自己的命运和追逐造车的梦想。

　　但是现在，他感觉自己有必要也有责任，去做一些更高层次的事情了。

　　为国为民？他自认为没有那种大义，也没有那么崇高。

　　也许还是他心里的那把尺子在作祟；有些事情可以无所谓，但是有些事情必须要坚守。

　　那把尺子，叫底线，也叫良心。

　　看着屋子里自己的所有班底，他点了点头，将备忘录放在了桌子上。翻出里面夹着的一打资料，交给王梅梅。

　　王梅梅会意，将资料发了下去。见所有人手里都拿了一张，他这才开口了。

　　“今天把各位找来，算是为了给咱们正信定个发展计划吧。创办正信的时候，我其实想的很简单；就是想挣钱，将来好买房娶媳妇。”

　　说到这儿，会议室里一阵哄笑。

　　李凡愚也笑：“我说的是实话，当初就是这么想的。但是或许是老天垂青，或许是瞎猫碰了死耗子。咱们正信风风雨雨走到了今天，也算是有点儿规模了。之前我一直捉摸，赚点儿小钱儿够花就得了。钱多了事儿就多，麻烦也就多。所以不瞒各位，就在X-Power预售取得成功之后，我存款超过五个亿的时候。我提前退休，游戏人生的心都有了。”

　　众人闻言，点了点头，这绝对是实话。不说别的，就是存在银行里，五个亿光一年的银行利息就一千多万。不往死里败的话，足够花一辈子了。

　　“可是昨天看了黄琪做的市场调研，就是各位手中的这个。我感觉如果真是老天垂青，让正信发展起来，应该是有他的用意的。看看吧，A级车市场打压我们，B级车收割市场，C级车豪华级车，那特么简直就是在抢钱了。”

　　众人听他这么说，赶紧仔仔细细的看了一遍经李凡愚整理过的材料。当然了，有人的能看懂，有的人仍然是不明就里。

　　不过安宁倒是一眼就看懂了，她抬头看了看李凡愚。难得的，露出了久违的微笑。

　　她已经大致猜到李凡愚要干什么了。

　　李凡愚看着安宁，勾了勾嘴角，随即便将目光放到了员工们身上：“咱们正信从创建开始，没定过什么目标，也没搞过规划。但是今天，我得给诸位画个大饼。也许这个大饼太大，太难变成现实。但是只要大伙儿一朝这个目标努力，我想它也不是遥遥无期。可是这个目标变成现实，无论是对你们，对我，还是对我国的整个汽车行业，都具有重大的意义！”

　　众人的胃口已经被他吊起来了，情绪也被他挑动起来了。

　　“李总，你说吧！咱们大伙儿一起努力，就没有办不成的事儿！”

　　“对！李总，您说吧！”

　　李凡愚双手压了压，将身子站直：“为了让大伙儿有个明确的方向，我把这个目标分解成了三个部分。

　　第一步，也就是我们马上就要干的事儿，就是建立一个新的汽车品牌。这个品牌将面对国内市场，推出家用汽车产品。这将成为我们短期内的工作重点，关于这个我们稍后再议。

　　在这个品牌取得成功后，我们要形成产业规模。不断向市场两端扩展，不断的向产业的上下游扩展，在完全自主生产制造上有所建树。

　　在完成了这一步后，我们就要向国内市场发起挑战。到了那个时候，我们要有和一些老牌或大规模跨国车企打擂台的资本，在国内市场上和他们正面较量！

　　让正信，站在国内汽车市场之巅！”

　　说到最后，李凡愚的声音陡然拔高。

　　整个会议室都在回荡着他的豪言，让人有一种震耳发聩的感觉。伴随着回声，在场所有人的眼前仿佛都幻化出了一个画面。

　　画面里，大街小巷上都是正信生产的汽车，所有开着车的人，都带着满足的微笑。

　　安宁微微仰着头，目光有些迷离。

　　看着身子挺直，如同标枪一样的李凡愚，她的心在控诉着她；“这不就是你对男人所有的幻想吗？你为什么没有抓住！？”


第0165章 奥迪四个圈

　　一家小公司，你不用跟员工说什么愿景，谈什么理想。工资给到位，多为了员工们想一想，他们就能给你使劲干活儿。

　　可是要想做大做强，这个公司必须要有一个目标。公司想做什么，要做到什么程度。员工才知道干什么，怎么干。

　　当然了，这个公司不能不符合实际。有三两条船就像称霸太平洋，有五六个电脑就想垄断互联网。

　　这样的愿景，员工只能默默的流满脑袋的瀑布汗，然后斜着眼骂老板一句——妈的智障。

　　但是以正信目前的状态，李凡愚提出来的这些设想，却是给众人狠狠的打了一针鸡血。

　　公司具备一定的实力，领头人怀揣野心。目标虽然宏达，但是隐约可以看见。

　　在群情激荡了片刻后，众人便针对品牌建设的事情进行了探讨。

　　类似新品牌筹备运营，后续设计研发的问题。众人一研究才发现，以目前公司的状况和架构，基本可以玩儿的转了。

　　首先，现在公司的人虽然不是特别多，但是框架拉的很大。只要在框架内分出一个团队，便可以完成品牌运作的事情。骨架有了，无非就是招人而已。

　　其次，研发方面李凡愚其实自己就可以搞定，开发这个环节就可以忽略了。实验室目前的几个团队，虽然都是些学生，但是在安宁和老张的带领下，提供技术方面的支撑也是妥妥的。

　　最后，正信动力现在的产能已经获得了提高，发动机总成这一块就不用愁了。潘强最近正在按照李凡愚的指示，进行生产车间扩建，估计二十天之内就可以完成。

　　到时候只需要引进设备，增设冲压，车身，喷涂，总装四大车间便可以进行小规模生产。

　　众人这才惊讶的发现，李凡愚之前做的一切，仿佛都是在等待着这一刻。这不得不让他们心生敬意，顺带着看向李凡愚的目光，都有点儿怪异。

　　如果是早就有这个打算那也便罢了，但若是之前的改组升级仅仅是未雨绸缪应对变化。那么这种远见之识，在一个年仅22岁的人身上出现，当真是太可怕了。

　　当然，这些东西只是粗略的规划一下。今天第一步要解决的，只是针对建立品牌这一块。

　　在最基本的品牌标示和名称这里，众人的意见有些不统一。各种各样的想法都有，听得李凡愚有点儿头大。

　　现在来看；起一个响亮的名字，弄个有代表图标，真是太特么难了。

　　几个草案看着都不顺眼，李凡愚不免陷入了深思。

　　自己要做中级车市场，那么空间内的车型一抓一大吧。但是思来想去，根据自己现有的条件，他还是觉得奥迪A4是最合适的。

　　为什么这么说？首先，ZGX888就是从A4身上扒下来的。不用重新调整正信动力的生产计划，在动力总成这一块可以自给自足。这是第一点。

　　其次，奥迪A4的性能和市场表现，在自己之前的那个时空已经得到了印证。只要保证将来的生产品质，控制好成本，不担心车子做出来就扑街。这是第二点。

　　然后，Xapp里A4的图纸有BUG！可以分批用研发点数兑换，这就能让紧张的研发点稍微宽松一些。要知道，A4的整车图纸可是要四十五万研发点的！而现在空间里，李凡愚却才有十万出头。

　　汽车的制造过程，其实是一个比较碎片化的过程。人们常见到的一辆汽车从生产线上下来，其实是最后的总装环节。

　　在这之前，各大部件也都有其专门的环节。但是一个汽车由三四万个零件组成，出于成本上的考虑，没有任何一家车企会自己生产所有的零部件。

　　一般的车企，只要车身和发动机是自己的，其他的总成都可以对外采购；比如变速器，车桥，座椅，音响，仪表内饰，轮毂轮胎等等。

　　所以，李凡愚只打算兑换车身和悬架底盘这两大总成的图纸。加上ZGX888，奥迪A4的精髓部分就都有了，其他的可以和配件供应商寻求合作，进行采购。

　　出于这三方面的考虑，A4无疑是打入B级车市场最好的选择。

　　想到这儿，他默默的拿起笔笔纸，随手写画了一番。端详了片刻，觉得还过得去之后，便敲了敲桌子。

　　“别争了，听我说。”

　　一群人安静了下来，默默的看着他。

　　李凡愚把手里的纸对着众人晃了一圈，“就用这个方案吧。”

　　看着纸上不怎么圆的四个圈儿，众员工有点儿二丈和尚摸不着头脑。

　　“奥迪？李总，这有什么特殊的含义吗？”

　　“四个圈儿？这代表啥啊？”

　　面对众人的不解，李凡愚老脸一红；我总不能和你们说我有起名困难症吧混蛋！不要总是刨根问底啊好不好！

　　他轻咳了两声，“嗯……啊……这个嘛……张教授，您学识广博，肯定明白吧？”

　　老张已经快睡着了，这老头只对学术研究感兴趣。今天这个会议要不是所有人都来了，他才懒得参加。所以除了刚才为了自己的学生自豪骄傲片刻，老头便有些兴致寥寥了。

　　老头见自己的李凡愚反倒考起自己来了，便拿出了花镜，结果草图看了一眼：“奥，宛也。迪，道也。奥秘之道？这个不通啊，不如叫迪奥吧，道之奥妙倒是个不错的寓意。”

　　“噗！”

　　众人一口口水没吞下去，差点儿喷出来。

　　“张教授，迪奥这个品牌已经有了。”

　　“是啊，是个国际知名的奢侈品公司，要是用这个品牌名字，咱连商标都注册不下来。”

　　老张点了点头：“哦、那奥迪也行。通往奥秘之道，也就只能这么解释了。不过你这四个圈儿，恕老汉我没看明白，这得你自己解释。”

　　李凡愚想了想；哼，不就是扯淡嘛，这个圈儿难不倒我。

　　于是，这货板起脸，装模作样道：“这个四个圈，分别代表了咱们公司的四个组成部分；正信总公司，正信动力，正信实验室，正信电子商务。”

　　黄琪一跳脚，“李总我明白了！这四个圈环环相扣，代表着咱们公司的四个部分紧密相连，团结一致！”

　　李凡愚一咧嘴，点了点头。心道；你看看吧，人总是能在抽象中具化出意义。所以叫什么根！本！不！重！要！哈哈哈……我已经给其名困难症找到了借口！

　　众人一阵澎湃，捧着那张草图来回传看了好一阵子。这才美滋滋的划定了好了分工，回到岗位去了。

　　商标注册是个麻烦事儿，递交申请需要三个月左右下受理通知书，九个月左右进入公告期，十三个月左右才能下证书。

　　这周期太长，李凡愚可等不了。他可全指着奥迪这个品牌注册下来，好完成任务给系统升级呢。

　　于是，他便联系了程刚寻求帮助。程刚一听说正信要向民用车领域进军，当真是高兴。当下就跟李凡愚拍了胸脯，把这事儿包揽了过去。

　　所以黄琪等人到了商标局，一提正信，那边几乎是闪电般的就给受理了。前后花了五天，从申请到核准注册就全都办好了。

　　李凡愚苦等了五天，终于迎来了系统升级前置任务完成的提示。

　　他直接藏到了厕所里，立刻迫不及待的进入了X空间。

　　“前置任务已完成，系统已提升至等级5。用户已完成初级阶段，Xapp依附工具升级，手机将在用户退出空间后变更为手表。”

　　“解锁【用户技能】—【资源兑换】”

　　“说明：【资源兑换】可将X空间点数与现实世界资金进行互换，具体兑换规则为，1研发点=100元/14.8美元。”

　　“用户剩余抽奖次数x1，是否进行抽奖？”

　　“抽奖进行中……恭喜您获得了【工具类】—【精力声纳】”

　　“【精力声纳】；可提高一定区域内人员的体力，精神力，专注力以达到提升工作效率的目的。（可用于除用户以外的人类，1000研发点可兑换，无兑换次数限制。）”

　　关闭面板，从空间里退出来，李凡愚嘴角咧开老大。

　　那部几乎已经什么都干不了了的手机，已经消失不见了。自己手里拿着的，是一个圆形的纯黑色手表。材质仍然是手机的那个材质，不知道是什么做的，但是感觉质感很好。黑黝黝的，在自己的手心里泛着神秘的光华。

　　虽然这次的升级没有得到生产类的东西，但是这一个用户类一个工具类都是神科技啊。

　　这个精力声纳现在还不知道什么鬼样子，但是看属性就知道，这可是个非常实用的东西。提高体力和专注力啊！这对于生产将会产生什么样的帮助？

　　李凡愚已经迫不及待的，想拿到厂子里去实验一番了。

　　还有这个资源兑换，这可是个好东西啊！

　　100块钱就能对一个研发点，那整个A4L的图纸下来折合人民币只要四千五百万就够了！

　　一款全新车型的研发，初始投资大约就在2500万左右。但是请注意，这2500万只是设计费用，不包括后续的修改。一辆车从草创到可以投入量产，是要经过十几次几十次的修正的！

　　每一次修正，都会产生不小的费用。就算最保守按照每次修正200万，需要修改二十次来算，这就要四千万啦！

　　而到了李凡愚这，四千五百万就可以拿到量产阶段的图纸，这简直是超值啊有木有！


第0166章 应酬不断

　　这几天李凡愚可是茶饭不思；因为事情实在是太多，太杂乱。

　　先是他坐镇，王梅梅和黄琪主导开展招聘会。紧接着就是进行团队建设，对新员工进行培训。李凡愚和王梅梅在这一方面都是半吊子，但是好在黄琪在这方面已经做了好久的功课，在关键时刻站了出来挑起了大梁。

　　团队建设不是一天两天的事情，需要周期式的进行。正巧奥迪刚刚成立，需要做的事情很多，所以黄琪完全将培训付诸到实践中去，促使着新员工尽快熟悉岗位，进入状态。

　　建立奥迪，与以往不同。虽然在技术上仍然以Xapp为核心，但是从商业形式上，却是一次新的尝试。

　　这里面包含的东西和需要打通的关节就多了。

　　分出去王梅梅和黄琪这两员大将，李凡愚不得不白天坐镇公司居中协调，晚上还要和各个主管单位的领导交流沟通。虽然有程刚的支持，但是维持好这些关系也是非常有必要的。

　　有时候，县官不如现管。

　　好在李凡愚还算小有名气，而且之前得到了新闻联播这个国内主流论调的认可。所以这些领导对李凡愚还算是客气，没有哪个关节遇到阻碍。

　　晚上，李凡愚好不容易从酒局上脱了身，这才一个多星期以来第一次在十点之前回到了家中。

　　带着一身的酒气进门儿，他将鞋子胡乱踢掉，直接进了卧室一头扎到了床上。

　　累，实在是太累了。

　　今天为了提前脱身，他的酒着实是没少喝。感受着酒精刺激大脑带来的天旋地转，连五分钟都没到，他便迷迷糊糊睡了过去。

　　安宁最近也很忙；正信实验室主要的研究课题是动力总成，所以目前除了一个ECU一个悬挂的课题之外，对各个团队的培养都是围绕着发动机来展开。

　　考虑到公司现在成立了奥迪，她便和老张商量了一番。决定将现有的课题先停一停，将重点放在整车研发方面来，以便为新车型做技术人才储备。

　　按照需求来培养人才，这才是让学生团队成长起来最好也是最快的方法。

　　有鉴于此，这几天她也是忙到很晚才回来。

　　正当她掏出钥匙，准备进屋的时候，却发现对面的房门竟然是打开的。

　　那扇浅棕色的防盗门，随着走廊里的风来回摆动，正发出阵阵吱咯吱咯的声音。

　　看着李凡愚散落在门口的鞋子，她摇了摇头。

　　虽然这几天没有见到李凡愚，但是每晚李凡愚回家时沉重的脚步，她都是听得到。

　　她知道李凡愚最近的状态，但是碍于要保持距离，便强忍住过去看看的冲动，只能打了电话，嘱咐那个冤家别太拼命，要注意身体。

　　安宁皱了皱鼻子，闻着走廊里还存着的淡淡酒气，再看着敞着的房门，便知道李凡愚肯定是喝醉。

　　她将钥匙放回兜里，欠身把门口散落的鞋子拾起，并排放到鞋架上去。

　　闻着屋子里浓浓的酒味，听着卧室里沉重的呼吸，她有些放心不下。犹豫再三后，微微叹了口气，便走到了卧室。

　　见到某个醉鬼不雅的睡姿，她忍不住轻笑了一声，但是随即眉间又浮起一抹忧虑。

　　“傻弟弟，不能喝酒就少喝一点。”她埋怨似的咕哝了一声，将手包放到床边。

　　对于醉酒，安宁实在是太有经验了。她的酒量，可以说完全是醉出来的。所以对于怎么照顾醉鬼，她有着丰富的经验。

　　醉酒的人不能仰面躺着，更不能趴着。因为意识不清，醉吐之后有可能堵住呼吸道而造成窒息。

　　她把李凡愚的外衣脱下，费力的将他翻了个身。虽然李凡愚不胖，但是喝多了人都是死沉，所以这个过程并不轻松。

　　安宁跪坐在床上，抬手擦了擦额头上的细汗。听着李凡愚猪一样的鼾声，嗔怪的照着他的屁股拍了一下。

　　屋子的供暖很好，忙活了一阵出了汗，她便将外衣脱掉放在一边。

　　见李凡愚的白衬衫胸襟上全是酒渍，便去卫生间打了热水，将毛巾浸湿为他擦擦脸和脖子上的酒渍。

　　李凡愚喝多了之后并不安分，身子一被碰就扭来扭去。安宁废了好大的功夫，才把他身上的酒渍擦拭干净。

　　将这些事情都弄完，她感觉自己的腰都酸了。

　　“傻瓜，把自己喝成这个样子！”

　　她坐在床边，看着仍然在打着鼾的李凡愚，轻声抱怨了一句。不过随即，便想到了在南河的时候。

　　那个晚上自己也是喝多了，狼狈的可以。还是面前的这个醉鬼帮着收拾，照顾了自己整整一个晚上的……

　　“嗤……还真是欠了你的。”想到这儿，安宁忍不住笑了。

　　屋子里很静，除了挂钟的滴答声便只能听见李凡愚沉重的呼吸。安宁看着他略显清秀的面庞，二人从初识时开始的一幕幕又浮上心头。

　　想着想着，她的眼睛又迷离了起来。

　　见李凡愚睡得香甜，她犹豫了一下，慢慢俯身躺到了李凡愚的身边，将头埋在了他的胸膛里。

　　李凡愚喝多了虽然困意很大，但其实是睡不踏实的。迷迷糊糊之中他知道有人在身边，但是随着一片温热的毛巾不断的擦拭着自己的身体，他便意识到可能是安宁了。

　　但是那个时候实在是困顿难受，浑身都沉沉的，便也随她摆弄。

　　被热毛巾擦过，身上出了些汗之后，他的酒意便消散了一些。感到自己胸前热热的，而且鼻子处被带着香气的发丝弄的极痒，他便努力的睁开了眼睛。

　　入眼处，便是一具曼妙的身躯。

　　酒这个东西，能把心里的想法放大一万倍。所以我们经常能看见酒后杀人、酒后斗殴、酒后撒泼、酒后乱性。

　　见自己魂牵梦绕的女人正躺在自己身边，软玉在怀，李凡愚再也控制不住了。

　　他抬起胳膊，一把反搂住安宁的腰肢，不顾安宁的惊呼，一个翻身便将她压在了身下。

　　“干什么呀你！快起来！”安宁费力的将手挣脱出来，在他的胸膛上拍了一下。

　　李凡愚半睁着眼睛，意识还处在半醉半醒之间，哪里还能听得进去。

　　他紧紧拥着安宁，将身子俯了下去，凑到安宁的耳朵边含糊道：“姐，我喜欢你。”

　　这一句话像一把利剑，扎在了安宁的心头。正在挣扎的安宁一愣，一股热流从心底升起，眼泪不争气的就要往下流。

　　就在这功夫，李凡愚便吻了下去。

　　“唔！唔唔……”安宁立刻回过神来，想要挣扎，可是她肉感的嘴唇已经被堵住了。

　　混蛋！安宁睁大眼睛，看着面前不管不顾吻着自己的李凡愚。

　　她本想继续挣扎，可是不知怎的，心底却又隐隐有些舍不得。那两片带着酒气和重重男性气息的嘴唇，霸道的挑拨着，一时间让她有些微微醉了。

　　不知不觉的，她不再挣扎，痴痴的感受着李凡愚传来的爱意。

　　“嗯……”

　　她轻呼了一声，白嫩如藕的手臂缠住了李凡愚的肩膀。

　　可是下一刻，她便感觉玉兔一凉。心惊之下还没来得及躲闪。

　　酥麻沿着那一点迅速的传至全身，她想反抗，但是却感觉浑身的力气都被抽走了。


第0167章 着手设计

　　早晨，头痛欲裂的李凡愚看着被子上那片嫣红呆呆的出神。虽然昨晚喝多了昏昏沉沉，但是他知道自己做了什么。

　　昨晚的癫狂，脑子里还在片段化的回放。那婉转如泣的声音，仿佛还在耳边萦绕。

　　但是安宁什么时候离开的，他却是一点儿都不知道了。

　　看着自己腿根上的血迹，这货揉着太阳穴傻笑了起来。起身洗了个澡，便穿好衣服敲响了安宁的房门。

　　“姐……咳咳、一起上班啊？”他喊了一声，便马上将耳朵贴在门上，谗着脸探听里面的动静。

　　里面哗啦啦的响了一阵，仿佛是厨房的餐具跌落在地上的声音。然后，就是长时间的沉默。

　　李凡愚心里有点儿得意，但是又有些忐忑。毕竟昨晚……自己有点儿……嗯，强势。

　　见安宁没有开门，这货还以为是她不好意思了，于是又唤了一声：“我听见你在里面了。”

　　果然，里面又是传来一声低呼，然后哗啦啦一阵清响。

　　约莫五六分钟，才从里面传来安宁的声音：“走开！离我远点儿！”

　　额？生气了？李凡愚心里一阵惊慌，老脸一红连忙哄到：“姐、我会负责任的……你千万别生气。”

　　门忽然被打开了，安宁身穿一件宽大的T恤，玉兔愤愤起伏。眼圈儿红红的，脸上还挂着红晕。

　　“你……你无耻！”

　　嘎？无耻？我怎么就无耻了呢我？明明是你自己送到我嘴边儿的好不啦？可是看着安宁咬牙切齿的模样，他马上将肩膀塌了下去。

　　好吧，你说什么就是什么……

　　他搓了搓手，谗着脸道：“是是是，我无耻。那个，你还好吧？”

　　安宁的眼泪瞬间就滑了下来，心中苦笑；我怎么能好，插手了别人的感情我怎么能好？

　　可是事情已经这样，又能怎么办呢？

　　她昨晚一夜没睡，想了很多。李凡愚去美国的时候，她在电话里听到了程珂的声音，便误认为他们二人已经确立了关系。所以昨晚跟李凡愚的一番意乱情迷，让她心中满怀了自责和愧疚。

　　她本想离开实验室远走高飞，从此以后和李凡愚恩断义绝再不相见。

　　但是下了一晚上的狠心，到底也还是舍不得。心里拒绝承认舍不得的是那个冤家，便下意识的给自己找了个理由——她的事业，实验室。

　　所以，在这种矛盾之下，她便选了另外一条路——自我催眠，全当事情没发生过。

　　可是小腹下传来的阵阵撕痛，又在时刻提醒着她，事情的的确确的发生了。

　　李凡愚见她是真动了气，便摸了摸鼻子，歉意的苦笑着，道“昨晚……”

　　安宁一听他提这个，满脸惊慌，连忙打断：“别说了！昨晚什么也没发生。”

　　“可是……”

　　“没有可是！你如果还想让我留在公司，就当昨晚是个梦！”安宁有些憔悴的脸上挂着泪痕，决然说道。

　　看着她梨花带雨的模样，李凡愚又是歉疚又是心疼。可是事情都已经如此，怎么能当没发生过？

　　这个他可办不到。

　　所以就在安宁要关上门的一瞬间，他一个闪身蹿到了屋里。不等安宁反应，便一把将她抱在怀里。

　　在付出了胸口被咬了一口，脚被踩了六下，腰上的嫩肉被掐的青紫一片的代价，李凡愚终于止住了她的挣扎。

　　“放开我！”安宁抽泣着，呜咽道。

　　“我不！”

　　“你放不放！”

　　“我不！”

　　“你放！唔……”没等她说完，双唇便被李凡愚吻住。经过好一番挣扎，她才挣脱开来。

　　“混！唔……”又是跟刚才一样的节奏。

　　直到反复了四次，她才终于放弃了。感受着嘴唇传来的火辣，心中哀叹一声，趴在了李凡愚的肩上。

　　李凡愚见终于驯服了怀中这匹桀骜不驯的小野马，得意的一笑。将脸凑到了她的耳边，“我爱你。”

　　安宁心中一荡，感觉整个身子都不停使唤了。心中哀叹一声，所有的抵触都化成了灰烟。

　　李凡愚的手又不安分了起来。

　　于是在清晨的厨房，梅花含露，又开了二度。

　　……

　　李凡愚穿好衣服，见身边妙曼的身躯已经因自己的索求而疲乏不堪了。

　　便俯身下去，在那光滑水嫩的背上吻了一下，道：“我先去公司，你今天就歇一歇吧。”

　　安宁又气又羞的白了他一眼，咬着嘴唇将头扭了过去。

　　李凡愚摇了摇头，心道有什么不好意思的，女人就是面嫩。你看看我……咳咳。

　　嗯，不论怎么样，在这方面到底还是男人放得开一些。

　　就在他准备开门出去的时候，才听到后面传来弱弱的声音：“你……记得吃早饭……”

　　李凡愚心中一暖，又窝回头去。

　　妈哒！老子今天不上班！

　　……

　　被裹着毯子的安宁硬推出了房门，李凡愚这才甜蜜蜜的来到了公司。

　　他今天心情出奇的好，一路上跟所有人热情的打着招呼，搞得一群新员工诚惶诚恐。

　　将昨天堆积的一些文件处理好了之后，他伸了个懒腰，拿起电话给安宁打了过去。

　　电话里的安宁声音慵懒，似乎还没有起床。

　　对于李凡愚话里话外的挑逗，安宁一脸羞恼，于是便岔开话题，说起了公事。

　　她昨天已经很老张商量好，准备和李凡愚提议，让几个比较杰出的学生参与到新车型的设计中去。

　　之所以这么打算，是因为实验室已经和这些学生签了合同。他们已经属于正信旗下了，参与到设计之中，就是为了给公司日后储备人才。

　　李凡愚自然满口答应，于是在挂断电话之后，便来到了实验室。公司的事情基本已经忙完了，他本就打算这两天便着手A4的设计和生产。

　　正信动力那边儿急不得，厂房车间虽然已经快建好了，但是设备和生产线还没就位。潘强最近正在跟进这个事，怕是还得一阵子才能落成。

　　趁着这个空档，正好把设计的事情敲定。

　　因为要涉及到量产，所以A4跟X-Power又不一样。A4虽然核心部分是自行生产，但是一部分零件总成是要对外采购的，这就要求各种方案必须齐全。

　　无论是生产还是采购，都需要一个完整的设计方案。

　　所以安宁说的从基础着手带领团队的建议，和李凡愚心中的打算不谋而合。

　　一款量产车型，在获准下线之前，需要经过很多步骤。

　　最基础的稿纸部分有草图绘制，外观效果填充，布置车身比例H点，空间布局。

　　然后根据这些做出电脑效果图，再根据效果图做出油泥模型，进行风洞模拟实验。在空气动力要求达标后，进行车身数据建模，设计车身安全结构。

　　再之后才是小批量做出样车，嵌入底盘动力系统和内饰模块，进行各种各样的测试。

　　整个流程虽多，但是对于李凡愚来讲，却是轻松的很。

　　哼，图纸都印在心里，所有流程一遍过，小爷怕个蛋。

　　关于培养团队这事儿，只不过是搂草打兔子而已。黑科技在手，一切就是这么简单。

　　想到这儿，李凡愚一阵快意，瞬间有一种人生赢家的感觉。

　　咱这个老百姓呀，今儿个真高兴！


第0168章 未来的班底

　　老张看着李凡愚颠儿颠儿的走进实验室，立刻就走上前来。

　　“小凡，安宁今天怎么没来？”

　　李凡愚语塞，眼神有些躲闪：“额、她今天身体不舒服。不过她刚才电话里跟我说了，我今天帮着带团队。我正打算把针对新车型进行稿纸部分的设计，正好让学生们参与进来。”

　　老张不疑有他，点了点头，道：“那好，这些学生里有你的师兄，也有你的师弟师妹。正好集思广益，为你补充完善。你要把自己的经验和想法也分享一下，带一带他们。”

　　李凡愚点了点头，跟老张一起走了进去。

　　实验室里，众学生已经等在那里了。见李凡愚身穿无尘服走进来，便知道今天他将亲自负责课题。

　　一时间众人都有些兴奋，李凡愚现在在工业大学的圈子里已经成为了一个传奇人物。能得到他的分享和指导，无疑是一个宝贵的机会。

　　看着一群和自己一样年轻的面庞，李凡愚还是稍微有点儿小紧张。别看这货也算是见多识广了，但是现在要释教同龄人，他还是有些忐忑。

　　“师兄，说点儿什么吧！”

　　“是啊，给我们讲讲你的经历吧！”

　　“师兄，跟我们说说X-Power吧，我老喜欢这款车了！”

　　“师兄，你有没有女朋友呢？”

　　见李凡愚不说话，也不知道是谁开的口，众人七嘴八舌的问着各式各样的问题。

　　老张重重的咳嗽了一声，才将他们压了下去。话说这些学生不怕安宁，不怕李凡愚，但是德高望重的老张却是死克他们。

　　李凡愚腼腆的笑了笑，跟老张摆了摆手，回身道：“今早安姐让我过来，带着你们做新车型的设计，说实话我有点儿紧张。”

　　众人知道他接下来还有话说，便微笑着等待下文。

　　李凡愚挠了挠头，“其实我不认为我比各位优秀，我是个很笨的人。能有现在的成绩，也只能说是老天眷顾，运气好而已。在技术方面，我能教各位的不多。说实在的，基础方面我可能还没有在座的各位扎实。”

　　“师兄骗人！”

　　“对呀，太谦虚了。”

　　李凡愚摆了摆手，“不管你们信不信，这是真的、如果真说要我说些什么，那我只能说说第一次去德国参赛的事儿了。”

　　因为国内并没有对那次的参赛过程有过报道，现在见他提起，众人便都很好奇。

　　李凡愚换了个姿势，随意的坐在了桌子上，“当时参赛其实学校是不打算去参加的，因为不能保证去了能拿奖。而且去德国的费用很大，是张教授为我们反复争取，才有的那一行。”

　　“当时我们五个人到了慕尼黑，第一天就去了德国的总部参观他们的博物馆和生产线。说实在的，到了那儿我眼睛都花了。国内总说咱们汽车行业的技术水平，跟国外差了二十年。看到那条生产线，我当时对这话毫不怀疑。而且说实在的，我认为国内这么说还是给自己留了面子的。”

　　众人哄笑。

　　李凡愚伸手压了压，“别笑，当时我见到那么牛掰的一生产线其实很悲观。因为我们差的太远了，一对比之下才知道我们有多落后。所以从生产线出来之后，我们五个人的心情都不是很好。好在柳青花30多欧元买了个车模，回到宿舍打开一看是MadeInChina，网上才卖八十块钱，这才让我们开心了一点儿。”

　　众人一听，原来平时深沉的不行的柳师兄还有这时候，立刻哄笑。

　　李凡愚也笑：“这个事儿也是给我们打了股气，中华的商品现在远销全球，为什么咱汽车行业就不行？带着这个气，我们参加了比赛。比赛的过程很曲折，期间还遇到了日本东大的恶意举报，我们的第一件参赛作品被评审组告知不能参赛。那时候距离开始计票就省几个小时了，我们一度想过放弃。可是不行啊，我们是带着希望去的。要是就那么灰溜溜的回来，别说张教授，就连自己我们都觉得对不起自己。所以在几个小时之内，我们重新设计，重新制作油泥模型，重新参赛。”

　　这时候，一个长得小巧的女生举手站起，道：“后来我知道，师兄设计出来的Smart得奖并且被奔驰给收购了专利。现在已经进入生产阶段，并在举行产品发布会了。”

　　李凡愚点了点头，“对，就是这样。我说这件事儿，就是想告诉各位；虽然我们目前的基础很薄弱，更要面对很多的困境，但是千万不要放弃。只有我们这一代强了，未来的民族汽车产业才有希望。这也是为什么安姐要开创这个实验室，张教授要辞去工大教授的职务来到这里的原因。所以希望你们能懂得这份儿用意，不忘初心，为了崛起而努力。”

　　不知道是谁起的头，掌声稀稀落落的响起，马上便响彻在实验室里。

　　李凡愚的话说的朴实，学生们能感到，他是发自真心的在把自己的感悟分享出来，而不是单纯的说教。

　　于是当李凡愚开始同他们一起，开始稿纸部分的车型设计时，这些学生的眼睛里都多了些东西。

　　具体是什么，他不知道。

　　老张在一旁暗自点了点头，这些话他也曾说过。但是现在从李凡愚这个榜样嘴里说出来，明显学生们是听到心里去了。

　　因为在设计之外，还要担负教学的任务，李凡愚其实已经做好了进度被拖慢的准备。

　　令他没想到的是，这些师兄弟的设计水平要比自己想象的好的多了。

　　他原本打算将A4的草图和外观效果图做出来，再由学生们去完成车身比例，轴距轮距，H点和空间布局这些部分。自己再根据A4的实际数据进行指导和更正。

　　但是，看了学生们交上来的设计稿。他很意外的发现，由学生们自己完成的设计，和A4的实际数据出入并不大。

　　从这一点来看，安宁和老张挑出来的这些学生，资质确实很高，能力确实很出众，非常具有培养的价值。

　　看着一份份详尽美观的稿件，李凡愚忽然觉得；也许就在不远的将来，正信的某款车型便会在这些稿件的主人笔下诞生。


第0169章 风洞测试

　　经过了两天紧张的修改，奥迪A4车身部分的效果图终于确定了下来。

　　这个效果图，李凡愚并没有全部的照搬脑子里的图纸；一是因为在集思广益之下，一些细节的造型更加美观。二是因为李凡愚认为，之前那个时空的A4身上有很多违和的设计，在一些造型的处理上不是特别符合中华人的审美标准。

　　就比如车身外包围和尾部造型，原版A4显得略微不协调。现在经过修改，在李凡愚看来比之前的要好的多了。

　　开始的时候，李凡愚还担心修改幅度过大会影响车身的风阻。但是看着最终定下来的设计稿上，那相比原车型还要流畅大方的车体，他觉得自己的担心倒是多余了。

　　其实车辆外形这个东西，可变动性很大。

　　现在的变动，倒不是说学生们要比那个时空的奥迪设计师还要厉害。只是因为中西方审美观念的不一样，改进后的造型确实要比原来要好的多。

　　外形和内饰部分的造型敲定，李凡愚马上去了专利局。这头办着专利，这边马上着手于电脑效果制图和车身油泥模型的制作。

　　这两个部分倒是也快；电脑建模这些学生都耍的六六的，实验室里有大型的五轴销铣机，制作一个五比一的油泥模型不是什么难事。

　　安宁这两天身子还不是太利落，虽然休息了一天便回到了实验室，但是走起路来还是有些不自然。

　　带着这个怨念，每次看李凡愚的眼神里都是嗔怪。每次与安宁的对视，都把这货看的魂儿都要飞了出去。

　　长了眼睛的人都能发现，安宁和以前不一样了。相比之前，她的脸上多了些媚态，举手投足之间风情也更为浓郁。她卸了妆本就显年轻，现在看来就更加的迷人。虽然与李凡愚年龄差了几岁，但是二人走在一起，任谁看李凡愚都是年长的一方。

　　虽然和李凡愚成就了好事，可是安宁却依然拒绝搬到一起生活。并且用姐姐的身份严正的警告了这个冤家，不许总是动手动脚，更不许对外透露二人的关系。

　　李凡愚不知道她对两人关系的误会，只当她是不好意思将这段姐弟恋曝光，便也没有刨根问底的应承了下来。

　　虽然没有同居，但是李凡愚的生活质量却是明显提高了；衣服有人帮着打理，屋子有人帮助收拾。每天早上起来，敲开对门就有准备好的早餐、不管多晚回到家，都有一两个热在锅里的精致小菜。

　　要是死皮赖脸或者臭不要脸，偶尔还能……哼哼哼、总之生活很美好。

　　安宁对他的态度时而也会转变；平时里仍然是拿他当成弟弟一样的宠着，但是在动情之时也会展现出小女人的一面。说到底，女人都是渴望被呵护宠爱的。

　　在这一点上，正式成为男人的李凡愚做的很好。安宁虽然平时极力的维持着姐姐的形象，但是对于在这两种状态之间切换，暗地里也是乐此不彼。

　　奥迪A4的专利很快便申请了下来，因为专利是在国家专利网上进行公告的，所以即使是公司对研发进度要求高度保密，但是闻到了腥味儿的媒体还是通过各种手段，得知了正信要进军B级车市场的消息。

　　李凡愚的电话这两天快被打爆了；王大嘴含枪带棒的夸他保密工作做得好，二话不说就要讹顿酒。这是老哥们儿，知道轻重，知道车型在设计阶段要严格保密，以便规避重要信息落入竞争对手的手里。

　　可是别的媒体就纯属是想挖掘大新闻了，各种试探，各种旁敲侧击，目的只有一个——都想知道更多关于新车型的事情。

　　李凡愚当然不可能告诉他们。

　　可是事情也瞒不了多久，因为5：1的油泥模型在实验室里通过了风阻测试。下一步就要用1：1的模型进行大型风洞测试了。

　　风洞测试的目的在于观察空气流过车身时产生的效应，观察哪里会产生紊流，那个部位的设计会影响到风阻系数。这个过程本应该是造型设计师与空气动力学专家合作进行的。为了培养团队，李凡愚自然就充当了砖家的角色。在实践中把造型和空气力学之间的关系，由浅入深的剖析了一遍，听的一群学生简直不要太崇拜。

　　油泥模型分为两个阶段；一个是5：1阶段，一个是1：1阶段。之所以分为两个步骤，主要还是考虑到小体积的模型修改方便。

　　其实若是不考虑锻炼团队，李凡愚完全可以直接进行1：1的模型风阻实验。

　　小体积的模型在细节上不够精致，所以得到的系数只是大致的。就拿车轮室来说，5：1的模型在结构上不够精细，便不能完全反应空气流过时的状态。

　　所以最终的风阻系数，还是以1：1模型和实车为准。

　　然而正信实验室目前的设备主要还是针对发动机的，小型的风机倒是有，但是却无法胜任1：1模型的测试。

　　所以到了这个阶段，李凡愚还得去自己的老对手——南汽汽车研究中心那里。

　　话说南汽的这个实验中心，虽然是混事儿的，不过还是有点儿有用的东西。

　　比如说那个风洞实验室。

　　风洞实验室的结构其实挺简单，就是一套大型的隧道，在隧道内部嵌入一个巨型风机。这东西花不了多少钱，但是看着有气势，所以章勇当时就建了一个。

　　如果不想去国外，那么A4的风洞测试就只能到南河了。

　　到了那个时候，A4的外形难免会曝光。经过一番死神熟虑，在决定去南汽集团进行测试之后，李凡愚就大大方方的邀请了王大嘴，由品车网进行关于A4的第一次曝光。

　　新闻给谁都是给，给了关系好的媒体，还能得到个客观正面的报道，起到一个预热宣传的作用。

　　何乐而不为？

　　话说南汽在章勇进去了之后，便进行了一轮换血。当家的那几位都已换了个遍，现在的掌舵人名叫陈亚洲。

　　李凡愚通过汽车协会的资源找到了他的电话，直接就给打了过去。

　　陈亚洲一听李凡愚自报门楣，客客气气的把事儿答应了下来。

　　“老弟，你放心来。实验中心你随便用，想用哪个实验室就用哪个，我马上就交代下去。”

　　哟，这态度略殷勤啊！李凡愚听着那边儿过分的客气，有点儿意外。

　　他哪里知道，南汽上下现在已经把他当成了煞星。

　　章勇那批领导为什么进去？从实验室开始一直到最后，哪一次栽跟头不是跟他李凡愚有莫大的关系？

　　陈亚洲在上任初总结了前人的教训之后，便在心里暗自有了考量——正信这个邻居，千万不能惹。

　　走上他这个位置的人，多多少少都有点儿迷信。在他的印象里，李凡愚和正信就是南汽的克星。能好好维持就维持下去，维持不了的话……那就躲得远远的。


第0170章 风阻系数

　　南汽集团汽车研究中心的风洞实验室，李凡愚和几个学生已经合力将实车比例的A4油泥模型固定在了测试台上。

　　风洞实验室，并不真的是个“洞”，它是由隧道和巨型风机组合起来的。如果有一把巨大的刀，将李凡愚所在的这个房间横向刨开，便可以看见整个实验室其实是一个回字型的结构。

　　而李凡愚所在的这个两端各有一个大洞的房间，其实就是隧道的一截而已。

　　南汽的工作人员虽然好奇，但是他们已经接到了顶头上司的叮嘱——离正信的人远远的，千万别招惹他们。

　　所以此时的实验室里，只有李凡愚和王大嘴，还有几个学生。

　　为了能更好的区分标识气流的白色喷烟，A4的1：1比例模已经被涂成了蓝色。

　　一个学生再次检查了一遍，确定准备工作无误之后，来到李凡愚身边站定：“师兄，都完事了，咱们可以开始了吗？”

　　李凡愚用眼神询问了一下王大嘴，后者将相机准备好，点了点头。

　　“好，开始！”

　　随着工作闸门被合上，房间的两个大洞传来了一阵类似风车的声音，巨型风机开始慢慢运转。

　　约莫十分钟后，巨大的气流便从实验室一端的出风口喷薄而出。

　　空气阻力，是汽车行驶时所遇到的最大也是最重要的外力。

　　车辆在行驶过程中遇到的空气阻力一般有三种；第一是气流撞击车辆正面所产生的阻力。这种阻力很好理解，你大风天拿着块木板迎着风走路就能感受到了。第二种是摩擦阻力，不过这种摩擦阻力小到几乎可以忽略。

　　再就是外形阻力，一般来说车辆在高速行驶时，外形阻力是最主要的空气阻力来源。这种阻力是由于气流高速穿过车身，在车尾部形成真空区形成的。真空嘛，就会产生拉力，所以一般车尾流线型越好的车，受到真空区的影响就越小，跑的也就越快。

　　而这次的风洞测试，主要便是针对正面阻力和外形阻力进行。

　　六道白烟随着烈风一起吹响A4的模型，看着仪表上缓缓上升的风力数值，李凡愚心里有些焦急。

　　因为毕竟对外形进行了改动，若是一个失误导致了风阻过大，那么这一段时间的工作和努力就要白费了。

　　王大嘴拿着单反，微微调整了一下焦距，对着模型拍了两张。回身见李凡愚面色有些小焦虑，便笑着拍了拍他的肩膀。

　　“老弟，别担心。这只是第一次测试，就是数值不好也没关系，回去修改就是了。我之前跟踪报道过的车型，哪个也不是一次就能定型的。”

　　李凡愚勉强笑了一下，点了点头。

　　王大嘴的安慰并没有起到多大的作用，因为李凡愚对这个测试实在是太在意了。

　　要知道，抛去发动机的性能不谈，风阻系数可是决定一辆车油耗和速度的决定性因素。

　　这么说吧，一辆车在行驶时，索要克服的阻力有机件的摩擦阻力，轮胎产生的路阻，以及空气阻力。

　　但是随着车辆速度的攀升，空气阻力便成为最大的行车阻力。在车速达到200KM/H以上时，空气阻力几乎占所有行车阻力的百分之85%！

　　车，特别是跑车和轿车。要是风阻系数控制不好，那油耗可是咔咔的往上飙。

　　李凡愚倒不是怕失败，他是怕自己没时间。几个车间的生产线已经定下来了，潘强跑了国内好几家生产线安置公司也没能找到合适的。最后还是安宁出面，通过国外的关系引入了一套法国的老型生产线。虽说又贵又破，但是高低能用啊。

　　就是这么一套生产线，还几乎要了李凡愚的全部身价。四个多亿，再加上后续的安装和调试，五个亿能打住就算不错了。

　　现在整个正信都在靠着二手车平台的进项在维持，要是A4拖个一年两年才能下线，公司没有新营收，真特么是要狗带的节奏。

　　风阻系数的测试是随着风洞风速的逐渐提升自动测算的，李凡愚看的着急，便转身走到了门口。

　　王大嘴见他异样，知道这是心中焦急难耐，便从兜里掏出烟来递了过去。

　　“出去抽根烟透透气儿，等一会儿回来结果就出来了。”

　　李凡愚是不抽烟的，可是耐不住心烦，便接到手里转身出去了。

　　外面的天空有些阴霾，眼瞅着像是要下雪的意思。他四下看看，便在实验室门口的一个石墩上坐下。

　　王大嘴是老烟民，一天一包打不住。所以这货虽然现在工资一个月都破四万了，仍然抽着七块五一盒的红塔山。

　　李凡愚掏出一根儿塞进了嘴里，有模有样的点着了。刚抽了一口，就被辛辣的烟气给呛得有种呕吐感。

　　他忙把烟扔在了地上，捂着嘴好一阵咳嗽。

　　哎、这要是X超级生产线的产能能跟上去，该有多好。

　　他强压住恶心的感觉，闷闷的想到。

　　可是转念一咂摸，他马上屏弃了这个想法。

　　自己的选择并没有错，早晚是要走到这一条路上来的，不可能永远都指望着X黑科技。

　　Xapp虽然能在短时间创造巨大的利益，来钱快赚的爽，但是那是无根之水。想要达到自己定下的目标，现在的这条路早晚都要走。

　　现在既然选择了，那就要坚定不移的走下去。剩下的，就交给时间来验证对错了。

　　他默默的坐在石墩上，将烟盒里的眼一根根掏出来，碾碎。

　　时间就这样一分一秒的过去，天上不知道什么时候飘下了晶莹的雪花。

　　不知道过了多长时间，一个名叫王瑞的学生从实验室里窜了出来。四下观望一番，见到背坐在角落里的李凡愚，踏踏踏跑了过来。

　　“师兄！测试结果出来了！”

　　李凡愚被他这么一喊，吓了一跳。忙回过神来，陡然起身。

　　他将手里的烟叶往地下一撒，急吼吼地问道：“多少！？”

　　“你猜？”

　　李凡愚一口老血堵在胸口；我猜你妹啊！都什么时候了睨还跟我玩儿天真？！

　　他跟学生们的岁数都差不多，这些人在混熟了之后总爱开玩笑。王瑞知道他着急，便故意吊他胃口。

　　要是平时也就罢了，李凡愚心在着急，哪还有心思跟他玩儿，于是作势就要起脚踹。

　　王瑞一看李凡愚真急了，连忙闪身：“师兄饶命！风阻系数是0.23！”

　　0.23？

　　漂亮！

　　李凡愚一听这个数字，感觉天都敞亮了。


第0171章 跟时间赛跑

　　自然界中，已知空气阻力最小的物体是水滴，它的风阻系数是0.03。

　　在人类所有的交通工具中，风阻最小的是飞机。我国最新下线J-31式战斗机，风阻系数仅为0.08。

　　而大多数乘用车的风阻系数，都在0.25-0.4之间。

　　所以A40.23的风阻系数，无疑给正在忧心之中的李凡愚打了一针强心剂！

　　因为这个成绩，就算放到跑车里，也算是比较优秀的成绩了。

　　王大嘴和一群学生都已经说不出话来；学生们是高兴的，因为这个成果里也有自己的功劳。王大嘴则是惊讶的，因为浸淫汽车行业这么多年，B级车之中能把风阻控制到这个地步的，他还从未见过！

　　徐徐的白烟还随着烈风吹着，那辆蓝色的模型犹如一把匕首，在气流之中乘风破浪，只留下车身上一条优美的流线。

　　王大嘴不可置信的擦了擦眼睛，又仔细的看了一眼仪表上的参数。

　　没错、仍然是0.23！

　　“嘿！牛逼！”他狠狠的拍了一下大腿，拿起单反将仪表和一旁的模型放到同一幅画面里，咔嚓一下按下了快门。

　　……

　　带着油泥模型回去的路上，李凡愚从南河笑到了天城。

　　结果出来的五分钟之后，安宁就接到了李凡愚的报喜电话。当她将这个消息对学生们宣布了之后，整个实验室里一片欢腾。

　　回到公司的李凡愚差点儿没得意忘形，看着安宁眼角含笑的摇了摇头，这货才克制住将她抱起来狠狠转上一圈儿的冲动。

　　跟学生们庆祝了好一阵子，李凡愚才回到了办公室。果不其然，五分钟不到，安宁就敲门进来了。

　　李凡愚忙从椅子上站起身，两步走到她的身边，将她拥入怀中。

　　安宁反手抱住他的后背，带着笑意道：“没想到这么顺利。”

　　李凡愚闻着她身上特有的香味，呢喃道：“顺利还不好，难道还非得出点儿什么岔子？”

　　“贫嘴。车型定下来，该抓紧进行车身数模的构建了。这阵子你累坏了，这一块就由我来带着团队做吧。”

　　李凡愚将身子后仰，用额头顶住安宁：“心疼我了？”

　　安宁也不扭捏，点着脚尖用鼻子在他嘴唇上蹭了蹭，展颜笑道：“我什么时候不心疼你？”

　　李凡愚嘿嘿一笑，“那今晚上也心疼心疼我呗……”

　　安宁轻唾了他一口，蝴蝶一样从他的怀里挣脱出来，闪身站到了一旁。

　　这么好的机会李凡愚怎能错过，立刻开始穷追猛打，撒泼卖萌。不耐其烦安宁被他缠的烦了，才终于红着脸不再拒绝。

　　不过白日宣淫这事儿，二人可是做不出来的。耳鬓厮磨了一会儿，便说起了正事儿。

　　安宁之所以要承担车身数据建模这一块，是因为这个部分的工作量太大。要对车身所有的零件进行编程设计，再落实到电脑上做出3D模型。琐琐碎碎的零件要一个一个的进行，只要有一个不匹配就要推到重。所以这一块，是车辆设计环节最麻烦的。

　　但是她不知道有Xapp这回事，所有的零件数据都装在李凡愚的心里。所以要是想最大程度的节省时间，这个工作还真是非李凡愚莫属。

　　在仔细的规划了一番流程之后，李凡愚才道：“数据建模这一块我来，这一方面是我的优势。你原来在奔驰的时候，车身安全防护设计和车身轻量化是老本行，这两块你来，我不跟你争。我们的时间很紧迫，建模、安全化设计、轻量化设计、直到做出样车。这些工作必须在两个月之内完成，我要跟时间赛跑！”

　　安宁听他这么说，瞪大了一双杏眼，“那怎么可能？别说是这四个环节，就是建模这一块，两个月内能做完就已经是神速了！”

　　李凡愚摇了摇头，“不行，太慢。来不及了……”

　　“什么来不及了？”

　　“现在公司的财务状况很紧张，二手车平台的推广期还没过，现在虽然有收益，但是也只能勉强维持公司开支。分公司那边的生产线已经进入到了调试阶段，每天钱花的跟流水一样。要不是最近又接了几笔银行押款车的改装单子，公司已经是入不敷出了。A4必须在三个月内就进入量产阶段，不然这个项目会把整个公司拖垮。”

　　安宁最近一直把心思放在实验室上，对于公司的经营状况李凡愚一直没跟她说。

　　现在得知公司已经到了如此危急的地步，她不禁红了眼圈——倒不是为了公司，是因为心疼李凡愚。

　　“原来他的压力这么大，亏得每天还做出一副嘻嘻哈哈的样子。”

　　安宁伸出手臂，将李凡愚拦在怀里，用脸颊蹭了蹭他的头：“傻弟弟，那咱们就一起拼一把。”

　　李凡愚的脸埋在一对软弹的玉兔里，像小猪一样拱了拱。

　　“嗯……拼一把！”

　　……

　　当晚，品车网首页发布文章——“正信首款B级轿车今日进行风阻测试，超低风阻系数在B级车领域笑傲群雄！”

　　大标题之下，入眼处是一个风阻系数测试仪，上面清楚标示着——0.23！

　　图片的背景，是一个有些模糊的蓝色车体。虽然看不甚清楚，但是那优美的线条仍然引起了许多人的赞赏。

　　品车网一群李凡愚的铁杆自然是一顿撒花恭贺，顺便给这则新闻刷了一波人气。

　　文章一出，立刻引起了各大网站媒体的转载。虽然这只是一个1：1比例的模型，看不清楚细节。但在文章传播开来之后，还是引起巨大的反响。

　　短短的时间内，关注汽车的网友便知道正信又要做车了。而且，这次还是将目标放在了B级车市场！

　　要说之前正信的口碑，完全是因为ZGX888和X-Power建立起来的。但是这两个产品，一个刚刚搭载在一些车型上，还没有下线让人们体验到。一个是高售价的跑车，一般人体验不起。

　　所以对于正信的支持与关注，出于追捧民族品牌的成分更多一些。

　　但是这次的B级车不一样，这可是能走进千家万户的东西。所以众人在关注之余，隐隐起了份期待的心思。

　　关注这个事情的，可不仅仅是网民们。在消息发出的第一时间，就得到了几家知名车企的关注。

　　而无一例外的，这几家车企在B级车市场上，都有自家的畅销车型。


第0172章 正信速度

　　目前在华的外国车企，虽然各自都是竞争关系，但是对于压制本土车企这件事上，还是非常非常有默契的。

　　其实别看A4的风阻数据曝光，在网民之中引起了热议。但是在车企看来，这事儿其实是没啥大不了的。

　　各个车企都会储备车型，类似于车展上展示的那种概念车，哪家车企没有几台？真要是较真儿，有的可能风阻系数比战斗机还小呢。

　　但是设计是一回事，能生产出来又是一回事。

　　在没有完成内部结构布置之前，你就是把车设计成梭子型，风阻系数跟水滴一样，也是没有什么卵用。

　　真到了往车身添置各种总成模块的时候，外形不可避免的是要给这些主要结构做让步的。

　　比如你的机舱，初稿设计是这么大，但是真到了预装发动机的时候结构对不上，你不还是得改嘛？一个汽车机舱盖可以鼓起来点儿，可是你能让发动机凹下去一块？

　　动机舱如此，就更别提乘坐仓，后备箱了。

　　所以对于正信用风阻系数做文章，他们是嗤之以鼻的。

　　但是不屑并不表示不在乎，该打压的，还是要打压。这已经是众多不同国家车企，在霸占了十余年中华市场后，普遍形成的默契了。

　　跟正信和品车网的关系一样，各家的车企都有类似于喉舌的“基友”媒体。每当有什么事情不方便通过自家的门户发表的时候，这些车企就会借这些媒体之口发声。

　　所以在消息传出的第二天，各路媒体针对此事掀起了一股质疑热潮。

　　先是搜虎网汽车板块——“不具有产业规模的车企谈B级车，就是明晃晃的耍流氓。”

　　文中，看似深刻的对正信公司的规模进行了剖析。在将正信现有的生产资本和企业规模真真假假的扒了一遍之后，又大谈B级车应用技术之高深。并在结尾断言；正信是做不出一款合格的B级车的。

　　一些品车网的资深网友看完就笑了；哟、这篇文章的作者……不是雪芙莱御用神托儿胡受权嘛……

　　然后是摆渡汽车，双喜说车板块——“风阻系数只是哗众取宠，民族汽车想要崛起，仍需放下浮夸脚踏实地。车企，终归要拿实实在在的设计能力和生产制造能力说话。”

　　嗯，这是本田门下干儿子，捧臭脚汽车专家甄双喜君。

　　再之后，是找猫网新车评测板块——“风阻虽低，外观难评。生产方式老旧，制车成本堪忧。”

　　哦，这也是老熟人——起亚麾下巡山小妖邵泽平思密达。

　　再再之后，可就是老熟人了。

　　三菱公司是连口舌都懒得找了，掌门人亲自上阵。新任中华区总裁武藤白斋发布微博——“正信并没有完整的销售网络，即使是可以做出量产车型，也将面临着巨大的销售及售后问题。三菱目前致力于弥补之前的过失，正在从最基础的销售网络做起，进行从头到尾的蜕变升级……”

　　对于这货，网友们都懒得看下面的安利内容了。直接给他刷了一千多楼，回复内容就一个字——“呸！”

　　然而这些还仅仅是一个缩影，各家车企不仅仅有一两个合作的媒体，门下的枪手也多了去了。

　　一时间这些舆论铺天盖地的，在口碑上倒确实给A4造成了不小的影响。

　　人嘛，有的时候是盲从的。

　　大家都说好，不好也好。大家都说不好，好也不好。

　　李凡愚对这事儿倒是没怎么关注——他正在夜以继日的进行浩瀚的建模工作，哪有时间理这些里根儿楞。

　　不过他没时间看，实验室的学生们却是在时刻关注着网上的动态。

　　看着这么多对正信不利的言论，这些年轻人着实是愤慨极了。

　　李凡愚闲谈的时候跟他们说过价格壁垒的事情，都是一群血气方刚的年轻人，现在看见网上各个外国车企针对正信，针对A4的各种负面言论，他们怎么能咽的下这口气？

　　于是，他们合起伙儿来注册了马甲，专门跑去论战。

　　得知了情况的李凡愚赶紧叫停——这时候理这些个孙子干嘛？早一天把车造出来才是最好的回击！

　　于是，在李凡愚几乎是不眠不休的奋战下，在所有人都憋着一股气的状态下，A4的研发进度陡然加快。

　　2016年后来被中华的汽车从业者私下里定为中华汽车元年，这一年里，不仅仅有两款优秀的自主车型下线。更被人津津乐道的，还有那一段震惊了当时汽车行业的传奇。

　　这个传奇的名字叫——正信速度！

　　11月25日，仅仅用了不到二十天，由李凡愚主导，六个学生团队的配合下，A4的建模部分便全部完成。

　　12月10日，在李凡愚，安宁，老张，三学霸连同十几名学生协力之下，安全化设计和车身轻量化进度完成。

　　12月13日，李凡愚利用X维修车间的【万能3D打印机】，暂停了维修车间的所有业务，全力对A4车身零件进行试做。仅仅用了三天时间，所有车身零件试做完毕。当天由维修车间进行组装，首辆A4实车面世，在行业内引发轰动。当时针对奥迪A4，网友们很主流的说法是——价格低于十八万，必买。

　　12月17日，李凡愚和安宁兵分两路，A4分别在南河市和德国进行了风阻测试，整车耐久测试，可靠性测试，高温高寒高原测试。并且所有的这些测试，都取得了相当耀眼的数据。

　　12月22日，李凡愚奔赴安徽，在总后定远试车场进行奥迪A4的首次路试。在最高车速测试，加速测试，爬坡测试，滑行测试，制动距离测试，制动效能测试，转弯制动测试，转向轻便性等二十余项测试均取得辉煌成绩。

　　通过17日和22日的谍照路测视频曝光，奥迪A4的市场期待度飙升，在接下来的一周内都占据了百度热搜榜前十。

　　12月28日，正信动力旗下的奥迪A4车型通过ISO/TS16949质量体系认证，取得了整车生产目录，正式获得生产审批许可。

　　12月29日，这一年的最后一天，正信公司召开新闻发布会。公司掌门人李凡愚，正信实验室主任张利年教授，技术总监安宁一同亮相天城市广电新闻中心。李凡愚正式对受邀而来的全国媒体宣布，正信旗下奥迪品牌成立，第一款车型奥迪A4即将量产。

　　仅仅两天之后，奥迪A4进行生产线调试性生产。当天，编号为000001的A4下线。

　　随着新年第一天钟声的敲响，正信奥迪，大踏步进军B级车市场！


第0173章 售价分歧

　　A4从开始研发到达到量产水平，仅仅用了55天！

　　这个速度，让一群还在捉摸如何在市场上对A4围追堵截的车企措手不及。

　　他们完全没有想到，一个成立还没到一年的公司，一个从二手车起家的公司，一个第一次进军民用车领域的公司，会有这种恐怖的研发速度。

　　就连以换代速度冠绝全球汽车行业的丰田，看着正信如此疯狂的研发进度也是惊叹连连。

　　他们却不知道，作为正信掌门人的李凡愚和其带领的团队，在这一段时间到底付出了什么。

　　此时的正信实验室里，仍然是一副繁忙的景象。

　　虽然车子进入到了量产阶段，但是他们仍然不能消停下，后续的部分还有许许多多的工作要做。

　　三个长毛怪挤在一张工作台前，正对着上面的零件进行耐久复检性测试。把他们长长的头发分开才能看出，这是徐复方，柳青和王宇三个学霸。

　　在这将近两个月的时间里，正信的六个团队几乎是在不眠不休的工作。

　　这群二十郎当岁的年轻人，饿了就在实验室外面的茶水间泡一碗方便面，困了就去李凡愚的办公室或者公司小会议室的沙发上睡上一会儿。

　　六个团队，将近一百五十人轮岗上阵，每天平摊到每个人身上的休息时间不超过六个小时。

　　这两个月过的虽然累，虽然苦、可这些学生没有一个人抱怨，没有一个人叫屈。

　　宝剑锋从磨砺出，经过这段日子的打磨，他们都获得了巨大的进步。鉴于他们的表现，李凡愚已经决定将这六个团队都签到正信公司名下。

　　这里面可能存在着几个能力平平的人，但是只要有这股劲头儿，还有什么是不能弥补的？

　　他却不知道，学生们之所以这么拼命，一大部分原因是受到了他的感染。

　　李凡愚的形象稍微比三学霸好一些，为了之前的新车发布会，他特意把头发给理了一下，但是也仅限于此。

　　他眼眶上的黑眼圈已经和大熊猫无异，连续熬夜让他的脸上泛着一层油光。

　　编号1的A4仍然存在问题——车内的异响仍然解决不了，即使是用诊断专精也没法找出问题的所在。

　　所以没办法，只能将已经装配好的内饰模块全部拆下来，挨个部分进行排查。

　　经过了将近七个小时的排查运算，最后还是王宇发现了问题。

　　他把笔狠狠地摔在了工作台上，“妈的！咱们是不是把膨胀系数给漏了？”

　　李凡愚一拍脑袋，“肯定是！现在外面的气温低，内饰尺寸是按照常温来算的，车身冷缩之后肯定会导致一些内饰部位间隙过小。刘湘，你们组先把手头的事情放一放，把膨胀系数加进去，抓紧修正。完成之后赶紧给采购部传过去，让他们跟供应商联系修改供货协议。”

　　另一个眼圈儿黑的跟大熊猫一样的女孩儿听到他的招呼，连忙应了一声。

　　……

　　经过了这一番插曲，事情才总算解决。然而这样的情况，这些天不知道发生了多少。

　　就这，还是李凡愚脑子里有车辆所有的数据和制造要求。如若不然，从零开始着手，没有个两三年还真是搞不定。

　　制造汽车这个事儿，只要车辆设计方面没问题，剩下的就好办多了。

　　因为规模和成本方面的限制，正信现在的性质是整车装配厂。除了主要的总成自行生产之外，剩下的零件都是采取对外采购的方式。

　　现在，公司已经成立了一个由三百多人组成的，庞大的采购和质检团队。这边儿的图纸一传过来，那边儿就马上开始运作。

　　比如说这个内饰模块，这边敲定了设计，图纸给到供应商那里。人家马上就开始制造，然后根据供货协议的要求量，按照正信规定的要求和规定的时间和地点供货。

　　接到零件之后的正信将这些零件组装，再放到总装生产线上，将每个总成部分放在一起，便能生产出一辆完整的车子。

　　但是这么多的零件，这么多的供应商，采购和质检团队不给力可不行。

　　正巧奥迪品牌与经销公司的谈判也正在进行，所以在技术问题都解决了之后，李凡愚便马不停蹄的来到公司，将这几个部门的负责人召集过来开会。

　　看着会议室里十几个部门经理都到了，他便开口直接进入主题：“我们马上就要对A4进行量产，大家伙儿手头上还有没有什么困难没有解决？”

　　王梅梅将笔放在桌子上，抬了抬手：“李总、今天黄琪那里已经和经销公司接触了。可是对于我们的报价，经销公司有些不满意。”

　　李凡愚摸了摸下巴，最近自己一心扑在实验室里，公司的事情都是王梅梅在处理，车型定价的事情他还真是不太清楚。

　　于是便询问：“我们的报价是多少？”

　　“根据潘总的核算，1.8T版本的出厂成本是10.62万元，2.0T版本的出厂成本是11.5万元。按照零售价15%的毛利来加价，给经销公司的报价分别是13.3万和14.5万。”

　　李凡愚皱了皱眉：“这个价位有什么问题吗？”

　　王梅梅犹豫了一下，道：“经销商嫌我们给出的18万和19.8万的零售价格太低，他们对销售利润不满意。”

　　李凡愚笑了，“他们想赚多少？”

　　王梅梅摊了摊手，“他们要求把零售价再往上提一万。”

　　哎、人心不足蛇吞象。要真是把价格上探到二十万左右，他们经销商怕是比李凡愚这个制造商赚还多了。

　　除去各个环节产生的税收之外，按照经销公司的要求，怕是利润都要达到零售价的百分之十八了。

　　这特么，跟抢钱有啥区别？

　　李凡愚给奥迪A4定下的策略是迅速打开市场，为此，黄琪特意做了调研。

　　调研报告显示，消费者期望的A4零售价在十八万左右。所以对经销公司的商谈，也正是基于这个零售价进行的。

　　抛去其中产生的税，留给他们的利润已经达到了14%。要是零售价再加一万……那可就达到16%还多了。

　　先不说其他的，这个售价，肯定会对A4的销量产生影响。虽然A4的起步配置比较高，排量没有下探到1.5T。但是将近二十万的售价，对于其他品牌同排量的车型，可就没有多少优势了。


第0174章 宁死不减配

　　李凡愚用手指有节奏的敲着桌子，嘶了口气。

　　半晌后才问道：“心太黑了，黄琪就在跟这一家经销公司商谈吗？有没有别的选择？”

　　王梅梅尴尬的摇了摇头，“李总，现在的情况是这样的；我们的品牌刚刚建立，虽然积累了一定的口碑知名度，但是经销商并不买账。因为我们的销量还无法保障，并且品牌旗下也只有一款车型。产品单一和销量的未知性，让大部分的经销公司都望而却步。”

　　“那你的意思是，我们现在只能靠这一家喽？”

　　王梅梅咧了嘴角，干笑道：“如果A4想在年前上市，赶上春节的销售黄金期……恐怕是的。”

　　这就有点儿尴尬了。

　　李凡愚心里清楚，目前的A4在成本控制上还存在一些问题。这个问题潘强跟自己说过，因为工人们目前对生产线作业的方式还没有熟练，所以无论是在工时和效率上做的都还不够好。

　　为了保证质量，只能用时间和成本来找补，这是正信这样的新车企不可避免的问题。目前所做的一切，都已经在保证质量的前提下做到了最好。

　　所以如果想保证15%的利润，摆在李凡愚面前的只有两条路；要么涨价，要么压缩成本。

　　很显然在座的一些负责人也意识到了这个问题。于是，奥迪新任采购经理张率便提出了自己的意见。

　　张率，是奥迪成立后才聘进来的。因为李凡愚最近忙的一逼，所以他并没有跟自己的老板接触过几次。

　　现在公司遇到了困境，便马上意识到这是一个表现自己，跟老板拉近距离的好机会。

　　他清了清嗓子，开口道：“李总，我是采购部的张率。我觉得这个问题，还是很好解决的。”

　　李凡愚顺着声音，将目光放在他的身上，“说说看。”

　　张率点了点头，“李总，我之前在昌安汽车也是做采购的。他们与马自达合资生产的车型也遇到过成本上的困境，我觉得可以借鉴他们的方法。”

　　“什么方法？”

　　“额……把一些过剩的配件减掉。”

　　李凡愚一听这个，嗤笑了一声。

　　张率有点儿近视，没有看清他的表情，便接着道：“比如咱们现在用的是米其林的轮胎，如果换成韩泰的，成本就可以省下将近七百元。手套箱和车门储物格里的植绒也不影响什么，取消这个环节可以省下将近二百元。还有后防撞梁，没有这个东西对安全等级的影响也不大，取消掉的话可以省下一千二。还有……”

　　他旁边的几个经理听到这儿，已经把眉头皱了起来——这不是传说中的减配大法吗？

　　李总眼里能揉的下这个沙子？这个张率啊……要完。

　　果然，李凡愚还没等他说完，便起身猛拍了一下桌子，“够了！”

　　张率一愣，随即意识到自己是触到了老板的霉头，便尴尬的住了口。

　　李凡愚强平复下想骂人的冲动，呼了口浊气，道：“你明天把工作交接一下，不用来上班了。”

　　张率瞪大了眼睛，霍然起身：“为什么！李总，我做错了什么？”

　　李凡愚敲了敲桌子，“你没做错什么，只是我公司水太浅，盘不下你这条腾龙。用偷工减料来降低成本，正信现在不会做，以后也不会做。你有这种想法，公司的核心价值观可能跟你不太搭。”

　　“我也只不过是提出一个解决问题的办法！”

　　李凡愚又一拍桌子，“把轮胎换成便宜的，把舒适性配置撤销，把安全性能降低就是你解决问题的办法？正信就是亏损倒闭，也不用这样的办法！从我眼前消失，立刻！”

　　张率面色铁青，重重哼了一声，便起身离开。

　　剩下会议室一群人大眼瞪小眼儿。

　　王梅梅看李凡愚气得不轻，便出言相劝：“李总别生气……办法咱们一起想……”

　　李凡愚一摆手，“不用想了，你明天告诉黄琪，把咱们的利润点降低百分之五。告诉经销公司，我给以在成本价上给他们优惠，但是售价必须要保持在原定价格。”

　　“可是李总！百分之十的利润是不是有点太低了！”

　　“那就让黄琪跟他们谈，保证售价的前提下可以适当在成本价上让步。我们的底线是10%，让黄琪能争取多少是多少。各位，请你们明白一点。奥迪A4是我们打破市场垄断壁垒的一款产品，在保证收回成本的前提下，赚多赚少是次要的，打出奥迪这块金字招牌才是我们最终的目的！”

　　一群经理肃然起立，重重的点头。

　　……

　　张率愤愤的回到了采购部，一进到办公室，就把脖子上的员工卡摘下，狠狠的摔在了垃圾桶里。

　　“呸！什么他妈东西！一个三流车企，牛逼个什么？你辞老子？老子还他妈不相干了呢！”

　　这话真不是耍狠，他之前的确有不想干的心了。

　　原因还得从他的资历说起；张率这个人年龄虽然只有三十六岁，却是不折不扣的老采购了。从日产到昌安，采购经理这个岗位干了将近十年。正是这一份漂亮的履历，才获得了正信采购部经理这个职位。

　　但是自从来了正信，张率就干的很不顺心——因为正信的采购流程，严苛的近乎变态！

　　采购这个工作，一般是不靠工资吃饭的。靠的是什么？回扣啊！

　　但是正信却似乎是不懂行一样，工资倒是让他感到满意，但是拿回扣的机会，却真是一点儿都没有。

　　他不知道，这个流程可是出自安宁，防的就是采购环节出现灰色利益。

　　一个车企要是在采购方面存在疏漏，要么就是成本升高，要么就是品质下降——这都是有数的。

　　所以干了一个多月，张率便打了退堂鼓。

　　不过私下里得知了高层经理们上个月的工资后，他又舍不得走了——这要是能爬上去，那可比拿回扣赚的多啊！

　　所以他才会在李凡愚面前急于表现，结果还把自己给玩儿脱了。

　　现在，他的心里憋了好大的一股火儿。在办公室里发泄了一通之后，他狠狠朝地下吐了口唾沫。

　　“妈的，不能就这么灰溜溜的让那狗鈤的给我撵走。我得让他付出代价！”

　　想到这儿，他眼珠子一转，打开了电脑。

　　在众多的文件夹里随便打开了一个，看这其中的一份供货协议，他眯起了眼睛。


第0175章 上行下效

　　张率从会议室回来不到十分钟，他办公室的门就被敲响了。

　　一个正信的老采购员走了进来，睨了他一眼，道：“王总叫我过来跟你交接一下。”

　　张率寒着脸，冷哼一声。将手头未完成的各种事情说了一番，便急匆匆的离开了公司。

　　一群员工看着他离去的背影，互相嘀咕了起来。

　　“哎、你们听说没有，张经理是被李总直接给撸了的。”

　　“啊？真的啊？李总脾气那么好的人，张经理怎么惹他了。”

　　“我听人事部的丽丽说，好像是新车的成本有些高，张经理提出要对车辆进行减配来降低成本。”

　　“还能这么干？这不是丧良心嘛！”

　　“可不！听说李总当场就拍了桌子，指着他的鼻子大骂。说他心术不正，跟咱们公司的核心理念不合。”

　　“嗨！就得这么干，我小舅子买的本田就是减配的。去年在高速上被追尾了，整个后备箱都插进座舱里了。后来做事故鉴定的时候，才发现车尾没有防撞钢梁。幸亏后面没坐人，要不肯定就玩儿完了。所以说，减配丧良心啊！”

　　“我靠！真的啊？那这事儿李总干的对！这种心术不正的人就得给他清出去！”

　　“嗯，李总好样儿的。”

　　……

　　张率被辞退这事儿，短时间内员工们私下里就传开了。知道了实情之后，李凡愚在员工之中的形象陡然拔高。

　　人多嘴杂的，这事儿不知道怎么的，就传到了媒体的耳朵里。

　　这个事儿不光是汽车媒体关注，一些地方媒体也非常大的感兴趣。

　　于是除了在网上给正信又刷了一波声望之后，天城的地方台也对正信进行了专题采访。

　　天城市最近正在搞中国梦的大型主题宣传，这场小风波立刻就引起了电视台的重视。

　　台长姚庆元从汇总的一堆材料里，将正信的这件事挑出。略一捉摸，便道：“我看这就是一个很好的典型嘛！正信是我们天城新兴起来的一个企业，他们的总经理李凡愚听说还是个大学生。这件事和咱们中国梦的主题很切合，而且也符合社会主义核心价值观中的诚信二字。这样的典型很难得，事情又是发生在咱们天城，我看很有重点宣传的必要。”

　　台长定了调子，下面的自然就知道怎么办了。

　　这一类的宣传平时大伙儿总做。不过说实话，意识形态的宣传大多都是应付了事的。但是这一回可不一样，这事儿就发生在自己身边，众人宣传的有底气，宣传的提气！

　　看看，这是咱们天城的企业！良心企业！

　　于是，正信公司拒绝为降成本减配，大学生老板便斥退采购经理的新闻登上了报纸，登上了电视台专访。

　　李妈正在家里打麻将呢，听见电视里冒出的正信二字，把一张八万Piaji往桌子上一拍。

　　“都别吵吵！我儿子的公司上电视了！”

　　三个麻友被她吓了一跳，一时间鸦雀无声。

　　电视里，地方台那个美女支持人正在用甜美的嗓音侃侃而谈。

　　“正信公司，这个坐落在我市老城区的一家新兴汽车企业……然而就在如此大的压力下，总经理李凡愚仍然拒绝了采购部经理提出的将车辆减配的提议，并对其当场斥责辞退……社会需要和谐，企业更需要正能量。通过这件事，正信公司无疑为我市的企业家们做了一个很好的表率……”

　　李妈在三个麻友的陪伴下，把新闻从头到尾一字不落的又看了一遍。

　　了解了事情的来龙去脉之后，李妈的眼圈儿都红了。

　　她满脸骄傲的指着电视上李凡愚的简介，“看见了吗？那是我儿子！”

　　……

　　其实对于员工提出来的想法，李凡愚从来都是包容的。但是这次不一样，偷工减料，弄虚作假这样的事情，在正信想都不要想。这跟团队皿煮没关系，这是原则问题，必须要坚守。

　　所以通过这件事，也侧面的给正信的员工们上了一课。虽然公司没有上纲上线，对公司主旨和品牌价值观进行大肆宣扬，但是员工们却把正气和信义二字牢牢的记在了心里。

　　在这之后，无论是采购环节，生产环节还是质检环节，员工们的态度都比之前更加端正。上行下效，说的便是这个。

　　这事儿传出去后，与经销公司的合作也很快定了下来。经过黄琪的一再讨价还价，双方最后达成协议；正信奥迪的供应成本下下调三个百分点让给经销商，但是原定的售价却一分没动。

　　此消息一出，关注奥迪A4的人们感动了，真的感动了。原本一些还在对奥迪品牌存在质疑的人，当下就停止了摇摆，下定了决心。

　　与正信达成销售协议的，是一家名为隆盛的汽车经销公司。

　　隆盛的规模在同类型的公司里不上不下，但是手下的终端4S店数量还是挺多的。

　　其实对于这个利润分配的事儿，也不能全怪隆盛黑心。做生意嘛，谁都想赚的多点儿。现在行业内比较普遍的汽车销售分成方案，是经销公司拿百分之六，终端拿百分之七。但是鉴于奥迪A4销量难以估测，所以才跟正信提出要求，提高利润来抵充风险。

　　与正信奥迪商定了经销协议之后，隆盛方面就对下属的三十多家4S店下了通告，要求将奥迪的品牌打出去，进行宣传预热。

　　不过就在隆盛旗下的4S店，将那闪亮的四个圈添到自己的招牌上之后，让他们大跌眼镜的情形发生了。

　　湖州，榆林路隆盛4S店。

　　早上他们刚刚把奥迪的品牌标示加到了自己的牌匾上，下午便来了不下二十人过来询问。

　　“奥迪A4什么时候到店？”

　　“奥迪A4有没有实车？”

　　“你们店现在接不接受预定？”

　　翻来覆去的，就是这三个问题。

　　销售人员一看这架势，立刻联系了上级领导。在得知可以接受预定后，他们立刻收到了三笔定金。

　　这样的情形在全国各地上演着，各4S店简直是受宠若惊——他们还没见过哪款汽车还没在市场上证明自己的实力，便受到消费者如此的欢迎。

　　与正信奥迪签署了供货协议不到48小时的时间内，京城，广溪，浦市，冰城，沈洋……

　　全国各地的订货电话如同雪片一般，向隆盛总公司飞了过来。


第0176章 提高产能，我有妙招

　　隆盛提交到正信的订单有两笔；一笔是首批预定的五十多辆，一笔是为了即将到来的春节销售黄金周备货的五百辆。

　　在接到隆盛提交的订单之后，正信方面便将生产线的产能调整到最大，开始了马不停蹄的生产。

　　李凡愚得知这一消息，心里很是欣慰。看来A4已经初步得到了消费者的认可，还没有正式开售，就能拿到预售订单，无疑是一个很好的开端。

　　别看之前那个时空的奥迪A4销量逆天，但是李凡愚心里其实是虚的很。

　　A4L的热销，大部分还是源于奥迪巨大的品牌影响力，以及在奥迪A6在国人心中打下的神车烙印。

　　但是现在的正信奥迪，却远没有那么深的群众基础。在没真刀真枪的看见销售量之前，市场买不买账，李凡愚也不知道。

　　不过有了订单，他悬着的一颗心终于就放了下来。

　　可有了订单，生产的问题也紧随而来了；正信奥迪的那条生产线，引用的是法国雷蒙托公司在2001年下线的老式生产线。虽然在精度和装配效率上还可以，但是因为型号相对老旧，所以自动化程度不高。

　　在接到了五百五十辆的订单之后，正信动力那边核算出的交付日期，让隆盛很不满意。

　　还有一个多星期，春节前的黄金销售期就要来临，而现在正信的产量明显不能达到他们的需求。

　　所以听取了黄琪的报告后，李凡愚便来到了正信动力分公司。

　　他直接去了孙国义的办公室，但是却发现办公室锁着门，老孙没在，于是他便来到了车间。

　　此时，正信动力的车间里一副繁忙的景象。各种机器发出嘈杂的声音，李凡愚一进去，便看到了手舞足蹈的孙国义。

　　他疑惑着上前，拍了拍孙国义的肩膀，大声道：“老孙！你在干啥呢？”

　　孙国义回头，见是李凡愚，敞着嗓门儿就开吼：“哎呦！李总来了！我正给工人们鼓劲儿呢！生产任务太重，效率上不去！我正在给工人们鼓劲儿！”

　　李凡愚一乐，这咋还干起拉拉队的活儿了？

　　“走！办公室说去，这儿太吵了！”

　　孙国义把脸凑到李凡愚面前，“李总你说啥？我没听清！”

　　噪声太大，李凡愚也懒得再跟他喊来喊去的，直接拉着他走出了车间。

　　二人到办公室坐了，李凡愚才问道：“老孙，你这怎么还当起拉拉队了？”

　　孙国义面色一苦，“现在咱们的产能一天只有五十多辆，听潘总说经销商那边不满意供货期……我……我着急啊！”

　　李凡愚沉吟了片刻，道：“我就是为了这个事儿而来的。现在的状况到底是怎么样，你跟我说说。”

　　孙正义整理了一下语言，便将现在面临的问题跟李凡愚念叨了一遍。

　　自从A4确定立项，正信动力就进行了产能升级。引进了生产线和一批新设备，员工也从几十人扩充到了五百余人。

　　为了保证新员工能迅速熟悉岗位，孙国义和潘强商定，用老带新的方式进行岗位编组。将正信动力的一批老员工提成为组长，作为骨干带领和督促新人进行做工。

　　经过了两个月的磨合，员工们总算是熟悉了生产线的生产方式，但是之前说了，厂子里这条法国的生产线自动化程度不高，所以在总装之前的大部分步骤还是需要人工进行。

　　汽车的生产，他关系到一个协调问题。比如汽车有几大模块，包括车身，底盘，发动机，变速箱，然后是车轮内饰。

　　按照生产线的方式，这几个部分需要同时进行，由人工组装好之后送上生产线，只要有一个步骤存在问题，就会拖累整条生产线的进度。

　　现在工序分配上倒是没有问题，协同做工上也没有问题，但是人工和机器的差距就在于，人是会累会疲惫的。

　　所以一到下午的第二次轮岗，车间的效率就会降低，这也是孙国义为什么要到车间里督促给大伙儿鼓劲儿的原因。

　　李凡愚一听产能上不去的原因是这个，懊恼的一拍脑袋。

　　自己早点儿来好了，这事儿还不好解决？X空间里还有个【精力声呐】呢！

　　抽奖得到这个道具之后，李凡愚就想着给车间里都按上一个。但是这段时间太忙，一来二去的就把这件事儿给忘了。

　　他马上起身，跟孙国义道：“老孙，你去车间里等我，我有几个东西要安装。”

　　不顾老孙的一头雾水，他走出办公室找了个僻静的地方，便进入了X空间之中。二话不说，就进入了系统面板，兑换了五个精力声纳。

　　李凡愚还以为这东西得挺大，但是当声纳从空间里取出来，他才发现自己把黑科技想的太简单了。

　　这是个如微波炉大小，黑黝黝的椭圆形物体。上边儿除了六个可供固定的螺栓之外，再没有任何的按钮或缝隙。如果不是颜色奇奇怪怪的，一眼望去光秃秃就跟个恐龙蛋一样。

　　不过这五个声纳一从空间里提取出来，李凡愚便立刻感到一股热流和一股清凉在自己的身体里交汇。

　　热流从心脏位置瞬间蔓延到四肢，仿佛有一种似乎使不完的力量在身体里澎湃，他的骨骼咔吧咔吧一阵轻响，肌肉也有一种胀胀的感觉。

　　清凉则是直接窜到了自己的脑子里，仿佛灌了瓶风精油一般，让他脑海一荡，心绪立刻宁静下来。

　　李凡愚握了握拳头，感觉自己的力量明显增强了不少。于是左右开弓，用手一抄便将五个声纳揽入怀中。

　　声纳虽然不太沉，五个在一起也是个不轻的重量。这要是放在平时，李凡愚也就能拿两三个，但是他现在怀中抱着一座小山似得，却丝毫没感觉到累。

　　“呵！这就是提升精神力和体力的效果？不赖，真不赖！”

　　李凡愚暗暗赞了一声，迈开大步直奔车间而去。

　　他直接忽悠了老孙，谎称这是净化空气的设备，便立刻让工人把声纳安装到了车间上方。

　　安装的过程中，工人们就感到了一丝异样。

　　刚才累的腰酸背痛的，连胳膊都有些抬不起来了。现在，怎么感觉跟刚起床似的？

　　不！不仅跟刚起床似得……这简直就是年轻了二十岁的赶脚啊！腰也不酸了腿不疼了，干活儿特有劲，脑子还清明了呢？

　　难道，俺要焕发第二春了？


第0177章 异常情况

　　第二天，正信动力的效率全线提升。

　　工人们很奇怪，只要一来到公司上了岗位，就感觉全身仿佛被圣水洗涤了一遍。浑身的力气使不完不说，脑子清亮的跟智商拔高了一百度似得。

　　一些稍微上了岁数的老员工，更是感觉困扰了自己多年的老风湿老骨病都消失了，那叫一个精力充沛！

　　有的人还以为是自己身体出了问题，于是在午休的时候大家伙儿，大家伙凑在了一起，开始了念叨。

　　“嘿！奇了怪了，你说平时到中午这个点儿，我都感觉累的不行了。怎么今天一点儿都不觉的，反而感觉跟啥也没干是的？”

　　“呀？你也这样儿？你知道我那个工位吧？有道工序得把扳手伸到机器里面去拧螺丝，天天歪着身子肩膀都受不了了。累不说，肩膀还老疼。可是今天你说邪性不邪性？一点儿不累不说，膀子还不疼了。”

　　“你们也是这样儿？昨天我媳妇儿说我最近总是拖欠粮饷，不交公粮、岁数大了，你们懂得嘛，咳咳……于是昨晚就满足了她一下，今早起来就感觉腰眼儿疼得不行，可是一到了公司，你们猜怎么着？嘿！不疼了！你看看你看，我这早上来的时候买的膏药都没用上！”

　　“我的天，我这胳膊以前伤过，左手一直使不上劲。平时抬东西都得使推车，可是今天我感觉有劲儿的不行。铝制发动机外壳啊！八十多斤，一只手就拎起来了！把我自己都他妈吓了一跳！”

　　……

　　这样儿的事儿太多了，众工人想了半天也没想明白，啧啧称奇之下，只能将功劳寄在了李凡愚带来的“空气净化器”上。

　　于是众人特意缠住了孙国义，让他给李凡愚致了个电，询问这神奇的空气净化器是哪里买的，能不能代购一个也放在家里。

　　李凡愚接到了孙国义的电话后，满脑袋瀑布汗；你们……怎么跟我想到一起去了呢……

　　话说昨晚体验了精力声纳的神奇之处后，他便兑换了一个放在了家里。

　　当晚，安宁刚回到家就被他霸道的拉进了卧室……多了起点不让写，反正直到晚上九点多，安宁才满脸潮红的从他房门里出来。

　　……

　　李凡愚当然不可能把这神奇的机器外卖，引得众工人一阵失望。

　　不过这一来，倒是有很多人自愿申请在公司加班了。老孙看着群情汹涌的工人们，只能无奈的把轮岗改成了四班。这样一来，正信动力就是24小时不间断的生产了，产能直接又提升了一大截。

　　隆盛要的第一批A4已经交付了出去，距天城比较近的城市，已经有第一批顾客拿到了实车。

　　王鹤就是其中一个，他可是李凡愚和正信的粉丝。从断轴事件开始，对这家神奇的车企就关注了起来。

　　之前正信推出的X-Power虽然性能出众，但是王鹤毕竟只是个年薪十万出头的白领，对于那一百多万的售价实在是有心无力。

　　于是在得知正信进军B级车市场，要研发奥迪A4的时候，他便默默的关注了这款车子。

　　几乎是传出了奥迪与隆盛达成销售协议之后，他便立刻到了4S店交了定金。

　　今天，4S店的工作人员给他打了电话，说订购的奥迪A41.8T精英版已经到店，让他有时间过去取。

　　为此，他特地跟领导请了假，来到了位于开发区的隆盛奥迪4S店。

　　看着面前泛着荧光的珍珠白车身，他搓了搓手，就跟打了三十年光棍儿的汉子第一次入洞房似得。

　　作为第一个在店购买奥迪A4的顾客，4S店专门为他举行了一个简单的交车仪式。这辆白色的A4真的被销售人员打扮跟新娘子一样，全车披红挂彩，喜庆非凡。王鹤拿着购车凭据，傻呵呵的跟着销售经理笑着在车前留影。

　　办理好了所有的手续，王鹤终于拿着钥匙，坐上了自己心仪已久的车子。打着了火，发动机极富韵律的声音响起。感受着车内的安静和平稳，王鹤狠狠的挥了挥拳头。

　　“从此，哥也是有车一族了！嘿嘿。”

　　他打开车窗，跟热情的销售人员挥手致谢，便挂上前进挡驶离了4S店。

　　出了4S店的大门，就是一条宽阔笔直的大道。看面前空旷无人，他吸一口气，深踩了一脚油门。发动机立刻响应，传来了一阵蜂鸣后向前疾驰而去。

　　“哇！果然是跟X-Power采用相同的发动机，这加速就是不一样！”感受着车子加速带来的推背感，王鹤暗赞了一声。

　　不过随后，异样便发生了。

　　当车速到了四十迈之，第三次进档的时候，车子出现了问题。整个车身剧烈的抖动了一下，然后才升到了三挡。

　　王鹤心中一惊，还以为是自己的操作哪里出了问题，连忙将车速降了下来。仔细的想了一遍之后，他才发现自己根本啥也没做嘛、自动挡，进档都是ECU调控的，自己就只踩了油门而已。

　　于是他摇了摇头，用磨合期来安慰了一下自己。这一次，他可不敢深踩油门了。慢慢的给油，车子又缓缓加速。

　　不过仍然是刚才的那个速度，档位由二档换到三挡的时候，车子又是一阵抖动。

　　他一脚刹车站定，连忙下车。在围着车子转了一圈儿，什么异常都没看出来之后，他马上掉头回到了4S店。

　　因为他这才刚提车出去，4S店的员工们还在议论着A4的市场表现不错，期待着未来的销量呢。这边儿正说着呢，就看见王鹤气呼呼的开着车返了回来。

　　“你们这车怎么回事儿？怎么换挡的时候抖的这么厉害！”

　　销售经理连忙上前，询问了缘由。

　　开始，经理还不信，以为是王鹤误触了换挡拨片。但是当他和王鹤一起试驾了一圈儿后，他马上意识到这是车子的毛病。

　　于是他连忙向上联系，把问题反馈到了隆盛总公司。

　　他却不知，今天隆盛总公司已经接到了二十多个电话了——无一例外，都是反映奥迪A4二档进三挡车身异常抖动的。

　　随即，他们的业务经理怒气冲冲的拿起电话打给了黄琪。


第0178章 低级失误

　　本来就对正信奥迪虎视眈眈的车企立刻抓住这个话题，把这件事情在网上炒得火热。

　　“变速箱异常抖动，正信奥迪A4首批下线便发现致命缺陷！”

　　“民族情怀不能代表车企实力。奥迪A4——一个仓促的立项，一个拼凑的产品。”

　　“品控需要时间积累，设计需要技术沉淀，正信奥迪仍需向国外老牌车企学习。”

　　“两月研发出一款车型的神话，终于被粗糙打破。正信奥迪，你让我拿什么来爱你。”

　　中华人都讲究个开门儿红，但正信进军B级车市场，却遭遇了一个不折不扣的开门黑。

　　一时间，各种差评四起，奥迪A4的口碑急剧下降。

　　看着这幅景象，隆盛公司老总温新可是愁坏了。要是再不找出问题的原因，那眼看着这笔生意就是歇菜的节奏。

　　于是，黄琪的电话都快被他打爆了。

　　黄琪的嘴都起了大泡，但是自家的车子出了问题，只能忍气吞声的接受着合作方的抱怨和愤怒。只能连连安抚，表示公司正在用尽全力寻找缺陷，解决问题。

　　李凡愚在得知后，第一时间就叫停了生产线，并且立刻将第一批交付的A4全部召回。

　　很显然，这件事情属于设计缺陷，不然不会所有的车子都存在换挡异常抖动的问题。

　　个把辆那是特例，全都这样，那就很能说明问题了。

　　可是在恼火的同时，他也很纳闷儿；A4在下线之前已经经过了反复的检测，按道理不应该发生目前的情况啊。虽然A4的外形稍有改动，但是内部结构可是严格按照Xapp里兑换的图纸进行设计的。

　　难道……是哪里出错了？

　　安宁见他眉头紧锁，便抓住他的手安慰道：“别瞎想了，一切都得见到车子，拆解之后才能知道是哪里出了问题。”

　　李凡愚勉强的笑了笑，拍了拍安宁细嫩的手背，表示不用担心。

　　但是他的眉头依然没有舒展的意思——在开卖之处便遇到这样的问题，对奥迪这个品牌的打击实在是太大了！

　　在李凡愚的一再催促下，首先发现问题的车子全都被运回了正信。

　　车子一到，他等不及实验室对车子进行拆解，便直接用诊断专精将所有车子都检视了一遍。

　　这一看，立刻就发现了问题所在。

　　在诊断专精的虚拟结构的显示下，这些车变速箱内的变速轴承齿圈都呈现出斑斑点点的红色，无一例外！

　　在虚拟构图下，红色就代表着损坏。

　　要知道，这可是新车啊！短时间内造成零件破损，无非就是两点原因；要么是车子的设计有问题，要么就是零件质量不过关！

　　李凡愚一气之下，立刻召集了实验室和维修车间里的人手，一声令下：“给我拆！把变速轴承齿圈都给我拆下来，挨个检测，看看这里面到底有什么猫腻！”

　　柱子带着一群工人嘁哩喀喳一通忙活，迅速把十多辆车的变速箱都拆了下来。

　　在将齿圈拆下来的那一刻，在场的研发团队全都懵了。

　　只见所有的齿圈都已经被磨出了凹痕！怀着忐忑，他们立刻回到实验室，对齿圈进行了检测。结果刚进行了第一步尺寸测量，就发现了问题的关键所在。

　　齿圈在材质上没有问题，之所以造成磨损，是因为齿圈的直径要比设计图纸上大了三毫米！

　　李凡愚真的怒了，这是最最最最低级的失误！三毫米啊！对汽车这样的精密机器来讲，这三毫米足以致命了。

　　他立刻把电话打给了王梅梅，让她把质检和采购两个部门的负责人叫过来。

　　新任的采购部经理叫王翰，是正信刚刚成立时就担任采购的老人了。在张率被炒了鱿鱼之后，便是由他接了任。

　　公司发生这么大的事情，他和质检部的经理刘驰已经忙得脚打后脑勺了，正在对各个环节进行核对排查。

　　现在被李凡愚找来，马上就意识到问题可能出现在自己所负责的环节。

　　十分分钟之后，二人满头大汗的跑到了李凡愚身边。

　　“李总！您叫我们？”

　　李凡愚寒着脸，将检测报告一把塞到他的怀里，“自己看！这么严重的问题，为什么没有发现！到底是怎么回事儿？！”

　　二人互相看了一眼，便拿捧起了那份由实验室出具的检测报告。这一看，他们几乎是同时皱起了眉头。

　　“李总！这不对啊！”

　　李凡愚冷言道：“什么不对？”

　　“我们的采购协议上，这个变速轴齿圈就是这个尺寸啊、怎么能够跟设计尺寸不符呢？”

　　“对呀李总，我们质检验收的时候也是经过再三检查的，不可能出现这种低级的错误。”

　　李凡愚把手里的齿圈啪的一声往地下一摔，“那你们告诉我，问题出现在哪里？！”

　　两人看李凡愚是真的怒了，立刻噤声，但是也是满脸的委屈。

　　这事儿，真的不怨他俩。

　　实验室确定了零件设计后，将尺寸参数传到采购部。采购部再拿着设计图去找供应商，供应商按照图纸做出来之后对正信供货，最后经过质检的验收之后方能进入生产线。

　　这一套程序，确确实实是不应该出现这种差错。

　　安宁见李凡愚的情绪已经失控，便上前拉住了他的胳膊。

　　“你先别生气，让我来处理。”

　　李凡愚刚想说话，安宁便微笑着点了点头，示意他制怒。他呼了口气，知道自己已是怒火攻心，欠缺理智。便摆了摆手，把身子转到了一旁。

　　安宁想了想，柔声对两位经理说道：“李总也是心里着急，希望你们理解一下。”

　　二人连忙摆手：“安总监，我们完全能理解。说实话，出了这么一档子事儿我们也着急啊！咱们都是看着正信一点儿一点儿走过来的，公司就跟咱自己家一样……要是问题真出在我们身上，那真是百死莫辞、可问题是，这个齿圈采购协议上确实是这个尺寸啊！”

　　安宁蹙眉，考虑了一下，道：“这样吧，你们去把采购协议拿来。然后问询一下供应商，看看这个协议是什么时候签订的，是由谁经手的。”

　　二人点了点头，马上回到了办公室将事情按照安宁嘱咐的查了一遍。

　　半个小时后，王翰满头大汗的又跑了回来。

　　他手里拿着一份协议，上面确认签字一栏上，清清楚楚的写着他的名字。

　　但是这一份协议的经手人，却是张率。

　　也就是说，这是在采购部交接时，张率处理的最后一份供货协议。


第0179章 亲笔信

　　李凡愚气极之下反倒是冷静了下来，现在什么都是次要的，将眼前的危机度过去才是首要。

　　他把那份供货协议接过，看了一眼便揣进兜里。

　　王翰懊悔的已经不知说什么才好，“李总，肯定是张率那个王八蛋临走的时候坑了咱们一把。这事怪我，全信了协议，没有去核对设计参数。”

　　李凡愚摆了摆手，“这件事采购部和质检部都有责任，但是现在不是追究的时候。人要是想坑你，总能找到个你防不住的方法。问题的关键不在你，你不用太过自责。”

　　王翰听他安慰，眼睛一热，哽咽道：“李总……我……”

　　李凡愚拍了拍他的肩膀，“你回去赶紧跟供应商修改齿圈尺寸，先把错误弥补了，让厂里恢复生产。其他的，忙完了这段再说。我李凡愚虽然不是什么大人物，但是也没怂到连小鱼小虾都能拿捏我的份儿上。”

　　王翰重重的点了点头，抹了抹眼泪。转头赶紧召集人手，直接杀到了供应商那里，连夜对模具进行了修改。

　　李凡愚又交代了一番，待众人离去之后。他才做了个深呼吸，大吼了一声：“法克！”

　　安宁见状，叹了口气，走过去拍了拍他的后背：“公司方兴未艾，肯定会有不完备的地方。这次的事情也算是给你提了个醒，以后不知根底的人，可不能投放到重要的岗位上了。你也别有太大压力，事情还没遭到不可挽回的地步。”

　　李凡愚摇了摇头，“主要是好不容易积攒出来的口碑，就这么被黑了一道，真是憋屈。”

　　安宁见左右无人，便拉住了他的手，“傻弟弟，口碑是可以争取的。你难道忘了三菱之前的事了吗？很多的时候，消费者更在乎的是企业处理问题的态度，而不是问题的本身。现在那些黑咱们正信的，有多少是真正的消费者，有多少是看热闹不嫌事儿大的，又有多少是别有用心瞎起哄的？你呀，还是太注重别人对你的看法。现在你最该做的，就是把自己做好。明白了么？”

　　李凡愚抬起手，摸了摸她冻得冰凉的小脸，笑道：“明白了，安老师。”

　　安宁宛然一笑，“我可不敢给你当老师，你是谁啊……我的大天才。”

　　……

　　问题一经发现，正信立刻爆发出了惊人的效率。王翰领着人和供应商的一群工程师连夜奋战，终于修改好了模具，修正后的齿圈马上就重新供应了正信的生产线。

　　李凡愚也没闲着，直接通过奥迪的官方网站，公布了此次召回事件的调查报告和补偿方案。

　　公告中，正信奥迪坦诚布公的将零件存在的问题解释了一遍。并保证公司已经严格的对全车进行了周密检测，绝不会再次出现此类问题。对于购买了召回车辆的第一批顾客，公司将无条件更换新车，并赠予价值五千元的加油卡作为补偿。

　　从发现问题到给出回应，正信仅仅用了三天。再次向市场证明了公司的效率，以及对消费者最大程度上的尊重。

　　此公告一出，市场上对奥迪的评价立刻就发生了改善。

　　人们对于正信奥迪能正视自己存在的问题，对存在瑕疵的产品能主动召回，迅速纠错并给予补偿的态度极为赞赏。认为这个刚刚成立的品牌无论车的水平如何，至少在态度上是端正的。

　　这一点，比某些没有节操的外国品牌不知道要好了多少。

　　额、三菱，我们真的不是在说你……

　　在饱受了外国品牌对产品质量问题不管不问，甚至刻意隐瞒欺骗的摧残，冷不防跳出正信这样的车企，让消费者甚至有些受宠若惊。

　　比如王鹤，在隆盛奥迪4S店通知更换的新车已经到了之后，他仔仔细细的检查了一遍。有了上一次不愉快的事情，这次他就连发动机和大架号都特地对比了一下。

　　在确定是一台十成十的新车后，他还是不放心。最后销售经理无奈，陪着他一起上路兜了一圈。

　　经过这一圈儿下来，王鹤才终于舒心了。

　　没有了换挡的抖动顿挫，整辆车子仿佛与自己融为了一体。坐在乍看低调却无处不精致的车里，他瞬间有种成功人士的赶脚。

　　而且随着车速从慢到快，他的感受也随之变化。

　　低速时，车子仿佛是一个平稳的轿子，坐在车里让人感觉自己仿佛是穿着礼服的绅士。加速时，车子就立刻化身为一只怒吼的雄狮，在动力上丝毫不会含糊。

　　转弯时，他会不由自主的忽略方向盘，仿佛化身成了一只在天空中自由翱翔的飞鸟。停车时，车子就像一个令行禁止的军人，给他十足的信心……

　　王鹤终于安心了，再三谢过了销售经理，准备开车回家。

　　销售经理连忙叫住了他：“哎哎哎、还没完呢。公司给的补偿还没给你呢！”

　　这货最近单位忙的很，没有看到正信奥迪的公告。一听这个，他猛然回头，“还有补偿？”

　　这可是新鲜了、要知道，车企召回一般就是给换个零件，把车的隐患和故障消除而已。现在外企垄断中华市场，车有毛病给你修就不错了，这次直接给换新车都是超乎了他的预料。补偿这个事儿、他连想都没敢想。

　　经理笑吟吟的回到店里，片刻之后，便拿了一张加油卡和一个信封。

　　王鹤拿起一看；霍、五千块钱的加油卡！这够自己使半年的了！可是这个信封是什么鬼？他狐疑的把信封拆开，里面是一张对折的稿纸。

　　“这是什么？”他向经理问到。

　　“我也不知道，就是随加油卡一起来的。信封是封死的，我们也没拆开看。说实话，我也很好奇里面是什么。要是方便的话，你念念。”

　　王鹤哦了一声，将信纸打开：“致歉信；王先生您好，我们知道，当您选择了奥迪A4时，怀揣着对我们的信任和期待。但是因为我们的失误，让您获得了一个不愉快的购车体验。虽然问题已经得到了解决，但是对您造成的不便，我们仍然满怀歉意。在这里，我谨代表公司全体同僚对您说一声抱歉。希望在未来的日子里，奥迪A4这款车能让您满意，能够给您的生活增添一丝光彩——正信奥迪，李凡愚。”

　　“李凡愚？天呐，这是正信老总的亲笔信？”

　　“乖乖、硬是要得！就冲这份诚恳，死忠粉儿我当定了！”

　　随即，他就在品车网上发布了第一篇奥迪A4的用车体验。

　　文中将自己的驾驶感受和盘托出，不惜用尽了溢美之词，来表达自己对这辆车子的喜爱。至于之前的不愉快，早就被他抛到了脑后。文章的最后，他将李凡愚亲笔信的照片传了上去。

　　短短一个小时内，帖子就得到了两千多赞。

　　随后，重新拿到了新车的第一批消费者也陆续的发表了车评。从各个方面对A4进行了力捧自然不必说，那封虽然内容不同，但是言语之间充斥着诚恳的致歉信，更是在短短的时间内就热传了出去。

　　A4的口碑，终于慢慢的回升了。

　　有的时候，消费者真的就这么简单；他们只是不想自己因为喜爱而购买的商品让自己失望。

　　仅此，而已。


第0180章 临近寒假

　　李凡愚看着手上的报表，心里这个愁啊。

　　相比自己预期中缩水的销量，他的蛋都隐隐作痛了。

　　自己辛辛苦苦两个多月，却被一个王八蛋给耽误了。这特么叫什么事儿……

　　这感觉，就像是一个篮球运动员，从发球开始一路过五关斩六将，用灵活的脚步连续晃人撕裂防守，来到对手的禁区高高跃起准备扣篮。

　　最后咣一下，球被扣到篮筐上了。

　　一想到这事儿，他心里就堵得慌。

　　现在公司的运营部正在想办法解决这个问题，他们本打算投入广告来扭转这一局面。但是还有一个多月就要过年，先不说这个时期高昂的广告费用，就是在制作投放上，时间也来不及了。

　　还有不到一个礼拜的时间，就算是把广告片抢拍糊弄出来，再等到卫视的档，怕是黄花菜都凉成了冰。

　　李凡愚这边儿正烦躁着呢，就接到了程珂打来的电话。

　　话说从美国回来之后，这丫头就变得怪怪的。打电话的频率直线上升，可是李凡愚这两个月太忙，接了电话也没有闲聊的兴致。好几次更是接了电话都不吭声，引得珂珂同学好生气愤。

　　好在程珂虽然大大咧咧，但是倒也知道轻重。以前没出来上学的时候，也体会过程爸忙起来连着好几个星期看不着人影的时候。在这种环境下长大，自然懂得不去添乱。正好赶上学期末，各种考试应运而来，她只得做了个默默关心还不粘人的小妖精。

　　一晃眼儿的功夫，学校就要放假了。

　　程珂家里边儿爷爷奶奶想孙女想得不行，于是便反复催促，让她放假了就赶紧回京。

　　其实她本想着放假留在天城的，但是面对爷爷几乎是耍宝似得求探望，也只能舍弃了这个想法，提前买好了机票。

　　今天打这个电话过来，就是想在回家之前和李凡愚聚一聚。

　　李凡愚心中正烦躁，本想回绝。但是那边儿程珂却仿佛算计到了一样，立刻把他的话头堵住。

　　“你都忙了两个月啦！再不出来透透风，你会变成朽木哒！”

　　李凡愚一想也是，与其坐在办公室里愁眉苦脸，出去走走也好。而且三学霸这段时间出力甚多，现在实验室已经没有什么事情了，也该好好酬谢一下。

　　想到这里，就答应了她。

　　珂珂同学放下电话，欢呼一声，立刻把衣柜翻了个底朝天，费了一个多小时把自己好好的打扮了一下。

　　好吧、其实一个多小时的时间里，这妮子就是在不断的换衣服，然后把头发拉了拉直……

　　即使是没干什么正经事儿，程珂看着镜子里被亚麻色秀发映衬的愈发白皙的俏脸，还是开心的握了握小拳头。

　　“程珂呀程珂，你真是世界上最可爱的女孩儿。”

　　她搞怪的自己给自己配了个魔镜的画外音。

　　如果镜子有感情，面对她的中二，肯定是这个表情：“┑（￣Д￣）┍”

　　又半个小时之后，程珂全套装备才武装齐全准备出门，这全套装备包括；大耳包，厚围巾，羊绒外套面包靴……

　　没办法、程珂虽然是北方长大的姑娘，但是天城最近的温度实在感人。

　　等程珂到了约定的餐厅才发现；怎么多了三个这么大度数的电灯泡？

　　看着三个学霸笑呵呵的对她招手，程珂感觉胸口一堵……

　　“啊啊啊！这三个货怎么也来了！”

　　三学霸看着她极其生硬的笑着打招呼，还以为是在外边儿冻的，赶紧把她让到了靠着空调的一面儿。

　　李凡愚不大一会儿便赶来了，到了餐厅便看见一个诡异的场面；程珂垂着头满脸的怨念，正拿着吸管对杯子里的饮料吹泡泡。一头漂亮的亚麻色齐肩短发被空调吹的微微飞扬，宛若……一个可爱的鸡毛掸子。

　　对面的三学霸正襟危坐，忐忑的大气都不敢出。

　　李凡愚一看，这气场不对……这是谁惹到程珂的节奏啊、于是将外套脱下，抖了抖上面的雪花，走了过去。

　　跟众人招了招手，“对不住啊，路上太滑不好打车。”然后明知故问道：“哟，珂珂这是怎么了，看起来心情不美丽啊。柳青，是不是你又嘴欠了？”

　　柳青双手高高举起：“凡哥，天地良心，她一进门儿就这样了。”

　　徐复方也符合道：“是啊，跟她说话也不理我们。”

　　王宇一锤定音：“跟我们欠了她钱一样。”

　　李凡愚坐到程珂身边，把脸凑过去仔细观察了一番，纳闷儿道：“这是谁惹你了？”

　　程珂心里已经抓狂了；就是你啊魂淡！我是想单独跟你一起好不好！

　　可是三学霸在场，她当然不能发飙，于是就强笑了一下，道：“没……没人惹我啦。”

　　女孩儿的心思太难猜，李凡愚和三学霸齐齐的摊了摊手，互相表示无奈。

　　众人点了菜，便开始了闲聊。

　　三学霸这段时间都在实验室，虽然对项目之外的事情不甚关心，但是公司最近发生的事情倒也有所耳闻。

　　见李凡愚不时眉头轻蹙，徐复方便问道：“凡哥，这两天销量上没上来点呢？”

　　不说这个还好，说了李凡愚心里就一股火。他叹了口气，“哎，还是那个德行。一天出货二十几辆，经销商那边天天打电话过来抱怨。”

　　柳青放下了茶杯，抓了抓后脑勺：“凡哥，原来采购部那孙子你准备怎么处理？”

　　李凡愚冷哼了一声，“我已经找了律师团队，现在正在取证，这件事儿饶不了他。”

　　对于这个事儿，李凡愚有自己的打算，但是暂时还不能对外人说。于是就摆了摆手，“咱们好久没聚了，不提那些不顺心的事儿。”

　　程珂听了半天了，短路了好几次，也没弄明白他们说的是什么。

　　这丫头是脑筋直，好奇心指数MAX，听见貌似李凡愚遇到了什么难处，便立刻刨根问底起来。

　　柳青是个大嘴巴，见她终于摆脱了莫名其妙的怨念，便从头到尾的把李凡愚的遭遇说了一遍。

　　程珂一边听，一边看着满脸苦笑的李凡愚，小心肝一阵翻腾；凡哥原来这段时间这么难、不行，我得想办法帮帮他！

　　于是珂珂立刻变身，站起身将面包靴踩在凳子上，豪迈的拍了拍小胸脯：“凡哥，你不用郁闷。不就是这点儿事儿嘛，包在我身上了！”

　　李凡愚看着她这幅尊荣，立刻联想到了几个月前，那个把自己当成了偷车贼的某女侠。

　　一种深深的不可靠感，从心里油然而起。


第0181章 突破点

　　李凡愚当然不可能拿程珂的话当真，虽然知道她的家世不一般，但是在他的心里程珂还只是个不知世的丫头。

　　这次A4下线，程爸已经帮了他不少的忙。车子的内饰模块就是程爸的公司供应的，与其他公司的报价相比，当真是优惠了一大截。

　　所以李凡愚婉拒了程珂的主动请缨，几人笑笑闹闹了一会儿，便也各自回家了。

　　临分别的时候，看着程珂幽怨的眼神，李凡愚无奈的耸耸肩。

　　程珂对自己的亲近，他不是没感觉到。但是现在已经有了安宁，他只能选择敬而远之。

　　有歌词怎么唱来着？没有结果，就不招惹。可能原唱不是这样的，但是大致就是这个意思吧。

　　其实这几天奥迪也正在展开积极的营销，黄琪领导着运营部一直在忙这件事。首先是通过自家的二手车平台进行页面广告的宣传，再有就是在品车网投放了大篇幅的广告。

　　但是广告是一个长期积累的过程，现在奥迪品牌初建，不是一朝一夕就能见效的。

　　车这个东西，就跟买房一样，对一个人乃至一个家庭都是很重要的消费品。所以在购车时都要充分的对比，细致的了解口碑。而目前网上那些黑子的言论，无疑是挡在销量面前的一座大山。

　　左右想不出来好的对策，李凡愚决定亲自去市场上看看，顾客们到底存在着什么样的顾虑。

　　虽然运营部的调研做的很详细，但是他总感觉哪里不对。有的时候，书面上的这些调查不可不信，但是也不可全信。

　　跟王梅梅打了声照顾，李凡愚换了身衣服便来到了位于开发区的隆盛4S店。

　　恰逢星期六，店里看车的人还是挺多的。李凡愚双手插兜，不动声色的来到A4的展位之前。

　　见销售员正在对一对夫妇介绍着车子的性能和卖点，他便装作对车子感兴趣的样子，在一遍旁听。

　　销售妹子先是自顾自的倒书带，背一大堆技术参数，然后才将话题引到了配置上。

　　正当李凡愚期待着她把各种秒杀同级别车的配置说出来，亮瞎顾客眼睛的时候。那妹子却一代而过，差点儿把李凡愚的老腰闪断。

　　“先生，这款车的配置很丰富，对于您这样的家庭很适用的。别看奥迪是新成立的品牌，但是这个车子的做工还是相当不错的。就连我们的维修技师都说这个车子做的良心，不论是用料还是工艺都达到了准豪车的标准，与市面上同档次的B级车要高出很多。而且您刚才也试驾过了，它的性能和驾驶感想必您也有了体会。现在咱们店刚好有活动，购车还赠价值五千元的装修礼包哦。”

　　李凡愚轻轻的摇了摇头，销售虽然资料背的挺扎实，但是车子的卖点却没有完全介绍出来。

　　废话说了一大堆，重点却没有。就跟起点某扑街作者，二蠢那沙比最近几章的更新一样。

　　奥迪A4最大的卖点是什么？是完美结合了舒适和运动啊亲！你跟一个消费者说发动机参数他能明白什么？你跟消费者说传动结构有个毛用？

　　饶是如此，听着销售员的介绍，丈夫也已经意动。但是这明显是个在家里不掌握财政大权的，于是他转头看了看妻子。

　　“老公、这车看着是不错，坐起来也蛮舒服。可是网上很多人说车子设计有问题，这个牌子以前还没听过，咱们还是去看看雅阁吧……货比三家再说。”

　　丈夫犹豫了一下，点了点头。跟销售员说了声抱歉，便转身欲走。

　　李凡愚见状，马上上前，道：“二位请留步，我是正信奥迪的技术人员。刚才这位销售小姐可能没有说完全，我补充一下。首先，奥迪A4的定位不是准豪华。它就是豪华B级车，这一点上雅阁是完全没有可比性的。从外，A4有着动感飘逸的至美外观。从内，A4有着雷霆万钧的澎湃动力。还有着坚如磐石的操控底盘，完美的结合了运动和舒适。如果是一家人出行，那么它丰富的配置可以给您和孩子带来最高程度的舒适性。如果是独自驾驶，那么这款车无疑会带给您最好的操纵体验。对于您二位这种消费上愿意购买高质量的品牌产品，期望展现自己的品位个性和积极乐观生活态度的家庭，奥迪A4无疑是最合适的车型。”

　　那女人听他这么一说，犹豫了一下，“可是网上说……”

　　李凡愚心里暗骂一声，妈的，那群黑子实在可恶。

　　但是面上却笑得灿烂，“太太，对于质量问题您完全不用担心。我们厂家是有质保政策的。”

　　销售员都楞掉了，冷不防跳出来个比自己还能说的，让她的思路有些跟不上。

　　但是见到顾客犹豫，她还是补刀道：“是的太太，您刚才的顾虑其实是完全没有必要的，我们还有厂家两年或六万公里的保修。”

　　那女人本就对车子的感觉还不错，听完李凡愚的介绍，便有些动摇。她拉了拉自己的丈夫，询问道：“老公，你看怎么样？”

　　丈夫心里其实是非常中意的，见老婆询问自己的意见，忙道：“我刚才开着挺来劲的，比雅阁要强！雅阁开起来软趴趴的，一点乐趣也没有。”

　　妻子见他这么说，便点了点头，回身对那销售道：“那好吧，就要这款。”

　　销售员一听这就成交了，立刻笑眯眯的对李凡愚点了点头，领着二人交款去了。

　　李凡愚却是眉头紧锁，仿佛被一道天雷给震了一下——这保修政策是什么鬼？

　　质保不是三年十万公里吗？难道……是了！连整车进口税收都变了，那车辆的三包政策肯定也发生了改变！

　　之前那个汽车而历史进程为改变前的时空，三年十万公里的保修政策也是近几年才普及的。汽车市场刚刚兴起的时候也是两年六万公里。

　　因为之前一直忙于研发，质保政策方面都是奥迪的运营团队做的，李凡愚并不知道具体的细节。要是早知道的话，按照他的尿性，肯定会采用三年的保修期。

　　当销售小妹喜滋滋的领着顾客交完了款，准备回过头好好谢谢那个所谓的“奥迪技术人员”时，却发现那人已经没踪影了。

　　李凡愚去哪里了呢？他此刻正在回往公司。在车上他，便通知公司各部门主管集合开会。

　　经过这一行，他终于找到了销量的突破点。正信，要放大招了。


第0182章 组合拳

　　这一趟没白走，回去公司的一路上，李凡愚都在摸着下巴思考着。经过这一次观察，他发现了在调研报告上没有显示的问题。

　　一个就是4S店的销售人员素质问题。

　　这个素质不是指人品和服务态度什么的，而是对车型卖点的提炼和表达能力。

　　奥迪现在还没有形成广泛的品牌知名度，所以一线销售员的能力对销量的影响无疑是巨大的。

　　通过刚才的销售过程，便可窥一斑而知全豹。目前看来，隆盛的销售做的实在是不怎么样。

　　当初在与隆盛合作的时候，李凡愚就担心过他们的实力和规模。但是品牌初建，只有人选我没有我选人的份儿。所以与他们合作，其实更多的是一种无奈之举。

　　不说别的，隆盛在全国的下属4S店也只有三十多家。与本田日产这样动辄全国三四百家4S店，更有海量二级分销商的品牌相比，在销售格局上就差了不止一截。

　　现在奥迪A4的处境，就如同在菜市场里卖精品水果。就算是又好又便宜，也顶不住连锁超市里卖的烂菜——没办法，平台就不行。

　　归根结底，还是自己的实力有限啊、所有的行业就是这样，少数的强者拿走大部分，大部分的弱者争抢剩下的一小部分。而现在的正信奥迪，还属于起步阶段，实打实的处在金字塔的底座。

　　再有一个就是质保问题。

　　这个时空的车辆保修政策，还停留在李凡愚记忆中的世纪初水平。

　　汽车的保修期，是指厂家会为在规定条件下，正常用车时所发生的故障或零件损坏，提供保修或更换备件。

　　但是并不是车里所有的零件保修期都是一样的，通过李凡愚在出租车上和司机的闲聊，才知道两年五万公里这个政策还是前年才颁布的。

　　与之前那个时空相比，时间上缩水了30%不说，就连保修范围也是小的可怜。

　　这个质保范围，只包括汽车的核心部件。也就是发动机，变速箱，传动系统和底盘。而类似大灯，刹车，雨刷这样的耗损件，只要车主出了4S店，就跟质保说拜拜了。

　　其实耗损件的保修期，即使放在汽车历史进程未改变前的那个时空也是很短的。一般也就是3-6个月。不过可能是因为国外品牌主导市场，在这个时空干脆被取消掉了。

　　刚才得知了这个情况，李凡愚便眼前一亮。

　　对于现在急于在市场上站稳脚跟的正信奥迪，无疑是一个很好的突破点。

　　为什么这么说？因为正信有其他车企没有的东西！比如——X维修车间。

　　一般来说，车子如果零件损坏不能维修，4S店都是推荐更换新的零件。但是这种售后用的零件，4S店自己要加一道利润，厂家则需要额外备货采购，这样又加了一道利润。

　　所以，一般4S店的配件都贵的要死。

　　但是如果正信处理这个情况，那可就好办多了。

　　现在正信的维修车间可是已经让李凡愚升到五级了，整车的修复程度是95%，单一零件的修复程度是99%。99%是什么概念，修复出来的东西就跟新的一毛一样！

　　有这个得天独厚的条件，正信的质保完全可以这么做；如果车主发现某零件坏了，4S店修不了是吧？不用你换新，直接给我邮递过来。

　　拿到车间里用万能维修设备一过，走你！

　　全程发生的费用仅仅是运费罢了。

　　李凡愚越想越觉得自己的想法可行，回到公司便直奔会议室。接到通知的而来的各部门主管已经等在那了。

　　李凡愚一进会议室，便直奔主题，便迫不及待的将自己发现的问题和想法说了出来。

　　在听过了李凡愚的发言后，不同于其他人的振奋，黄琪面色有些尴尬，因为李凡愚提出的两点问题，都是由她负责的。

　　当初与隆盛签订销售协议的时候，质保政策这一块黄琪直接就随行就市了，这没什么不对。但是在销售上，确实公司有做的不到位的地方。

　　虽说正信不能直接干预隆盛的销售，但是作为厂商，必要的销售督导还是要做的，可是黄琪确确实实的把这一块忽略了。

　　现在被李凡愚在会议上提出来，她感觉脸上火辣辣的。

　　她抿着嘴唇，在周围同事疑惑的目光中站了起来，“李总，对不起，这是我工作上的失误。”

　　功是功，过是过，虽然黄琪平时工作做得都很出色，但是在这件事上，确实有着不可推卸的责任。

　　李凡愚略一思量，道，“确实是你的失误，这个月的奖金取消。但是我给你一个弥补的机会，你现在马上把咱们公司的那批老销售人员集合起来。提炼总结A4的销售要点，然后立刻和隆盛方面沟通。我要在他们的每一家店里安放一个销售督导，对他们的销售员进行培训。”

　　黄琪对李凡愚微微鞠躬，“您放心，李总，这次我肯定不会让你失望。”

　　李凡愚点了点头，“你先把这件事情办好，关于质保期延长的事情我亲自去沟通。我期待你的表现，正信奥迪现在就如同是刚刚学会走路的婴儿，所以我们不能再出现错误了。这件事也是给大家提了个醒，虽然现在公司的规模大了，但是我希望你们拿出以前的精神，把公司当成是自己的家一样，什么事情都要往细了想，要考虑周全。”

　　见在做的主管都若有所思，李凡愚也不再多说，便宣布散会，让他们各自落实去。

　　在散会之后，李凡愚直接联系了隆盛的老板温新。对于奥迪要主动延长质保期，温新稍作考虑便答应了。对于4S店来讲，主要的利润源自于销售利润和保养利润这两块。维修这一块，其实是个吃力不讨好的事情。现在厂商主动要求承担，自然没有拒绝的道理。

　　两个当家人把事情定下来，剩下的细节就是公司去完善的了。一些后续的合同修改和责任划定的事情，也很快就办妥。

　　次日，奥迪便将延长质保期的消息，通过官方网站和合作媒体公之于众。

　　这个决策仿佛一个铁拳，用绝对的力量回击了关于A4的负面传言。这无疑是给消费者们吃了颗定心丸，中意于奥迪A4立刻抛去了所有的顾虑。

　　质量不好还敢这么保修？笑话，当我们消费者是傻子么？你说别的品牌质量好，他们怎么不敢保我三年？

　　一时间，前去隆盛了解A4的人越来越多。

　　经过两天的紧急培训，隆盛的基层销售人员的业务能力也得到了提升，正信派出的销售督导几乎是一对一为他们总结卖点，传授提高成交率的方式方法。

　　这一套组合拳打出，A4的销量立刻就呈现了起飞的架势，单日销售量立刻就突破了一百五十台，并且不断的呈上升趋势，直奔二百三百而去。

　　这段时间公司事情太繁乱，新车销量不济仿佛是压在公司头上的一片阴云。现在销量得到提升，着实有一种拨开云雾见天明的感觉，这让公司里的所有人都实实在在的高兴了一把。

　　看着最新出炉的销售评估，李凡愚也老怀大畅；只要保持这样的增长趋势，再加上马上就要来临的节前销售高峰，销量眼瞅着就是上天的节奏！


第0183章 新思路

　　这段时间以来，李凡愚还是第一次吃饭吃的这么香。

　　今天下班早，安宁特意去了趟超市，买了一大堆的菜。等李凡愚到家时，便看见桌子上精致的三菜一汤。

　　不得不说安宁是个非常精致的女人，房子虽然不大，但是经过这一段时间的布置，无一处不显示出精致。她的厨艺也一样，虽然食材都是些常见的蔬菜鱼肉，但是从安宁手下搭配出来，依然是色香味俱全，光是看着就让人食指大动。

　　她看着李凡愚狼吞虎咽的样子，用筷子敲了敲盘子，“慢点吃，我又不和你抢。”

　　李凡愚嘴里嚼着东西，含糊道：“这你就不知道了吧，饭就得这么吃才香。”

　　安宁看他傻傻的，笑道：“你今天心情不错？A4的销量上去了？”

　　“嗯，今天隆盛那边传过来的报表，日均销量马上就要奔三百去了。”李凡愚放下饭碗，答到。

　　说完，他想了想，试探着问道：“姐、你还记得我之前跟你说过的，让你帮我经营公司的事情吗？”

　　安宁放下筷子，知道他有话说，便点了点头等待下文。

　　李凡愚越来越觉得在经营方面，自己有太多的不足。以前公司小的时候，借助潘强等人的维持他还感觉自己能玩儿的转。但是自从公司的规模扩大，他越发的感觉有心无力了。

　　特别在A4研发下线之后，诸多的事务缠身，让他时常有一种心力交瘁的感觉。

　　他需要一个帮手，来协助他管理公司。

　　这几天其实他想了很多；虽然创建品牌，自行生产是顺应趋势，是达到自己设下的目标的必经之路。但是无论是公司还是奥迪这个品牌，都只是辅助而已。自己的工作重心还得是放在研发上，但是目前的情况却是，自己已经完全被经营这一块给套住了。

　　所以趁着今天和安宁坐在一起，他准备好好聊聊这个事情。

　　安宁听了他的诉苦，若有所思的点了点头，“你说的事情我最近也在考虑，最近看起来公司的脚步确实是太急了。基础都没有打好，就想着突飞猛进是不行的。你之前定下的战略是对的，但是说实话，这次A4的战术却存在很大问题。从这一段时间来看，你是一个很好的决策者，却在具体的经营上却有很多不足。”

　　这话说得很直接，但是句句在理。事实也正如安宁所说，李凡愚没法反驳，只能叹了口气点头承认。

　　安宁见他有些沮丧，转言安慰道：“不过这次延长质保和对隆盛进行销售培训，却也一定程度的弥补了错误。”

　　“之前我不答应你……是因为……考虑到咱们俩的事情。这段时间我也考虑了一下，实验室那里已经具备了一定的基础。如果你需要的话，我可以来公司帮你。”

　　李凡愚一听这话，喜出望外。忙起身拉住她的手，连连感谢。

　　趁着这个话头，他把公司目前的情况和存在的问题和安宁说了一遍。

　　在谈到隆盛的情况时，安宁笑着摇了摇头。

　　按照她的说法，这个合作对奥迪的发展并没有好处。李凡愚起初还有些不解，但是听了她的分析，差点儿没把自己的额头拍碎。

　　之前，李凡愚的思维被框住了；他总以为销售这一方面可以依靠外包，依靠经销公司的销售网络打开车子的销路。但是他忽略了一点，正信手里也是有渠道的。

　　正信二手车销售平台的销售模式已经初俱成熟了，完全可以把奥迪的销售渠道嵌入进去嘛！

　　用安宁的话来说，就是基础还没打稳，就想着超越。总想着跟别的品牌一样，全然不顾自己公司的实际情况和资源优势。

　　奥迪是个新的品牌，如果走那些国外品牌的道路，一步步建立自己的销售网络，需要巨大的投入和精力。既然没有基础，就不如另辟蹊径，利用电子商务平台来进行销售。既然二手车都可以在网上卖，新车怎么就不行？

　　而且最关键的是，利用自己的渠道，可以省下一大笔的销售分成。这一里一外，利润直接就提高了十多个百分点！

　　虽然现在想明白有些晚，但是关节打通，李凡愚的困扰立刻烟消云散。

　　好在当初隆盛那边签的是区域性经销协议。因为他们没有覆盖全国的销售网络，所以协议上只规定了那三十几家4S店所在区域的经销权。至于网络销售，合同上并没有提及。

　　那句话怎么说的来着？犹未晚矣，犹未晚矣啊！

　　想通了这些，李凡愚感觉身子都轻松了，非常狗腿的猛夸了安宁一顿。风卷残云的消灭了碗里的饭菜之后，心情大好的某禽兽保暖思淫欲，不顾安宁连呼碗还没刷，便将她横抱起来，进了卧室。

　　一晚上被浪翻飞，春情无限，自不便外人道也。

　　第二天，李凡愚便向全公司公布；安宁将以运营总监的身份总理公司事务。

　　而安宁上任后的第一件事，就是将电子商务部和运营部对接，正式着手于A4网络销售的事宜。

　　李凡愚当然也不能闲着，按照安大总监的计划，他日后的定位应该是公司总裁和对外营销的窗口。

　　看着李凡愚不解的眼神，安宁用一个人名就给他解释清楚了。

　　聚美优品，陈欧。

　　李凡愚恍然大悟，“这活儿我能干，不就是到处装逼嘛！”

　　安宁无奈的摇了摇头，嗔怪得点了点他的额头：“那怎么能叫装……那是品牌营销好不好。”

　　李凡愚被她一点，反倒开了窍。他可能有的时候会钻进牛角尖，但是一旦走出来，智商便立即上线。

　　于是，李凡愚马上联系了微博所属的网易公司。

　　虽然现在奥迪刚刚起步，可是早在X-Power，甚至追溯到之前的《急速危情》时，李凡愚在微薄就已经算是颇有名号了。

　　现在接到他的联系，网易立刻派专人负责沟通，正式将已经有一百多万粉丝的“面包哥”更名，改成了李凡愚现在的头衔——正信总裁，李凡愚。

　　下面的简介则是——X-Car，奥迪品牌创世人，民族汽车行业第一人。

　　李凡愚看着拉风的大V号，暗自窃喜；自己还真特么有当网红的机缘潜和质啊！

　　想到网红，这货立马举一反三。

　　随后，他又将目光放到了目前全国最火爆的直播平台——逗你。

　　看着逗你直播人气最高的那个直播间，他注册了个马甲便点了进去。

　　既然要装逼，那就一逼装到底！


第0184章 反套路

　　李凡愚先是在逗你直播上看了看直播间的开通规则，却发现他们的要求还挺多。

　　而且即使自己注册了直播间，也得先进行吸粉，有了一定的粉丝基础才能登上平台的推荐。

　　这对于他来说太麻烦了，有这功夫和精力，还不如直接找个人气高的主播合作。

　　想到这儿，他便点进了首页上观看直播人数最高的直播间——露露女王的缤纷世界。

　　赛璐璐，经过半年多的人气积累，俨然已经成为了逗你直播平台的一姐。

　　话说这丫头直播的风格完全就是一反套路；其他平台的女主播若是想火，要么唱歌好，要么有才艺，再不济也得秀秀身段跳跳擦边儿舞什么的。

　　虽然赛璐璐这些都不缺，但是她却是个不折不扣的技术宅加作死向主播。

　　没事儿去大街小巷搞搞事，跟城管撕逼，去夜店旁边阻止禽兽捡尸，关注一下时政事件……总之她认为好玩儿的，都能直播到平台上。

　　这几天外面雾霾严重，赛璐璐没心思出门，于是便解锁了作死属性。她今晚要挑战自己，一顿晚吃下六碗米饭的极限饭量。

　　看着直播间屏幕上身材苗条火辣的赛璐璐，网友们纷纷起哄。

　　“璐璐女神，我想知道这六碗米饭你吃下去要放在哪儿？”

　　“不作死我们还是好朋友，璐璐，放弃吧、撑坏了明天再进医院就不好了。”

　　“对呀对呀，你说你把肚子撑的溜圆，去消化科人家大夫还不得以为你是孕妇走错了诊室啊？”

　　“哈哈、这个6，主播要是把这六碗饭全吃了，我直接飘海岛。”

　　“上面的看热闹不怕事儿大，你一个海岛才一万块钱，一碗饭一个海岛还行。”

　　赛璐璐看着刷的飞快的互动，鼓了鼓腮帮，毅然决然的松开了腰带。

　　她做出一副轻蔑脸：“讲真，这六碗饭根本不是事儿好嘛、今天露露姐就带你们领略人体的神奇！”

　　网友看着她就义一般的表情，纷纷笑喷。

　　“露露姐，我知道这其实是外面雾霾，你出不去在家闲的。领略人体奥秘其实不用直播吃饭……来跟我生猴子吧！”

　　“话说一会儿女神能把肚子漏出来吃吗？”

　　“对极对极，期待小蛮腰！”

　　“露露你穿内衣吃，我给你刷两个海岛，对天发誓，绝对兑现！”

　　赛璐璐看着网友们的调侃和调戏，也不生气，“大伟哥，我要是穿内衣直播，你以后就看不见我了，妥妥被封杀的节奏啊。”

　　那个名叫大伟的VIP明显是直播间的老主顾，听见赛璐璐提到了自己的名字，瞬间感觉倍儿有面儿。二话不说就刷了十个椰树，每个椰树价值一千元，这一波下来一万块就进去了。

　　赛璐璐连忙感谢道：“谢谢大伟哥的这一波，废话不说，我要开动了！”

　　说罢，就将手机用支架固定好，就着一碟咸菜开始往嘴里塞饭。

　　李凡愚注册好了跟微博ID一样的马甲，进入到直播间之后，刚巧见到这一幕。

　　只见赛璐璐虽然细嚼慢咽，但是速度并不慢，在网友们的一片刷屏之中，只用了三四分钟便干掉了第一碗。

　　李凡愚瞬间感觉这直播间太特么神奇了，光这么吃饭，就能吸引一千多万人围观？

　　他瞬间感到；直播平台，还真是个神奇的地方。

　　看着直播间里不时飘过的动辄几百几千的打赏，他瞬间感觉自己来对了地方——这用户消费能力，还真不是一般的强啊！

　　看来自己想接着各种直播平台进行营销的想法，还是蛮正确的嘛、哈哈……

　　好吧，就这儿人气高。这个什么什么露露，就决定是你了！

　　想到这儿，他便打字道：“赛璐璐你好，想跟你谈一个合作，方便给我你的联系方式吗？”

　　这条消息刚一发出去，就被网友给吐槽了。

　　“坏人！竟然想骗我璐璐女神的联系方式！”

　　“说的是呢，我璐璐姐的电话也是你想要就能给的？”

　　“兄弟，你要是想骗电话那就别做梦了。你现在就是一普通用户，打字在主播的屏幕上停留时间连0.1秒都不到，露露是看不到你说话的。像我这样的中级VIP，也只能在她的屏幕上显示一秒而已。”

　　李凡愚皱眉；哦？这特么有这一说。于是便问刚才科普那人，怎么才能升级到中级VIP。

　　得到的答复是，在任意直播间内，累计打赏超过五万人民币的礼物。

　　李凡愚对着屏幕耸了耸肩，其实对于直播间土豪这个事儿，他挺反感的。你说有那个钱，干点儿什么不好？刷给一网红大几万，还不如去支援支援起点某需要关爱的扑街作者蠢蠢了。

　　不过想了想刚才灵光一现的计划，他便将逗你的支付渠道绑定了自己的银行卡。

　　话说前阵子为了生产线，自己卡里的五个多亿的现金都支出去了。现在卡里剩下的，只有二百多万的零头了。

　　短信验证填好了之后，他立刻兑换了五个最贵的道具——梦幻海岛。

　　看了看屏幕上那个吃货，李凡愚心里牢骚一声；这敲门砖，还特么挺贵。

　　可是谁让自己有所图谋呢？于是，选定礼物之后，便直接点了赠送主播的选项。

　　瞬间，屏幕上被五座鸟语花香的海岛占据了。

　　“正信总裁—李凡愚送给女王赛璐璐梦幻海岛X1。”

　　“正信总裁—李凡愚送给女王赛璐璐梦幻海岛X2。”

　　“正信总裁—李凡愚送给女王赛璐璐梦幻海岛X3。”

　　“正信总裁—李凡愚送给女王赛璐璐梦幻海岛X4。”

　　“正信总裁—李凡愚送给女王赛璐璐梦幻海岛X5。”

　　见到有土豪，网友们的G点瞬间被点燃。

　　“老婆，快来和牛魔王以来来看土豪！”

　　“没见识，五万就是土豪了？上个月王晓琪那直播间一个刷了一百座海岛的才是真土豪好吧？”

　　“哎？这不是刚才说要和璐璐谈商业合作的那哥们儿吗？我擦还真是有诚意啊。”

　　“正信总裁李凡愚？我的天呐，这不是研发X-Power和奥迪A4的那位吗？怎么也玩儿直播间？刚才说真土豪的那位，赶紧来参拜，这才是绝逼的土豪啊！”

　　而此时正在吃的小肚子溜圆的赛璐璐，也听到了海岛的特殊海浪音效，抬起头来。

　　她抹了抹嘴巴，刚想说话便打了个饱嗝。

　　“嗝……谢谢正信总裁李凡愚的一波……正信总裁？我擦嘞，凡哥真的是你嘛？偶像啊！大伙儿，这可是个牛人！你们还记得天城办亚经论坛时我直播的那次吧？市警队的那几辆拉轰至极的防爆车就是正信给改装的！九月份我直播试驾的X-Power，也是正信公司生产的。之前我跟踪直播的洪瑞断轴事件，最后也是凡哥出面帮洪瑞赢了官司，打了三菱的脸。凡哥！我是你的粉丝啊！”

　　经过赛璐璐这么一提醒，众人才恍然大悟，一直播间立刻飘了一波队形。

　　“参拜霸道总裁！”

　　“参拜霸道总裁！”

　　“参拜霸道总裁！”

　　……

　　屏幕前的李凡愚嘚瑟的一摊手；瞧见没，谁说直播间里非得打赏个百八十万才能出名儿。

　　人品就是这么好，真是让人困扰啊！


第0185章 女王范

　　赛璐璐很兴奋，对于李凡愚她可是关注好久了。自从在亚经论坛上看到那几辆魔改版的欧博之后，她就对正信这个企业和李凡愚本人产生了深深的兴趣。

　　作为一个技术宅，赛璐璐简直迷死了各式各样的机械，汽车这种机械怎么能逃过她的魔爪。而面对忽然间就崛起的这么一个民族汽车企业，又怎么能让她不感到好奇？

　　于是，这边还剩下两碗饭没吃完呢，她便马上用站内短信联系了李凡愚。

　　逗你直播平台的各项功能李凡愚还没弄明白，正当他困扰怎么单独联系赛璐璐的时候，一个短信的提示就出现在屏幕前。

　　李凡愚打开一看，正是赛璐璐的留言。

　　“凡哥，真的是你嘛？”

　　李凡愚骚骚一笑，马上把自己的微信号发了过去。

　　那边儿，赛璐璐的直播还在继续，不过收到了李凡愚的回信后，马上主动加了过去。

　　见到赛璐璐将心思全放在了李凡愚身上，连饭都不吃了，直播间里一阵哀嚎。

　　“璐璐！说好的干掉六碗大米饭呢？”

　　“女神啊、虽然那个叫李凡愚的是个霸道总裁，但是一直以来都是我们在默默的支持你啊！求不要献身啊啊啊啊！”

　　“对啊！璐璐你要是委身于他，我立马取消关注！”

　　“我们女王骑士团坚决守护璐璐，兄弟们！票一波打赏，不要给那个总裁任何的机会！”

　　“收到！”

　　赛璐璐见直播间内顿时飘起的礼物，露出小虎牙，笑道：“谢谢大伙儿的礼物，你们放心好了。我赛璐璐可上九天揽月，可下五洋捉鳖，是不会委身于别的汉子的，我可是要掰弯千万少女的女王呀。你们先别闹，等我先加个凡哥的微信，说不定有好玩儿的事儿呢！”

　　直播间里的众人一听她真么说，才稍微放了心。

　　她拿出自己平时私人用的电话打开微信，照着站内短信上的号码就加了过去。

　　李凡愚用的是手机观看的直播，她这边儿微信验证一过来，直播平台就自动进入后台了。

　　一个头像是个搞怪的考拉，名为女王大人的微信号申请验证，想必是赛璐璐无疑。李凡愚立刻通过，刚想打招呼，对面就把视频发了过来。

　　手机上立刻就出现了一个画着浓妆的俏脸，因为微信视频清晰度的关系，此时的赛璐璐看起来并没有直播间里那么漂亮。

　　赛璐璐其实是见过李凡愚的；当时在洪瑞上诉三菱的庭审时，她偷偷的带了手机进行过直播，当时他也在场。

　　见到真的是本尊，赛璐璐立刻就兴奋了。

　　“我勒个擦，凡哥真是你啊！”

　　李凡愚笑着点了点头，“对啊。”

　　赛璐璐的思维很跳跃，说话也很直接。顿时打开话匣子问这问那，多半是关于正信和车子的问题。

　　李凡愚知道她在直播，于是也配合着讲了一些。见赛璐璐颇有连绵不绝的架势，他便赶紧将话头引入到了正题。

　　“璐璐，我今天来你的直播间是想跟你合作，对我们正信的网络销售平台进行宣传。”

　　“啊、凡哥，我是不接这种广告的。有很多人都找过我，但是都让我给推了。我的直播间就是为了给朋友们直播感兴趣的事情，广告太没劲了，所以……不好意思喽。”

　　李凡愚想了想，便问道：“这样啊，那你平时都直播些什么？”

　　“作死啊！比如去夜店旁边挽救失足少女，帮小商小贩斗城管，体验各种新奇的电子产品，我还直播过情趣娃娃拆箱呢哈哈……”

　　李凡愚一脑袋瀑布汗，心想这为了人气也是拼了……他哪里知道，赛璐璐做这个直播，原本就为了兴趣。赚钱嘛、虽然也挺嗨皮，但是那都是其次的。

　　说白了，赛璐璐选择直播这个职业，只是给自己的性格找到一个合适的宣泄点罢了。别看她在网上是个超级网红，但是现实生活中，其实朋友不多。

　　这个现象很好理解，要是现实生活中有个女孩子这么作死，身边的朋友肯定苦口婆心的劝。但是在直播平台上，越是离经叛道，观众们就越拥护。

　　虽然她现在一个月收入百多万，但是获得几百上千万人的拥护和欣赏，才是让她最开心的事情。

　　李凡愚擦了擦额头上的汗，想了想问道：“璐璐，你直播过拆车嘛？”

　　“啊哈？拆车？我靠这个叼，拆什么车，让我拆嘛？”

　　李凡愚点了点头，“可以啊，我在旁边指导你拆。虽然也是变相的打广告，不过我感觉这挺符合你的直播风格的。广告费我不会少了你的，只需要在直播过程中插两段正信汽车网络销售平台就可以。你看怎么样？”

　　赛璐璐眼睛里全是小火苗；拆车啊！对于这个破坏欲满满的少女，这个很有吸引力！

　　但是插广告这事儿，还是让她有些犹豫。

　　“凡哥，其实广告费什么的我倒是无所谓，主要就是怕观众们反感。”

　　李凡愚一拍脑袋，得！遇到个一根筋。

　　不过他灵机一动，马上相到了个好办法：“璐璐，这样啊、咱们再你的直播间设置一个互动环节，网友们参与互动，抽抽出幸运观众，我免费赠车。这样既能给你吸引些人气，也不会遭到观众的抵触，怎么样？”

　　赛璐璐一听这个提议，立刻拍手叫好，“这个叼！就这么定了！”

　　她马上转过脸，面对直播间的镜头，兴奋地说道：“同志们！我刚才在和凡哥商量合作的事情。凡哥要借助我的直播间为他们的销售平台做一个推广，到时候本女王要直播拆车！而且凡哥刚才说的你们听见了吧？参与互动环节可以有机会收到土豪的馈赠哟！”

　　李凡愚一拍脑袋；雾草，你这转变也太快了，思维也太跳跃了！广告费还没谈呢啊魂淡！

　　赛璐璐再三拒绝了李凡愚要付广告费的请求。

　　最后逼急眼了，更是直接摆出大姐大的架势：“再谈钱我跟你急奥、兄弟们，凡哥坚持要给钱，你说我能要吗？”

　　“要！干啥不要！”

　　“楼上你是不是傻，刚才不是说了吗，不能给总裁任何的机会！璐璐，咱不要他的臭钱！”

　　“对，不要他的臭钱！我只要车就可以了！什么时候直播拆车，我一定来捧场！”

　　“枪毙楼上叛徒！”

　　赛璐璐小手一挥，“兄弟们，飘一波，给凡哥看看本女王的经济实力！”

　　“收到！女王骑士团出动，大伙儿有海岛的刷海岛，有椰树的刷椰树啊！给我上！”

　　顿时，一大波礼物特效霸占了全屏。

　　赛璐璐得意的一扬下巴，“凡哥，看见没，再谈钱就伤感情了哦。”

　　李凡愚一脸惭愧……自己刚才刷五万块钱还感觉挺多……人家这一波就刷了九万多了……

　　看来，网上土豪真是多啊。


第0186章 六不六

　　对于赛璐璐这种豪爽的性子，李凡愚倒是挺欣赏的。北方女孩儿特有的那种感觉，就是你偶尔可以忽略她的性别。这种女孩儿，是可以做哥们儿的。

　　不过交浅莫言深，李凡愚今天第一次与她接触，便也没多说什么。只是默默的把这个人情记在了心里，互留了电话号码方便到直播的时候联系，便退出了直播间。

　　赛璐璐这边定了下来，他马上联系了品车网和微博。

　　网络销售平台有个两三天就能测试完毕，时间紧迫，为了起到最好的宣传效果，李凡愚打算把人气最高的宣传渠道全用上。

　　营Zhuang销Bi嘛，不往轰动了整怎么能有效果？

　　微博现在也有了直播功能，工作人员听说他要直播拆车，并且有互动奖励。考虑到他目前的粉丝数量，便推荐他买个推送。

　　推送其实就是微博的一种广告方式，李凡愚现在虽然有百来万粉丝，但是这个粉丝量在微博里也就算个中等水平而已。

　　不说别的，微博上粉丝几百万的段子手就有的是，一些三四线的小明星都随随便便百多万粉儿。

　　这个推送是根据大数据针对关注汽车的用户的，李凡愚这一条推送就得六十多万。价格虽然有点儿小贵，但是为了起到最好的宣传效果，他也立刻把这事儿定了下来。

　　品车网就简单多了，正信的销售平台也是植入到了他们网站里的，所以现在的品车网就跟正信的后花园儿一样。

　　对于互动赠车这么拉人气的事儿，品车网自然没有拒绝的道理。于是询问了李凡愚直播计划，那边儿就立刻安排了下去。

　　事情都办完了，李凡愚便对直播内容进行了好一番的思量。

　　拆车这个想法其实不是他胡乱想的；在A4的研发过程中，为了方便对产品定位，顺便了解竞争对手的配置，正信实验室着实拆了一大堆的车。

　　什么雅阁啊，天籁啊，巴克男爵啊，雪芙莱远景啦，只要是销量好的A4的竞争车型全都拆了一遍。

　　而奥迪A4的配件和用料，就是针对这些竞争对数提高优化的。所以拆车看内部用料和配置，是对A4质量最有利的宣传。

　　如果有比这更好的宣传方式，那可能就是对比着拆了。

　　李凡愚奸笑一声——幸好那些品牌拆过的车还留着呢。哼哼，是时候展现真正的质量了！

　　想到这儿，他便立刻联系了生产线那边。让孙国义准备出七辆A4；一辆用于解剖，六辆用于赠送拉人气。

　　经过了三天紧张且细致的整合，正信的销售平台正式升级，增添了奥迪A4的直销板块。为了方便售后和物流环节，公司还特地在各一线城市设立了体验点，为顾客提供试驾和售后的服务。

　　万事俱备之后，安宁才通知了李凡愚，可以进行预订好的宣传了。

　　维修车间前方的空地上，已经被隔了出来。六辆崭新的奥迪A41.8T精英版排成一列，放在一边。

　　场地中央也是一排车子，除了一辆白色的A4之外，其中五辆都已经被拆掉了标示。不过熟悉车子的人还是一眼就能看出来，这五辆都是现在市面上比较热销的B级车。

　　今天赛璐璐的直播排在下午两点，但是因为心中雀跃，她早早的就来到了正信公司。

　　在李凡愚的带领下转了一圈儿，闲聊了一会儿之后，也到了约定的直播时间。

　　为了集中宣传，微博和品车网那边都将时间协调在了一起。一点五十五分，李凡愚就在柱子等人的帮助下，将提前准备好的电脑和大屏幕架设完毕，接上了直播专用的高清摄像头。

　　还别说，现场被这么一搞，颇有点儿科学怪人直播秀的赶脚。

　　将所有的准备工作做好，再三检查没有遗漏之后。李凡愚和赛璐璐戴上了无线话筒，开始了直播。

　　赛璐璐手里拿着手机，对着屏幕歪了歪脑袋，“同志们好！璐璐女王驾到，众爱卿免礼平身！今天啊，终于到了拆车的日子，小伙伴们请看，这就是本女王即将要拆掉的家伙，哇哈哈哈！”

　　直播间里瞬间爆炸。

　　“我靠靠靠！拆这么多？璐璐你两个小时能拆的完不？”

　　“咦哈？难道女王要对比着拆？看来奥迪要搞事啊！”

　　“支持搞事！网上前一段不都说奥迪质量不行吗，求验证，求打脸！”

　　“我不管，我就是奔着车来的。本人已经洗了一天的脸，求欧皇附体，赐我玄学之力吧！我要中奖，我要当幸运观众！”

　　“呸！吃本酋长一矛！”

　　李凡愚看着不远处大屏幕上微博和品车网的粉丝值正在飞涨，直播观看人数数量都在快速增加，便对摄像头摆了摆手。说明了今天直播的内容，提示观众多多互动，直播过程中会不定时的抽取两名幸运观众免费赠予A4。末了，还不忘顺便安利了一下正信网络售车平台。

　　拆车也不是个轻松的活儿，所以为了方便赛璐璐动手，李凡愚特地将维修车间的万能集成机械臂拿了过来。

　　为了协助赛璐璐，他也戴上了一个。两个人往哪一站，就特么跟拍科幻片是的，说不出来的狂拽酷霸叼。

　　机械臂早就被赛璐璐戴在了手上玩儿了半天了，这么酷炫的东西，当然要在直播间里秀一波。

　　“啦啦啦。大家看我手上的机械臂。这可是高级货哦，正信的维修车间专用，据说是海外高科技公司定制的！”

　　说完，这货嘚瑟的将机械臂的用法给演示了一遍：“看看看，只要用这个机械臂的前端对准需要拆卸的地方，就会自动识别并切换到专拆工具头，我就问你们六不六！”

　　面对这实打实的黑科技，直播间里立刻飘了一波666。

　　李凡愚抬手看了看表，示意赛璐璐可以开始了。直播时间就有两个小时，不抓紧的话可进行不完。

　　赛璐璐点了点头，表示收到，便单手拿着手机道：“好了，废话不说，让本女王带你们领略汽车的奥秘！小伙伴们，睁大你们的钛合金狗眼看好，本女王卓越超群的拆车手艺。哇咔咔，话说刚才我已经得到了凡哥的授权，遇到不会拆的地方，可以用砸的哦！”

　　直播间立刻沸腾；太残暴了！不过宝宝们好喜欢！


第0187章 五千万！

　　在李凡愚的指导和机械臂的高效率之下，车子外观部分很快就被拆掉了。几个品牌的钣金工艺都差不多，在外观这一点上，各大车企都费劲了心思。

　　钣金就是车的脸面，就算是在其他的地方偷工减料搞简配，他们车子的钣金和喷漆也是做的漂漂亮亮的。在这一点上，A4并没有什么优势。

　　不过到了拆风挡和玻璃的时候，可就到了Showtime了。李凡愚憋着坏呢，所有的车子的优缺点他心里都清清楚楚。到了给A4刷口碑的时候，必须得重点的刚一下。

　　于是他直接跟赛璐璐道：“璐璐，玻璃不好拆，直接拿锤子砸。”

　　赛璐璐嘴一咧，“这活儿我爱干，同志们看好了啊！哎哎哎，凡哥，这几辆车的玻璃都让我砸吧……我上学的时候就特爱干这活儿。我们班主任的车玻璃我砸过两次，当时没砸爽……”

　　李凡愚大汗，心道这什么人啊这是……这事儿干的……真是太漂亮了。当初我那班主任就是没车，有车的话我也给他砸了。

　　于是点了点头，“成！随便砸，一块都别落下。”

　　赛璐璐道了声得令，便将机械臂摘下。拿起了一旁的大锤，二话不说当当当就砸了下去。

　　砸到一半的时候，三大直播间里的网友就看出不对了。

　　“哎呀？这什么情况？怎么A4的侧玻璃砸成这样儿了还没成渣？”

　　“是啊，旁边那辆是雅阁吧？风挡还成，可是这侧玻璃有点儿脆啊，一砸就不行了。这要是真撞了车，这玻璃碴子还不得伤人啊？”

　　“李总裁，求解啊！”

　　李凡愚看着刷起来的评论，颔首骚骚一笑。

　　他立即变身为科普君，为网友们解释道：“A4无论是风挡还是侧玻璃都用了双侧夹胶玻璃。而你们看到的另外几台车，用的都是钢化玻璃。相比于钢化玻璃，双层夹胶玻璃的安全性更好，在遭到撞击时不崩裂，能有效的保证车内人员的安全。并且在隔音河隔热上，双层玻璃也明显占优，这也是A4车内噪音低的原因所在。”

　　网友们立刻恍悟。

　　“我擦，这一波广告我给你一百零一分！多给一分不怕你骄傲！”

　　“66666666……”

　　“总裁，你不会专门搞了一辆特制的A4来砸吧？”

　　李凡愚看到这条评论，微微一笑，拿着锤子就走向了停在一旁的一辆准备赠送的车子，对着侧窗一锤就轮了下去。

　　结果，一样是没碎成渣。

　　这杀伐果断，帅气绝伦的一锤，看得网友们瞬间膜拜，并连呼心疼——总裁，一会儿这台车就别往出送了……

　　这个插曲过去，赛璐璐又继续对那辆可怜的A4进行暴力拆卸。随着车子一点一点被拆成零件，李凡愚也在一旁进行着对比。

　　先是车座的用皮，同价位的雅阁和天籁都是用的PU，男爵和远景则是用了PVC——这都属于人造皮。

　　而A4则是用的Nappa真皮，这一点证实了在环保这一项上，A4要远远胜过其他车型。

　　然后是中空板面的各种按键和空调出风口；当时在复制A4的内饰时，学生团队对这些部分都进行过优化。别的不说，就说最不起眼的空调风口，A4一个最简单的出风口就使用了三十多个零部件。所以无论在使用手感还是在耐用性上，都完爆了对手八条街。

　　再然后是仪表台里面的线束联插器和继电器，在这些看不见摸不到的地方A4可着实是下了苦工，李凡愚自然要着重的嘚瑟一番。

　　“话说总是有车主奇怪，为什么有的车只用了两三年就出现各种故障，但是有的车开了五六年还是一点儿问题都没有。问题的关键，就在于这些平时我们看不到的地方。就比如我手里的这个联插器吧。它控制着仪表盘，雨刷，各种指示灯的供电和稳压。一个好的联插器，可以让这些部件的使用寿命大大延长。联插器和继电器要是质量不好，就会导致我刚才说到的那些部件用电量过大产生高温，时间一长更是会发生融化。很多的车辆自燃，其实就是这么引起的。那么大家请看，我们用的联插器是知名品牌的，它的采购价是375元。而我身边这台车用的，就是很一般的了，具体多少钱我不知道，但是从体积和用料上，大家透过摄像头感受一下吧。”

　　经过一系列的对比，三大直播间里的网友有点儿沉默。

　　他们中的大部分人开始都是奔着找乐子来的，可是随着李凡愚和赛璐璐的拆解，一步一步的对一些零部件进行横向对比，他们才发现——正信奥迪A4，真的是一款秉着良心作出来的车。

　　李凡愚看着直播间里互动不活跃了，还以为是自己说错了话。便不好意思的挠了挠头发，道：“那个、不好意思啊大伙儿，这个广告做的貌似有点儿频繁了……”

　　他这句话一说完，直播间的热度瞬间就上来了。

　　“凡哥，一点儿都不频繁。如果正信日后每一款车子都按照这个标准来做，我们愿意一直看你装逼！”

　　“惭愧，在A4刚刚下线的时候我其实就已经关注了。但是之前想下手的时候，看到网上那么多黑子的言论就退缩了。今天看了你的讲解，我才知道你是汽车行业里真正有良心的。啥也不说了，今天要是当不上幸运观众，我明天就去正信网上平台上下单。”

　　“哎呀，牛逼啊我的凡哥。虽然我现在开的是奔驰，但是就冲你们正信奥迪这股实诚劲儿，明天高低去平台上买一辆备用。今天虽然是璐璐的直播间，但是这波礼物为了你而飘！”

　　说罢，十个椰树就霸占了直播间的屏幕。

　　李凡愚看着一条条让人心暖的评论，感觉鼻子有点儿酸。

　　他抱了个拳，使劲的对着摄像头擎了一下。

　　“谢谢兄弟姐妹们，谢谢你们的认可。客套的话就不说了，我看璐璐也拆的累了，咱们现在就开始抽奖！”

　　李凡愚摘下手套走到大屏幕前，准备利用直播的随即选取用户进行抽奖。

　　但是当他进入到统计页面之后，惊讶的长大了嘴巴。只见直播间里已经汇成了一片弹幕的海洋，此时三个直播间里参与互动的总人数，已经达到了恐怖的五千万！


第0188章 扬眉吐气的销量

　　五千万人在观看了直播后，起到的宣传力量是相当强大的。A4的口碑和销量，几乎是成爆炸趋势的开始增长了。

　　从昨天开始，春节之前的汽车黄金销售期已经正式来临。

　　隆盛方面传过来的订货单简直飘的跟雪片一样，自从直播播出后短短的三天之内，奥迪A4光是隆盛的实体店销量就猛增了四倍之多。

　　网络销售平台就更是火爆的一逼；三天，仅仅三天的时间，销售量就已经达到了恐怖的五千辆！

　　对于A4这款车来讲，其实之前欠缺的就是一个契机而已。只要是有一股东风，销量就能实现直奔星辰大海的趋势。

　　而这个超级火爆的直播，无疑是一个强而有力的助推器！

　　看着手里的销售报表，李凡愚满意的点了点头——这特么才是本小爷想要的效果嘛……

　　照这个势头下去，A4的月销售量突破十万根本不是问题啊污哈哈！

　　一个月十万辆，营业收入一个多亿。除去运营费用和成本，那就是将近的利润啊。

　　随着用户越来越多，对销售起到的助力也是巨大的——现在在网上，几乎所有的A4车主都在狂刷着好评。

　　李凡愚记得在汽车历史进程未改变的那个时空，A4销量最恐怖的时候可是达到了一季度超过五十万台的。

　　对于这个成绩，他的心中充满了期待。

　　别忘了，那时候的奥迪A4虽然身披神车光环，价格却也是二十多万起售。现在，因为纯粹国内生产的关系，价格可是比那个时空下探了将近百分之三十！

　　所以目前销量的上升空间，依然很大！

　　几家欢喜几家愁，A4的竞争对手们，却感觉到有点儿难了。

　　某地，本田四儿子店，一对刚刚准备结婚的情侣正在看车。

　　买车嘛，对于他们俩这样的准夫妇，是除了房子之外最重要的事情。而夫妻两人对于车子都是一知半解，只在网上的销售排行上看到这款本田的B级车销量较好，于是就直奔四儿子店而来了。

　　看了一圈儿，小两口仍然是犹豫不决。于是机智的准新娘找来了自己的哥哥，让他过来帮着给个参考。

　　对方风风火火的来到4S店，二话不说直接在本田的地盘上开始安利起A4来。

　　“妹妹，妹夫，买这个你们不如直接买A4啊！性能好，技术新，配置还高！我跟你们讲，这个配置的雅阁连座椅都是PU革的，内含甲醛啊！你们马上就要宝宝，怎么也得买个放心环保一点的车子嘛。”

　　小两口一听他这么说，几乎是没有犹豫，直接便转身离去了。

　　本田的销售人员感受着凉风习习，淌着鼻涕一脸懵逼——我们的配置单上标注的座椅材质是皮啊！皮啊！大哥，你不能说我们的车座椅完全是PU的，至少屁股底下那一块是真皮！

　　某地，日产四儿子店。

　　一位中年男士被自己的儿子拦住。

　　“爸！咱去买正信奥迪A4吧、我在网上都看了，人家正信奥迪的总裁把车子都拆了，里面的用料个顶个的好。一样的价钱，咱犯不上买这个！”

　　那大叔用品牌和市场占有率劝了儿子半天，也没能说服。最后，耐不住儿子的纠缠，他摇了摇头，“成，听你的。反正是给你买。要是车子以后不好开，你可别后悔。”

　　“买了这个我才后悔！他们的联插器和继电器用的都是便宜货，使不住的！你知道么爸，这两个部分要是工艺不好，很容易引起自燃的！”

　　大叔一脸惊骇，虽然他是个驾龄超过十年的老司机了，但是这个说法还真是第一次听说。不过看着儿子认真的表情，他还是点了点头，转身离去。

　　看着二人的北影，销售人员瞬间升起一种蛋蛋的忧桑——妈哒！这你都特么知道？你丫家里开修理铺的？

　　某地，雪芙莱四儿子店……

　　“你家这个玻璃根本不是双夹层的！”

　　某地，巴克四儿子店……

　　“你家这个按键跟A4比起来差远了！”

　　每天在售车时都能遇到搅局的，每天都能听到可恶的奥迪A4。只要这个天杀的名字一出现，准保有一两波顾客放弃了购买意愿。

　　这些品牌的销售人员，都已经块疯了！

　　而鸡贼的李凡愚却已经要乐坏了；呵呵呵，我可不是特意黑你们某一个哦。本总裁一视同仁，黑的是你们全部！

　　前阵子你们丫搞我搞的爽否？现在知道被黑的滋味了吧！那句话怎么说的来着？出来混，迟早要还呐！

　　于是各品牌的运营开始针对那天的直播玩儿找茬，可是在咨询了一圈法律顾问之后，得到的回复却都是；直播中没有提及具体品牌，也没有未经授权使用商标。若是上告，也未必能有结果。

　　于是，这些品牌咬牙切齿的，不约而同的，将春节购车活动的力度加大了。

　　他们的目标是：力图在B级车市场上狙击奥迪。

　　本田购车就送价值一万元的车内装修，日产玩儿起了免费保养，雪芙莱简单粗暴直接降价，巴克则是工具大礼包送个不停。

　　临近岁末，国内的B级车市场已是风云涌动。

　　见到一群跟自己正面硬钢的车企，李凡愚随后就接招了。

　　春节黄金销售期的第五天，征信奥迪全渠道开始优惠活动。

　　正信奥迪官网，正信汽车销售平台，品车网，李凡愚微博，隆盛奥迪4S店同时出击。

　　“为庆祝A4日销量超过三千台，即日起购车赠送三千元加油卡。”

　　“为庆祝A4日销量超过五千台，即日起购车送五千元加油卡。”

　　……

　　四儿子店送装修，里面的猫腻大家伙儿都懂。一百块钱的地毯他们能说成一千五，二百块钱的座椅套他们能说成两千。

　　四儿子店玩儿降价，里面的套路大家伙儿也都清楚。车价是下来了，可是强制性选装岂是你想不要就不要的？

　　四儿子店搞免费保养，里面的弯弯绕大家伙儿也都明白。保养不要钱，可是机油你可得用最好的。盆友，来罐金装美孚吧、不贵，一瓶才988。我看你这发动机状态，两瓶也就够了……

　　四儿子店赠大礼包，呵呵呵……看起来灭火器三脚架扳子钳子工具箱挺实在的，可是那特么都是本应该车内就配置的！

　　而加油卡，那可是实打实的省下了钱！

　　于是在一片谢谢总裁的呼声中，A4的销量又挺近了一大截。

　　喧喧扰扰过去了一周的时间，品车网统计的销售排行出炉了；B级车市场上，正信奥迪A4已经从垫底位置猛窜到了前五。

　　而且在当月的销量上，已经无限接近了排名第四的日产天籁。正对着第三雪芙莱远景的菊花直直的插去。


第0189章 走投无路的张率

　　随着A4销量的攀升，媒体对待正信奥迪的态度也黏了起来。

　　李凡愚现在接到的电话，只要是个生号，就八成是哪家媒体的采访请求。

　　对于这些，他可没多大兴趣。

　　在直播进行完之后，这货微博上粉丝就已经快一千万了。前两天为了答谢赛璐璐，李凡愚特意去她的直播间刷了两百万的礼物，已经霸占了逗你直播间的土豪榜。

　　这一段时间持续的曝光，已经让这货变成了彻头彻尾的网红。以他现在的热度，想要对品牌营销通过网上就已经够了，没必要去各知名亦或者不知名的媒体上给自己找麻烦。

　　媒体的专访和在网上装逼不一样；有一些稍微过火儿的话说出来，网民们会充分发挥娱乐精神，哈哈一笑。但是要是放在正经八百的媒体上，没准儿就会被上纲上线，提出来被很批。

　　所以对待这些记者的请求，他自然是兴趣寥寥。

　　安宁已经理顺了公司，这货自然清闲的很。于是一些之前没时间办的事情，自然就该到了算一算的时候了。

　　临近年关，正信公司一片繁忙的景象，每个人都在专注于自己手头上的事情。在这种状态下，很少有人注意到维修车间的柱子已经两天没来上班了。

　　此时的李凡愚，正在办公室里闭目养神。就赶着这个功夫，他的手机响了一下。

　　拿起一看，是一个陌生的号码，看号码前缀似乎是某公共电话厅打来的。

　　他静静的等待了一会儿，果不出他所料，那个电话又连续打来了两次，但是都是响铃之后便挂断。

　　这是他和柱子约定的信号，代表着已经得手。

　　于是他拍了拍身上不存在的灰尘，起身抻了个大大的懒腰。

　　看着窗外的雾霾天，他冷冷一笑：“张率啊张率，破坏公私利益最多才能判两年，这不划算。我给你加个码，送你个奇特的经历。”

　　天城市某小区前的网吧，柱子将自己捂得严严实实。

　　他此时一副民工打扮，身披解放大衣，头戴民工帽。配着脸上蒙着的，那个脏的看不出个数的皮卡丘口罩，浑身撒发着说不清道不明的匪气。

　　他熟练的登录了一个海外的服务器，将IP地址掩盖。然后，他登录了一个网络电话，开启变声器打了一个电话。

　　只说了两句话，报了一个地址后，他便立刻关掉电脑。经过一番小心的穿插，迅速脱离了网吧。

　　天城市某偏僻小区的地下室，一个浑身被胶带缠住，眼睛和嘴巴都被堵住的人正在发出沉重的呼吸声。

　　从那人的身形和露在外面的面貌来看，不是张率还能是谁？

　　张率已经是饥寒交迫困顿相加——他已经在这里呆了整整二十多个小时了。

　　想起这两天的经历，他只感觉浑身发抖。

　　他本以为利用交接的漏洞来坑正信一把，但是连他自己也没想到，会给正信造成那么大的损失。

　　于是在A4遭遇开始时的口碑危机时，他便心中惴惴的躲了出去。从天城打了黑车，一路偷偷摸摸的回了老家。

　　这些天，通过新闻和网上不断的注意着正信的动态。看到A4的销量一步一步转好，而且也没有听说正信有对自己起诉的意思，他便放松了警惕回到了天城。

　　没办法，在城市里生活久了，老家那种连个WIFI都要跑几里地之外去的生活环境，他实在是受不了。

　　可是就在他回到天城的第二天，就感觉整个人都不好了。

　　前天晚上，就出门买了包烟的功夫，自己就被人给掠到了这个鬼地方。他的眼睛和嘴巴都被胶带粘住，任他如何呼喊，房间里的那个人也不说话。

　　这可把他的心肝儿都吓碎了！难道，这是传说中的绑票？可是绑票你总得提个要求什么的吧？

　　张率虽然大钱没有，但是干了这么多年的采购，百八十万凑一凑还是能拿得出的。

　　奈何对方就是躲在角落，安安静静的看着他妄做挣扎。

　　就在上午，那个犹如毒蛇一样的人终于出门了。临走时，他特意查看了张率身上的胶带。但是就在那人检查的时候，不能视物的张率却敏锐的听到了一个铁物掉在地上的声音。

　　于是在那人走后，张率费力的将鞋子脱掉，用一双赤脚在地上苦苦寻找。费劲了九牛二虎之力后，他终于用脚趾在地上夹起了一把小刀。

　　人，只有在陷入绝境的时候才能激发出最大的潜力。所以，只有老天才知道张率是怎么把胶带割开的。

　　这个过程，在张率看来比女人分娩都要痛苦。

　　他沉重的喘着，涕泪横流的将嘴眼处的胶带撕掉。因为久未见光的原因，就连屋子里那个幽暗的日光灯都让他感到双眼一阵刺痛。

　　不过就在适应了光线，看清了身边的环境时。他便如同被人踩了尾巴的猫一样，一下子跳起了老高！

　　只见面前的桌子上，平铺着堆放了一堆的药丸状物体，张率用手捻起了一颗，瞬间感到浑身都僵住了。

　　这不是传说中的丸嘛！怎么会出现在这里？难道我被毒贩绑架了？

　　就在他陷入巨大的疑惑之时，地下室的大门被人一脚踹开。顿时，一群身着黑衣，五大三粗且满脸横肉的大汉闪身进来。

　　见到赤着脚，头发散乱满面涕泪的张率。第一个进屋的汉子哈哈一笑，回头便招呼了一声。

　　“老大！找到我们丢的货了！那小子正在自己嗑呢！”

　　张率一惊，连忙把手里的东西扔在了桌子上，摆手道：“各……各位大哥！这绝对是个误会！我什么都不知道，真的什么都不知道！”

　　屋子里的所有人都用一种戏谑的眼光在看着他；那种眼神，就像是一群盘旋的秃鹫，在盯着一个身受重伤即将死去的羚羊。

　　过了好一会儿，一个披着呢子大衣的男人才踱步进屋。

　　见到张率和桌子上的东西，他一张胡茬唏嘘的脸上露出森然的笑意。

　　“小子，你不错。我七家场子的货都被你给神不知鬼不觉的扫了。要不是你耽误了我赚钱，有这一身本事的人，我潘老五还真想交一交。”

　　见张率只顾着惊慌的摆手，他嗤笑一声，吩咐手下道：“刚子，把货收起来。至于这个不知死活的，你知道怎么办。”

　　第一个冲进屋的汉子露出一口大白牙，“知道了，老大。”

　　说罢，他从腰间抽出钢刀，一步一步逼了过去。

　　地下室里，传来了一阵撕心裂肺的惨叫。

　　几乎是惨叫同时，小区里传来了一阵大作的警笛声。


第0190章 恶因结出的恶果

　　张率还活着，只不过活的不怎么好。

　　警方赶到的时候，他正在捂着右脚撕心裂肺的哀嚎。鲜血从他的脚脖子上不断的流出，在地面上汇集成一摊。

　　其实要不是警方接到了一个奇怪的匿名电话，以潘老五面白心黑的操行，也许世界上就没有这个人了。

　　将重伤的张率送去医院急救，将直接包圆儿在房间里的潘老五一行人带走，林磊看着手下的汇报和现场的蛛丝马迹有些疑惑。

　　他摸着下巴的胡茬，又仔仔细细的对现场进行了一番探查，越发的觉得事情有些蹊跷。

　　其实局里早就接到过群众举报，指认潘老五潘向东的娱乐会所涉嫌毒品交易。但是几次的突击搜查。都只抓到了几个嘴巴严的和石头一样的小鱼小虾，一直没有证据指向潘老五这个幕后大佬。

　　这证明他交易的方式极其隐秘，对内部组织的把控非常严谨，且具有很强的反侦察意识。

　　这样一个让警方都挠头的人，居然会被一个之前干只过采购经理，而且没有任何犯罪前科的人黑吃黑？

　　这不科学。

　　“队长，都完事儿了，咱收队嘛？”

　　林磊的思绪被手下的一个刑警打断，于是他放下手，下达道：“告诉民警把把现场保护好，咱们先回去。”

　　“好嘞，收队，收队！”

　　……

　　李凡愚心中憋着的一口气终于全呼了出来。

　　其实按照他的处事原则，哪怕与别人发生一些摩擦，能忍也就忍过去了。生活不是YY小说，没有一言不合就拔刀相向的恶俗剧情。

　　但是张率之前对公司造成了这么大的破坏，他实在没有办法说服自己把这口气咽了。他咨询过律师；张率在零件供货协议上挖坑这件事，确确实实是钻了交接不清的空子。如果打官司，即使是找领域内最优秀的律师，也只有不到五成的把握胜诉。

　　而即使是胜诉，最高的判罚也仅仅是让他进号子里蹲个一两年而已。没办法，这傻逼纯粹是损人不利己，没有涉嫌牟利，量刑一般都不重。

　　所以饶是李凡愚这尊菩萨，也实在咽不下这口气。方才听过了柱子的汇报，他感觉压在心里的一股火终于熄灭了。

　　因为雾霾的关系，外面的天早早就已经大黑。

　　李凡愚感受着办公室里的一片漆黑，抬手看了看时间已经到了晚饭的时候了。如果再不回家，怕是安宁就该打电话过来催。

　　于是他起身，将挂在一旁的大衣穿在身上。

　　正在这时，他的手机响了。

　　他本以为是家里的那个贤惠的不像话的安姐姐，不过正想接起来，却发现是林磊打过来的。

　　李凡愚的心没有来的一颤；不论怎么样，这件事都有点超过那条红线了。林磊此时打电话过来，难道是发现了什么？

　　他强自平定了心绪，做了个深呼吸，这才接起电话：“喂？林队。”

　　电话那边，林磊用低沉的嗓音开口道：“小子，我问你个事儿。”

　　“林队，您说。”

　　“你们公司之前是不是有一个采购经理叫张率？”

　　“对啊，但是他已经让我给开除了。”

　　“哦？为什么？”

　　“这个人心术不正，如果让他在公司里待的久了，对我们的发展没有好处。怎么？林队认识他？”

　　“他出事了，案子正好是我处理的。”

　　李凡愚装作惊讶，“他能出什么事儿，落在你的手里？”

　　“搀合到一件糟烂事跟毒品有关，被一伙儿人给脚劲挑断了。”

　　“哈？你看看吧，我就说这人心术不正。”

　　林磊看着手里张率的资料，眉头拧在一起，“我听说你跟他有些矛盾？”

　　李凡愚心头一紧，暗道来了！果然怀疑到我头上来了！

　　不过他还是装作镇定道：“嗯，这王八蛋被我开除之后阴了我一道。”

　　电话那边的林磊听他对二人之间的恩怨毫不避讳，略微放心，“哦，我就是了解了解。种种迹象表明，张率可能跟贩卖毒品没关系，是被人摆了一道。这事儿，不是你干的吧？”

　　我就说！林磊这人以后绝逼要远离，第六感和直觉太特么强了。在他身边，就像是没有秘密一样！

　　自从之前硬钢宝诚的时候，李凡愚就有这种感觉了。今天，果然是应验了。

　　不过这个事儿打死也不能承认啊！柱子办事李凡愚可是见识过，就算是林磊，也只能是怀疑怀疑。若是有直接证据，怕是他不会打这个电话过来。

　　于是李凡愚打了个哈哈，“林队，你太看得起我了，我可是正经的生意人。跟您说句实话吧，我律师团都找好了，已经进行了取证，正准备起诉他呢。”

　　林磊在电话那边点了点头，“嗯，有什么事情通过法律手段解决确实是对的。好了，我就是问问，那就这样。”

　　李凡愚挂断电话，感觉后背已经被汗水打湿了。

　　哎、太特么惊悚了，看来以后偏线的事儿绝对不能干。吓人，真他娘的吓人。

　　其实柱子的原意也只是对张率略施惩罚，没想到扫的那几个场子，后台是这么凶神恶煞的主儿。

　　但是一想到张率的操行，李凡愚也只是无奈的摇了摇头——恶人自有恶人磨，这也算是他种下的因，才结出这样的恶果。

　　话说后来，没有直接证据证明涉嫌交易的张率被医好伤之后便释放了。但是断了一根脚筋，再加上他给正信挖坑的事情已经在圈子内已经传开。于是只能靠着以前的积蓄开了家小店，从此在汽车行业内销声匿迹。

　　因为抓到了潘老五这样一条大鱼，这次的案件也很快就被结案。至于那几家娱乐城是被谁扫荡的，又是谁栽赃给张率，也就变成了一个困扰林磊多年的谜团。一直到他退休时，也偶尔还能想起这么一个诡异的案子。

　　不过这是后话了。

　　却说如受惊小鹿一般的李凡愚风风火火的跑回了家，直接便进了安宁的家门，一头钻进了她的怀里。

　　这把正在厨房里炒菜的安宁给纳闷了个够呛，连连询问发生了什么事。

　　李凡愚也不说话，一个劲儿的寻找安慰，把安宁搞得哭笑不得——锅里还炒着菜呢！

　　左右甩不脱这个大粘糕，安宁只能一边被他缠着，一边翻动着锅里的菜。

　　十多分钟之后，厨房里就传来了一股焦香味儿。

　　好好的一锅红油干豆腐，硬是被炒成了豆腐干儿。


第0191章 红旗要奋起

　　看着身边脸上红潮仍未消退，却已经微笑着睡熟的安宁，李凡愚心里终于踏实了下来。

　　在刚刚发现自己喜欢上了安宁的时候，他其实是有些方的，因为毕竟和她差了几岁。虽然安宁年轻的好像是二十一般，但是年龄的差距却的的确确的存在。

　　不过经过对自己的一番拷问，他便找到了答案释然了。

　　这个女人，让他心安。

　　这要这个女人一笑，自己的困扰和忧心都会烟消云散。

　　有的时候爱很复杂，有的时候爱也会很简单。

　　想到这里，李凡愚伸出手指在她的鼻尖上刮了刮。感受到有些痒痒，安宁轻轻的皱了皱鼻子。

　　即使是在睡梦里，她也知道这是那个冤家在宠溺自己。于是带着笑意的嘴角又勾了勾，伸出白藕一般的小臂抱住了李凡愚的腰肢，将脸贴在了他的胸膛上，以免他继续作怪。

　　李凡愚感受着怀中的温软，沉沉睡去。

　　第二天一大早，他就被一阵香气给馋醒了。穿上睡衣趿着拖鞋，他睡眼惺忪的来到了厨房。

　　“姐，做什么好吃的这么香？”

　　虽然早已经和安宁突破了那一层界限，可是安宁还是习惯叫他弟弟，李凡愚也感觉姐这个称呼很顺口。只不过这仅限于日常，在某些特定的时刻，二人之间的称呼会有一些让人面红耳赤的改变……

　　安宁正在用手指沾了一下碗中的汤汁，放入口中仔细品尝。见他过来，便笑着道了声早安，道：“馋猫，赶快去刷牙。”

　　李凡愚哦了一声，随手打开了电视，便跑到了卫生间。

　　就在他拿起牙刷，准备往嘴里塞的时候，电视里的一则新闻引起了他的关注。

　　“据统计，2016年我国自主品牌车型下线四款，其中的广旗传奇和正信奥迪A4、X-Power，分别在城市SUV和B级车跑车市场上取得了不错的成绩。近期，红旗公司也传来喜讯，中华第一款自主研发生产的C级豪华车红旗盛世也即将下线。据悉，红旗盛世采用了中华特色的设计语言，搭载了目前市场上广受好评的ZGX888发动机。随着红旗盛世的下线，也标志着我国的汽车产业已经得到了长足的发展，有实力制造出高品质高舒适性的汽车……”

　　听到这儿，李凡愚把嘴里的泡沫吐掉——哦吼，盛世也要下线了？

　　看来吕鹤鸣那孙子真是被自己吓破了胆，四个月的功夫就攻克了技术难点。不过C级车市场……可是德国佬的天下，以红旗的实力和规模跟他们打擂台，只能说祝好运了。

　　目前国内的汽车市场，说白了就是德日美在玩儿三国争霸。

　　日系牢牢占据半壁江山，在华的十几个品牌在各个级别均有代表，实力强劲程度，可以说是不折不扣的老曹。

　　美系则是进入中华市场较晚，入市之初的车子，大油耗和粗做工也不符合中华国情。所以现在正在猛打科技牌，企图抢夺中端市场，啃啃的啃一口日系的蛋糕。

　　这操行，是不折不扣的老刘。

　　等到德系就稳的多了；进入中华市场时间不短，但是人家一直秉承着高逼格。虽然车型做的也很全，但是德系品牌最有代表性的非豪华级和C级车莫属。凭着这两大王牌，一直傲视日美，作壁上观。

　　这赶脚，就跟占据东吴笑看中原的老孙一样，说不出来的安逸。

　　现在红旗盛世想要进军C级车市场，看来与德系的一场较量是避免不了的了。

　　再联想到红旗那种风气，李凡愚摇了摇头。心道；但愿这一百个亿的研发费能砸出来点儿浪花儿……

　　安宁见他在卫生间里呆呆愣愣的，便走过去环住他的腰，“干嘛呢？一大早上就发愣。”

　　李凡愚回过神来，用毛巾把嘴上的泡沫擦干净，“喔，没什么。刚才听见新闻里说红旗来着。”

　　安宁笑道：“刚才那新闻虽然是说盛世将要下线，但是我怎么听着明里暗里是捧咱们正信的？这么一个简讯，X-Power，A4和GZX888咱们公司的三款产品都露了个脸。你心里肯定是在臭屁，对吧？”

　　李凡愚听她这么一说，才回过味儿来，“咿？听你这么一说好像真是哎！”

　　安宁看着他搞怪的样子，轻笑着在他后背上拍了一下，道：“好了，快来吃饭吧。”

　　……

　　吕鹤鸣已经几天都没吃好饭了。

　　自从那次被一只蚊子恐吓，他就把全部的精力都投入在了盛世c级的研发上面。其实别看吕鹤鸣贪，但是他也是一步步从技术岗位上走上来的。

　　在诸多国企一片外行领导内行的风气当中，吕鹤鸣这样的还算得上是个另类。

　　绝了对研发经费上下其手的念想，这货这段时间真的是可以用呕心沥血来形容。要是放以前，吕鹤鸣除了开会之外，能在工程师们面前露脸的时候真是太少了。

　　可是这段日子，他几乎是和工程师们打成了一片，每天只要是在公司，就得往开发部跑一趟。

　　见顶头上司对项目如此的重视，工程师们自然不敢怠慢。于是才有了盛世C级在短短四个月就能攻关成功，即将下线的功绩。

　　据说听到了这个消息，连上面那位主管工业的老人都亲自交口称赞；红旗不错，仍然保有老一辈工业人的那股韧劲儿和冲劲儿。

　　得到了这个评价，吕鹤鸣顿时陷入了狂喜——能得到上面的赏识，如果红旗盛世C级再取得不错的成绩，自己这个负责人绝对是升迁有望啊！

　　想到这里，他甚至都有些感谢那只诡异的蚊子了！

　　天可怜见，只要还有往上爬的机会，他才不会扣那点儿研发经费。

　　到了他这个位置，如果再往上走，那可是千难万难。他一没人脉，二没基础，满以为到了这一步就算到头了。

　　可是再往前迈一步，那可就前途远大了。有了这个希望，什么钱财都是身外之物。

　　说一千道一万，谁还没有个想上进的心呢？

　　于是他找了几个契机，将自己之前挪用的研发经费都填了回去。顺带着研发部跑的更勤了，勤到什么程度？这么说吧；一日两趟，一周七次。上午一回，下午一回。准时准点的程度，让搞清洁的老大爷都感到惭愧。

　　可是随着测试车的装配完成，看到测试效果的时候。

　　他一下子就傻眼了。


第0192章 最蛋疼的事

　　汽车可是台精密的机器，容不得半点儿马虎。所以红旗盛世C级以这个状况，距离下线量产无疑还有相当长的一段路要走。

　　吕鹤鸣听着手下工程师的汇报，火腾的一声就上了头。没用上半个小时的时间，舌头上就起了一圈儿的大泡。

　　其实车辆在研发阶段，其实遇到任何的问题都不足为奇。但是关键的问题是，前一段时间的顺利，已经让吕鹤鸣信心爆棚。应对媒体的时候，他把牛皮吹满了。

　　而现在，各式各样的小毛病；如全车不同程度的异响，发动机舱不明原因的震颤，乃至传动系统时不时的罢工……这要是传出去，可都是在打他自己的脸。

　　然而面对这些问题，工程师们也是无可奈何，只能将试车全部拆掉，一点一点的检查纠错。

　　吕鹤鸣将项目经理栾庆胜拉到身边，一脸蛋疼的询问：“老栾，依你看以目前的状态，盛世下线还得多长时间？”

　　栾庆胜嘶了口气，将目前面临的问题汇总起来，仔细的估摸了一番。这才期期艾艾的道：“吕总，这个……不好说……像震颤这些问题倒是好解决。但是传动系三番五次的不灵，我估计是设计上的问题。纠错再加上改进的话，半年也是它，一年也是它……不过要是想赶进度倒是还有个办法，吕总，咱们发动机用的是正信的ZGX888，他们自家生产的A4用的也是这个，A4的传动系也是他们自己设计的，跟发动机肯定能最大程度上的匹配。如果您着急进度，不如……”

　　吕鹤鸣一听这个时间，再听到正信，心烦意乱的挥了挥手，把栾庆胜接下来的话硬声声憋了回去。

　　吕鹤鸣点了根烟，随着萦绕盘旋的烟雾陷入深思。红旗要想出头，自己要想获得上面的赏识，就得拿出实打实的成果。发动机用正信的也就罢了，传动系再用正信的……那盛世C级岂不是给他李凡愚刷声望去了？

　　而且一想起那只诡异的蚊子，他浑身就打了个哆嗦。说句实话，吕鹤鸣这一辈子都不想再见到李凡愚了。

　　那个年轻人脸上从容且别有深意的笑容，现在想起来还让他心惊胆寒。

　　于是他狠狠的咬了咬牙，道：“先自己搞，看看进度再说。”

　　……

　　不仅仅是吕鹤鸣蛋疼，李凡愚现在也很蛋疼。

　　不过此蛋疼非彼蛋疼，李凡愚纯粹是为了A4销量太火爆而蛋疼。

　　虽然目前正信动力的产能还算可以，但是随着A4销量的猛增，依然发生了产出供应不上订单的情况。

　　现在A4的日销量已经上天，别说是正信动力工厂，就连那些零件供应商都已经吃不消了。

　　快要过年，这些厂家的一部分工人已经陆续返乡。中华的国情就是这样；对于这些远离故土在外打拼的工人来说，有钱没钱也得回家过年。君不见每年的春运大军，和一些公路段上浩浩荡荡的摩托车返乡大军。纵是千难万难，也不能阻挡人们想要回家团聚的热切。

　　即使老板用高工资挽留，也没有多大的用处。很少有人为了几千块钱，放弃一年一次与家人团聚的机会。

　　所以现在对于这些零件供应厂家来说，能保持正信动力这边要求的供应量就已经是很不容易了。

　　至于加大产能，提高零件的供应量……

　　这么说吧，工厂老板看着潘强新下达过来的供应要求都哭了。

　　这么大的量，这么多的钱，眼睁睁赚不到啊！

　　所以面临这样的困境，正信方面也是无可奈何。

　　节前买车的顾客，一般都是奔着在过年之前就开上新车。好给这一年画上一个完美的句号，给下一年一个良好的开端，图的就是这份儿喜庆。

　　要是花了钱年后才能提车，那顾客们可是要闹意见的。

　　正信这边也考虑到了这个问题，所以为了保障下了订单的人都能提到现车，销售部不得不对网络销售平台的单量做了限制。

　　抛出去供应给隆盛实体店方面的、每天一千辆，这已经是目前的极限产能了。

　　于是，在2016年的年末。汽车市场上发生了一个让同行眼红，让消费者抓狂的事情——A4遭到疯抢。

　　每天一大早，就有那昨天没买上车的顾客，瞪大眼睛守在电脑旁。待到早六点，正信网络销售平台上A4的销售页面一刷新，便迫不及待的下单交付定金。

　　抢单惨烈之程度，堪比在12306上买火车票。往往两个小时之内，来自全国各地的用户就把1000辆车子扫购一空。

　　一些吃不到葡萄说葡萄酸的汽车品牌，专门拿这个现象说事儿，指责正信奥迪饥饿营销。

　　是不是饥饿营销李凡愚心里是清楚的，这些天丢掉了多少顾客他自己心里明镜儿一般。

　　因为顾客群体的庞大，总有一些抢不到车的倒霉蛋在网上发牢骚。为了这事儿，李凡愚的微博天天都会接受一轮洗礼。

　　事情的起因是这样的；一天有个顾客在微博上发牢骚并@了李凡愚，说自己连续三天都没有抢到。于是在第四天早上，这货在开抢之前发了一条微博——“如果今天再抢不到奥迪a4，我就去天城怒草凡哥。”

　　结果五分钟之后，这货就在微博上晒了预定成功的图片。

　　这一下就有趣了，网友们纷纷调侃；“怒草凡哥”是类似“芝麻开门”一样的咒语，可以提升70%的抢单成功率，召唤出玄学之力。

　　于是……在每天网销平台上A4的页面刷新之前的半个小时，李凡愚都会收到几百条“怒草凡哥”的留言……

　　得知真相的微博群众瞬间就感到这句式威武不凡，于是充分发挥了娱乐精神，把这个句式植入到了各种游戏里。特别是一些依靠扭蛋或抽奖获得高等级道具的游戏，“怒草XX”已经成了一种开扭蛋之前的自我催眠……

　　李凡愚看着这种情况，只能满脑袋瀑布汗——一不小心，自己又特么被黑了。可是这一回，他居然无法反驳……

　　A4下线时间太短，而且销量崛起的太快了。不像其他品牌那样在市面上留有打量的存货，可以在销售的高峰期应急。正信奥迪现在的销售策略是先有订单，再有生产。网络销售平台占据销量的大部分，所以实际上正信是不存在库存这一说的。

　　这样一开虽然丧失一部分销量，却也是没办法的事情。

　　所以在李凡愚来看，世间最蛋疼的事情莫过于，面对火爆的销售自己没有存货……


第0193章 汽车行业年会

　　目前奥迪A4的销量虽然石头正猛，但是其实还没有收回投入成本。所以纵使是李凡愚有心继续在生产商投入，企图扩大产能，短期内也不太可能。

　　再有就是，按照安宁的想法；现在珍惜奥迪已经接着A4打开了市场，接下来要做的事情不应该是为了旺季销售而贸然提高产能。而是趁着这个势头投入研发，开辟新的车型和新的市场。

　　对于她的提议，李凡愚琢磨了一番倒是觉得很有道理。

　　但是目前空间内的研发点数有那么一丢丢的不宽裕，虽然空间里有个用户类的点数兑换，可以用货币换取研发点数。但是眼看着快要过年，各个零件供应厂家需要结款，各个部门优秀员工的奖金和福利也要发放。

　　李凡愚手头上的资金，也恰巧有那么一丢丢不宽裕……

　　所以想要研发新车型，还得过完年之后了。这事儿不能急，也急不得。

　　其实对于新车型研发这一点，按照安宁的想法是；以公司目前的规模，只要在明年保证有一款新车型投入研发，就已经可以保证品牌的持续热度了。

　　毕竟A4还在热销，新车型这一点上只要有数，纳入明年的公司发展计划里就行，到不是件迫在眉睫的事儿。

　　不急就好，李凡愚正盼着趁着年前这一段时间好好歇一歇，让自己放松放松。

　　这货甚至骚包的想把全家弄去马尔代夫过年的心思都有了，没办法他最想去旅游的地方就是那个位于印度洋上的明珠。

　　以前是经济实力有限去不成，现在有钱了，心思却也活泛起来，想带着家人一起去领略一下那里的海岛风光。

　　不过计划没有变化快，作为今年风头正劲的民族汽车企业掌舵人，自然是备受各个媒体的关注。随着A4的销量不断的挑战着新高，距离过年越来越近，李凡愚收到的各种采访和邀请却是越来越多。

　　跟记者凯旋其实是一件挺闹心的事情，因为正信的情况比较特殊，有些事情可以说，有些关于黑科技的事情若是被记者问到，难免要费一番脑细胞扯几个慌过去圆。所以李凡愚对于这些，恨不得把自己小时候尿过几次床这种隐私都挖出来的记者们没多大好感。

　　网络上现在又很多关于他真真假假的段子，都特么是这群无聊的人弄出来的。

　　又什么神奇的经历，天才的设计能力，高超的经营水平，搞得就跟马爸爸的阿里巴巴IPO上市，在纳斯达克敲钟之后那一阵子是的。

　　反正就是怎么神了怎么传，不塑造出一个生下来就会造汽车的神童就不罢休的那种。

　　所以对于媒体的采访，这货一贯的能推就推。按照他的原则就是，只要不是党的召唤，央妈的邀请，其余的小鱼小虾一贯不理。但是事实上……人家央妈也没有发来邀请。

　　但是有些事儿能推，有些事儿可就推脱不了了。

　　比如中华汽车协会即将在浦市开展年会的邀请。

　　虽说汽车协会成立的时间不长，但是现在的规模也是蛮大了，全国只要能叫上名号的，跟汽车行业相关的企业家一般都被囊括了进去。

　　因为正信公司在这一年里的抢眼表现，所以汽车协会特地发来了邀请函，邀请李凡愚参加一年一度的年会。

　　鉴于李凡愚这货一向只喜欢在网上装逼，不喜欢在公众场合露面的习性，协会还特地跟作为副会长的安宁打了招呼——再三请求让她和李凡愚务必一同参加。

　　倒也不是少了他李凡愚就开不成年会了，主要今年的汽车协会有点不一样——前汽车协会会长章勇，前一阵子已经因贪腐蹲号子去了。

　　这就闹得很尴尬了；虽然中华汽车协会属于半官方组织，会长也不是靠选票选出来的。但是不管怎么说，章勇的入狱还是让组织者们感到脸上无光。

　　所以在这种背景下，年会当然得办的风风光光，顺便再树立两个正面的典型，以便冲淡章勇对协会带来的影响。

　　而正信李凡愚，广旗薛金迈，红旗吕鹤鸣由于在这一年里都搅动了汽车市场，利用旗下的上市或正在研发中的产品给自己刷够了声望。所以这三个人，都是这次年会里协会想要力捧的人物。

　　话说每年的年会，协会都会评选出汽车行业年度风云人物。而在邀请李凡愚时，协会已经明确的告知了他，年度风云人物里有他一个，请他准备领奖环节的发言。

　　这姿态就做的非常到位了，人家的潜台词其实就是；老爷，我连奖项都给你内定好了，你怎么好意思不来呢？

　　人家那边儿给足了面子，李凡愚纵使是不乐意大过年的跑来跑去，也实在是不好意思拒绝。

　　况且不论如何，作为协会副会长的安宁都是要去参加的。就是没有其他原因，就算是为了给安宁做伴儿，这个年会李凡愚也得去。

　　所以他在跟安宁商量了一番后，便给了对方回执，通知他们自己一定到场。

　　年前一个星期，李凡愚和安宁将公司里的一应事物处理完毕，便搭乘航班来到了浦市。

　　李凡愚这才是第二次来浦市，相比现在天城动辄就重度雾霾，浦市无论是在气候还是空气上都清新了很多。

　　二人买到的机票是早上抵达浦市，但是年会却定在了晚上。话说李凡愚和安宁认识这么长时间，还从来没有和她一起放松的游玩过。所以趁着这个难得的空闲，二人便打车前往了老城隍庙。

　　老城隍庙其实是上海本地人的叫法，一般的旅游手册或者是景点介绍上都管它叫做“豫园”。

　　一般的外地人到这儿，都是为了颇具风格的园林和古建筑来的。但是李凡愚选择拉着安宁到这儿，却是看见了手机的旅游攻略显示这里的小吃超多。

　　自从进了城隍庙内，这货视颇具江南风云的青瓦白墙，飞檐斗角与无物，专门奔着小吃使劲，一路走来嘴就基本没停下。

　　把安宁看的惊讶之余，也怀疑是不是自己每天做的饭不够吃，养出这么一饿死鬼。


第0194章 小毛头和龙吐珠

　　闲游的时间过得总是很快，李凡愚拉着安宁吃吃玩玩，用各种小吃把肚子塞了个溜圆儿，顺带着买了一堆各种各样稀奇的小玩意儿。

　　安宁也是好久没这么放松过了，虽然手里的各种古风特色的小饰品有些稍显幼稚。但是只要是那个冤家送的东西，她还是感觉喜欢的紧。于是她难得的少女心发作，和李凡愚逛了一个嗨嗨皮皮。

　　直到二人逛的累了，也差不多到了去年会的时候。于是便出了豫园，拦了出租车直奔极光大厦。

　　一个地方有一个地方的风俗人情，一个地方有一个地方的生活节奏。但是在中华，走到哪儿都不变的，可能就是你总会遇见话唠成疾的出租车司机了。

　　李凡愚听说过京城的出租车司机能侃，听说过冰城的出租车司机热心。等到了浦市，才发现这里的出租车司机都有一颗八卦记者的心。

　　一听说二人去极光大厦，那个略微有些秃瓢的出租车司机立刻就打探起了二人的身份。

　　司机师傅一边开车，一边用余光扫着后视镜里的李凡愚，问道：“小伙子，侬个是去参加年会的吧？”

　　李凡愚意外，道：“您怎么知道？”

　　“阿拉当然知道哦，中华汽车协会的年会今天在那里举行，全国各地来的企业家都往啷个里跑啦。”

　　李凡愚伸出大拇指，“师傅消息好灵通。”

　　司机师傅高深莫测的一笑，对他的赞扬似乎颇为受用，“那是，阿拉干出租的，耳朵灵眼睛准。我跟你讲。顾客一上车，阿拉就知道这人大致是个什么身份。”

　　李凡愚被他逗乐了，“这么说，你的工作性质跟刑警倒是差不多。师傅您看看，我具体是干嘛的？”

　　此时正巧到了红灯，师傅将车子停稳，打量了李凡愚一眼，又惊为天人的扫了扫他身边的安宁。

　　这才道：“侬啊，小毛头，顶多也就是企业里跑跑脚的。倒是这位姑娘，气度不一般，倒像是个龙吐珠一样的人物。”

　　李凡愚脸上的笑容瞬间变成了蛋疼，让师傅这两句话给噎得说不出话，只得讪讪的坐回座位。

　　安宁抬手轻掩朱唇，噗嗤一笑。

　　二人从天城来的时候，她特意为李凡愚准备了宴会西装。但是这货嫌又是马甲又是领结的穿着太板人，于是自己配了套很随意的黑色休闲西服。此时跟身穿蚕丝绒旗袍，搭配羊绒披肩的安宁一比，倒也真像个跟班的。

　　难怪人家司机师傅不看好。

　　李凡愚见她嘲笑自己，撇了撇嘴、心道就这司机这道行，看跟林大队长差远了。

　　此时红灯变绿灯，司机一个潇洒的起步紧紧跟住前车，还不忘跟安宁搭讪：“姑娘，看你年纪轻轻，父母肯定是哪个车企的大老板是不啦？”

　　安宁笑道：“那倒不是，我也只是在公司里给无良老板打工而已。”说完，还撇了眼身边的李凡愚。

　　司机意外道：“哦呦，侬太谦虚了。来参见年会的，要不是啷个厂子的老总，要不就是啷个公司的高管。看不出来侬这么一个水嫩嫩的姑娘家，还是个金领嘞。这个小伙子是你的手下？你们是啷个公司的？”

　　李凡愚翻翻眼皮；妈哒，大叔你该好好去配幅眼镜了！小爷就这么没有总裁气质？

　　安宁没接那司机的奉承，转头对着李凡愚戏弄的笑了一笑。

　　李凡愚没好气的替她答道，“天城正信！”

　　司机师傅一听他自报家门，立刻兴奋起来：“欧呦！正信哦！你们是好样儿的，给咱中华人长了脸面哦。阿拉跟你们讲，你们那个A4没出来的时候，浦市的B级车贵的要死，去啷个些国外品牌的铺里提车还得加价受气。A4一出来，啷些个王八蛋态度全都好的不了哦。”

　　这话李凡愚爱听，于是忙问道：“真的？”

　　“那可不啦，我们出租车公司现在用的车都是现代，要不是你们啷个A4现在不好买，我们还有意再换车都换成A4哦。啷个车我们经理买了一辆，我还开了两圈，真是好车。”

　　李凡愚终于找回场子，回头对安宁扬了扬下巴。那意思很明显；怎么样，我厉害吧？

　　安宁看他犯孩子气，无奈的摇了摇头。

　　说话间，她的手机便响了起来。她看了看号码便接了起来：“刘主任，我们马上就到了。”

　　“不用安排车位，我们是打的过来的。”

　　“没事没事，真的不用麻烦了。我们已经到了路口了，不用过来接了。”

　　“您太客气了，没什么招待不周的，咱们也不是第一次打交道。”

　　“好的，见面再说。”

　　安宁放下电话，摇了摇头。李凡愚见她样子，连问怎么了。

　　安宁只是有些感慨；之前她虽然是协会的副会长，可是协会里明显只是把自己当成一个漂亮的花瓶来充门面。那个时候协会里的人，跟自己说话都带着几分戏谑和轻浮。现在自己在正信是半个当家，而正信奥迪又在业内里掀起一阵风雨。以前的那些人，跟自己对话便带了两分讨好两分恭维。

　　这让人感到很世俗。

　　李凡愚感觉到了她心境的变化，只以为她又想起了当初被章勇垂涎，苦苦挣扎的那段日子。便轻轻的握住了她的小手，对她做了个鬼脸。

　　见到心上人关心，安宁心中一暖，便也不去想那些不开心的事情。

　　说话间，出租车几个穿梭便到达了极光大厦的路口。

　　汽车协会一贯的财大气粗，将整个大厦给包了下来。

　　诺达的门面已经被布置的跟开业一般，十几米的全彩LED不断的在播放这一些车企的剪辑，不时的穿插着汽车协会的会员单位名称。

　　大门口整齐的站了两排迎宾小姐，正在对络绎不绝的与会者频频点头表示欢迎。

　　而当二人到达的时候，门口早已有一小波人等在了那里。

　　刘文海心里可是有点儿懊恼；今天太忙，居然没想到正信的这二位，大老远过来肯定是没带着车来。自己怎么就没派个人去接一下。

　　一联想到最近协会里穿得沸沸扬扬的那个传闻，他的心里就一阵发虚。

　　所以纵使是今晚外面有些凉意，挂断了安宁的电话后，他还是来到门口，早早的等待。

　　与会的一些车企代表，见他这个堂堂的协会组织部主任如履薄冰的站在门口，衣着单薄不断的抬手看表，还以为是哪个大人物来了。

　　于是，等安宁和李凡愚到了的时候，就看见一个冻得嘴唇都有些抖的人大步过来，替自己拉开了车门。


第0195章 花花轿子众人抬

　　当车门拉开的时候，李凡愚这货还在从兜里往出掏车费呢。

　　安宁这一身旗袍根本就没有揣钱的地方，手里更是轻落的只拎了个手机。所以各种付款的大任，自然就落在了李凡愚身上。

　　刘文海一看这个，连忙拦住。

　　“哎呀，李总裁快下车，我来我来。”

　　李凡愚摆了摆手；一打车钱我用你付什么呀、这人情欠的有点儿太廉价了点儿……

　　于是一边婉拒，一边从钱夹里掏出一张红贴递给了司机。

　　干出租的虽然消息灵通，但是信息的主要来源都是通过广播，或者是与乘客的闲谈。

　　这师傅还真不知道传说中的正信总裁长什么样子，只听说是一个极其年轻的家伙。

　　在他的印象里，企业老总即使是被评价年轻，也肯定得三十左右。

　　所以方才看到李凡愚这一副二十啷当岁的模样，压根儿就没把那货往高了定位。

　　现在一见车外这么大阵仗，他便立刻意识到自己后座上坐的是哪一尊大神了——正信，姓李，老总。

　　不是那个人还能是谁？！

　　他一拍大腿，“啊呀！你就是李凡愚？”

　　李凡愚点了点头，笑道：“师傅，这回你看走眼了吧？”

　　司机师傅知道他这是打趣自己，嘿嘿道：“走眼，走眼、下次再来浦市，我免费载你！”

　　李凡愚被他逗乐了，“浦市几千万人口，您这概率也忒小了点儿……”

　　司机被他戳穿，也不尴尬。知道这种等级的人物不会跟自己计较这点儿事儿。

　　“您说我要跟您合个影，赶明儿买你们奥迪的车能不能打折哦？”

　　李凡愚把手一摊，“全国统一定价，童叟无欺。”

　　司机抓了抓自己秃瓢，“阿拉还想着要是合影能打折，这次就把车费给您免了……”

　　李凡愚一口盐汽水差点儿没喷出来，早听说浦市人精明……现在看来，果然名不虚传……

　　扶着安宁下来了车，顿时一群人就涌到了跟前。

　　话说门口的一群人本以为刘文海如此殷切，迎接的是某个政府高官，没料到来人居然是最近风头正劲的正信总裁。

　　虽然跟想象的不一样，但是要说李凡愚最近在汽车行业里也算是风云人物，于是众人赶紧簇拥上前握手求脸熟。

　　“李总裁你好，我是广海曲轴厂总经理王广海。”

　　“李总裁，我是宝驰火花塞厂吴美年，这是我的名片，期望以后可以与贵公司合作。”

　　“李总，贵公司生产的A4所使用的连杆就是我公司供应的。”

　　“李总……”

　　簇拥上前的大多是零件商，现在A4销量逆天，奥迪的品牌的知名度也在稳稳上升。车企和零件上可是不折不扣的鱼水关系，所以李凡愚可是他们的眼里的香饽饽。

　　花花轿子众人抬，面对众人的热情，李凡愚自然是与之握手寒暄。

　　直到外圈儿的人都一一打过了招呼，李凡愚才见到了个稍微有些身份的人物。

　　一个眼瞧着约莫四十岁的男人站在门口，对李凡愚扬了扬手，漏出恰到好处的白色衬衫袖口。

　　那人虽然站的略微远些，但是声音却热络的将距离拉近，“李老弟，好久不见。别在外面站着了，快进来吧。”

　　李凡愚只感觉这人面熟，之前见过，但是具体叫什么却是给忘了。

　　好在对方没有上前寒暄，想必也考虑到相交甚浅，贸然上前，万一李凡愚想记不起来产生尴尬。

　　这么一个简单的招呼，既表达了自己的善意，也给对方留了很大的余地。

　　一个小小的细节，却让李凡愚感觉这人不简单。事实也正是这样，这人可是深得交际精髓的老司机。

　　李凡愚跟他微笑招手致意，安宁见状，凑在他耳边轻道：“康童成，广旗集团的运营总监。”

　　刘文海听到康童成招呼，也一拍脑袋：“可不，都别再外面站着了，咱们进去说话。”

　　众人这才簇拥着进了会场。

　　广旗集团虽然也是国企，但是近些年却一直在谋自强。经过了多年的积累，终于在今年成功下线了传奇SUV。虽然之前一直给三菱做苦力，如今也算是多年的媳妇熬成了婆。

　　李凡愚曾经和安宁老张谈论过广旗的事情。老张当时就愤愤的说，拿市场换技术可能是个错误至极的策略，但是纵观全国的车企，也就广旗真正的做到了。

　　从这一点说，广旗是个好样儿的。对于这种有目标肯上进的企业，李凡愚也很是欣赏。

　　于是在进屋之后，他便主动向在门口等着的康童成伸出了手：“康总监别来无恙，最近可是总听说你们广旗传奇的威名。”

　　康童成握着他的手，打趣道：“老弟，你这话可是有扮猪吃老虎的嫌疑。你们奥迪已经横扫了B级车市场，旗下A4霸占了销售榜的第三。现在说总听说我们的威名，这不是寒颤人嘛。哈哈。”

　　李凡愚也打了个哈哈，场面上就是这样，互相捧嘛。

　　康童成见他吃瘪，爽朗了笑了两声，这才将目光转到了安宁身上：“初识李老弟，还是夏末南河那次交流会上安小姐引荐的。我可是记得那会儿李老弟刚从德国得奖回来，安小姐还让我们关照。现在正信成了炽手可热的车企，安小姐也成了正信的二当家，这里我还得求你们二位关照啊。”

　　“不敢，人都说广旗集团除了薛董以外就是您康总。正信新业辅成，要跟你们学习的地方还多着呢。”

　　安宁本以为康童成这么说只是玩笑打趣，便宛然笑着回了一句。

　　没想到康童成却很郑重的道：“这可不是开玩笑，我是真的有些事情想跟二位商量一下。现在人多口杂的不方便，等会儿咱们找个地方好好聊聊。”

　　李凡愚和安宁对视了一眼，心里俱是奇怪——广旗这是要有动作啊。

　　按说两个企业没什么瓜葛，也不知道康童成嘴里的商量是指的什么。

　　眼看着主持人已经上台，李凡愚和安宁只好应了下来，去自己的位置就坐了。

　　年会嘛、无非就是回忆往昔，展望未来。

　　台上的主持人依然说着漂亮却全无营养的话，李凡愚不爱听这个。

　　于是便跟安宁小声道：“姐，你说广旗能有什么事儿找上咱们？”

　　安宁蹙着眉头，刚才她想了半天，也是没有找到头绪，“这个还真猜不到。广旗现在只有一款车型，在市场上的成绩也不错。按理说他做SUV，咱们做中型车，没多大的瓜葛。除非……除非……”

　　“除非什么？”

　　安宁眼睛里一道亮光闪过，“除非他们要研发新车型！难道他们也想进军轿车市场？”


第0196章 平台技术哪家强

　　有一本名为《从动物到上帝》的书中提及过，在漫长的生物演化中，人类通过不断的积累和学习称霸了整个地球。

　　但是任何人类从未放弃他们的本能，比如男人的征服欲和女人的第六感。

　　安宁除了第六感之外，控排还有着强大的逻辑能力。

　　她猜对了；广旗确实是有意在B级车市场上踏出一步。原因嘛、其实还跟李凡愚有着莫大的关系。

　　之前的断轴事件，对三菱公司的冲击相当的大。

　　旗下为数不多的几款车型，经过那一次之后几乎陷入了滞销。从十月份到一月份，三菱全国的经销商加起来，总共才销售了不到200辆车。这些4S店的老板哭都找不到调儿了，于是哪怕付出违约的代价，也都纷纷对三菱提出了终止经销协议的要求。

　　面对这种局面，三菱方面也深知情况不妙，连续几次的对经销商提出优惠条件都没有起色之后，他们只好无奈的保留了一线城市的4S店。将三款销量已经扑街的车型叫停，以减少运营成本，将力量抽回，业务重点放在了发动机上面。

　　这样一来，三条先进的生产线就闲置了出来。作为三菱的合资方，广旗自然不会放过这样一个好机会。

　　于是他们全盘接下了这三条12年才投入使用的生产线，因为三菱现在是落魄的凤凰，所以广旗几乎是用萝卜价接手的。

　　但是问题却也随之而来了——有了生产线，手上却没有可以生产的车型。这尴尬，就跟有了锅没米是一个处境……

　　广旗虽然有自己的研发团队，但是因为底子差基础薄，传奇SUV的开发可是足足用了七年之久。国内的汽车市场上外国车企横行，推新的能力非常强，整个市场可以说是瞬息万变。

　　七年，他们是等不起的。按照广旗内部的规划就是，尽快的缩短研发周期，尽快的研发出新车型。

　　但是怎么能尽快呢？买平台啊！所以，他们才将目光放在了李凡愚身上。

　　啥是汽车平台？其实这玩意说白了就是一个解决方案，就跟电脑主板一样儿。

　　电脑就是用不同部分的零件拼装起来的，你可以用不同的CUP，内存条，显卡，来组成不同配置的电脑。但是，前提是你得有个能承载这些零件的主板。

　　汽车平台也是这个道理，有了平台这个承载，就可以按照平台的参数要求，往上攒发动机，变速箱，传动轮这些总成部分，最后攒出个车子。

　　这么一来，整车的研发成本和研发时间都大大的减少了。

　　现在国外的车企大多都采用平台或模块式的研发方式，国外也有很多成熟且先进的平台技术。

　　比如雷诺和日产合作研发的CMF，丰田的MC平台，现代的HD和菲亚特的178。

　　就拿CMF平台来说，因为雷诺和日产旗下多款畅销车型采用，就被多个品牌引进，一共衍生出了30余款车型。

　　汽车平台的开放性很大，很多的参数都是可变更可调整的。还是拿CMF来说，它最开始其实是按照B级车的要求来开发的，但是衍生车型却涵盖了中型车，旅行车，SUV和MPV四个大类。

　　但是因为对国内的技术封锁，所以无论是哪一种平台都不针对国内的车企开放。

　　这也是国内汽车行业发展不起来的一个原因；平台化技术可以提高开发的自由度，降低不同车型的开发成本和难度。而且最重要的是，它还能提升生产效率和生产品质。

　　但是现在课不一样了，因为奥迪A4已经在市场上证明了技术的成熟可靠。以目前A4的设计和生产方式为蓝本，便可以很轻易的提炼出平台技术。

　　这也就是广旗的意图。

　　顺着安宁的思路，二人很快就大致推断除了广旗的打算。李凡愚不禁在心里暗赞了一声——广旗啊广旗，你们还真有眼光！

　　话说在汽车历史进程未改变之前的那个时空，A4的MLP平台可是被业界誉为模块化平台的典范！

　　虽然MLP是奥迪的禁脔，并没有衍生出像CMF那样多的车型。但是看看奥迪自家采用MLP生产的车，就知道这个平台到底是什么水准了。

　　以A4为基础，奥迪所有命名大于4的车型，都是MLP纵置发动机平台的产物。这其中包括；A4，A5，Q5，A6，A8。在这之外类似于S4，RS4，S6，S8这样的各种性能版车型，也都是出自MLP一门！

　　可以这么说，如果没有这个平台。奥迪能拿的出手的，也特么就是个Quattor全时四驱和那闪闪烁烁的大灯了！

　　想通了这个关节，李凡愚倒是有些兴奋。

　　要不是广旗和安宁，他还真没往这方面去想。纵观汽车行业，什么来钱最快？

　　技术输出啊！

　　如果把汽车行业比作一个食物链；做代工做零件，那是末端。自己成立品牌做整车，那是食物链中端。只有依靠自身的研发能力对其他车企进行技术输出，那才是站在食物链顶端。

　　就拿A4在进入零部件采购环节的时候来说；ECU这个部分，即使是之前的A4也是采用博世的，所以李凡愚脑子里的设计图纸上也没有。

　　因为国内没有成熟的ECU厂家，所以当时正信只能去主动找外企磋商。

　　博世，西门子，电装，福特尔四大ECU厂商实力垄断全球，就算你是买方，也得矮人家一头去上门求。看正信是中华车企，价格硬生生照其他品牌高了50%！你不买还没办法，只能牙打碎了往肚子里咽。

　　这就是技术给他们丫带来的地位！

　　所以猜到了广旗意图的李凡愚，立刻就意识到这是一个赚钱的好机会；国外的平台技术对国内封锁，现在自己手里的A4，还真是个不折不扣的宝贝啊。

　　平台不同于发动机这样的总成；平台是开放的，即使是广旗使用了A4平台，以车企自己的技术储备和设计能力，也不代表他们会和正信抢生意。

　　既然如此，何乐而不为？

　　公司前一段对A4的研发和生产，可是投入了太多。目前虽然A4的销量飞起，也才堪堪收回了成本，现在李凡愚手里可是缺钱的紧啊！

　　以前这货还认为钱够花就成，但是自从Xapp升级得到了【点数兑换】这个技能之后，李凡愚才明白。只要正信想不断的发展，不断的推出新车型，有多少钱都他娘的不够花！

　　A4的整套图纸需要45万的研发点数，那些等级更高的车，研发点数可也都是天价。不说别的，就是李凡愚心中的那辆梦想之车柯尼塞克One，就需要一百五十万的研发点。一百五十万，按照点数兑换的规则，整车的图纸就需要一亿五千万人民币啊。

　　李凡愚看着台上磨磨唧唧的主持人，甚至已经默默的在心里盘算要价了。

　　安宁一看他的表情，就知道这货又在憋着坏水赚钱了。看着这个冤家微微勾起的嘴角，她心中一阵骄傲，一阵没来由的小鹿乱撞。

　　“连算计的时候都这么帅，我真是没选错人。”

　　瞬间，一种紫霞看至尊宝的感觉油然而生。


第0197章 信心量也太大了

　　汽车协会的年会办的仍然摆脱不了套路，李凡愚暗自盘算，直到安宁轻轻的捅了捅自己，才发现台上的领导已经发言完了，主持人正在带着众人鼓掌呢。

　　这货一脸应付的拍了拍巴掌，便听到台上的主持人带着一副朱军式的煽情开腔了。

　　“在过去的一年里，风云动荡的汽车行业内涌现出了一批优秀的精英。他们之中，有的人不断拼搏，在技术领域上取得了重大成果。有的人则是奋起直追，奔着民族汽车的辉煌而努力进取。接下来，我们有幸请到了国家工信部主任马远山先生，为我们揭晓本年度汽车行业十大风云人物！”

　　安宁轻轻的蹭了蹭李凡愚的胳膊，附耳道：“一会儿该你上台了，谦虚点儿，别什么都说。”

　　李凡愚摊手一笑，“我上去抢了奖状就跑，一个字儿都不吭，行了吧？”

　　安宁白了他一眼，“贫嘴。低调点儿，记住了啊！”

　　二人说话间，一头三七式分头的马远山从嘉宾席起立，转身对众人挥手，在一片掌声之中走上了台去。

　　与主持人握手，接过了话筒和名单，马远山定睛一看，还不忘烘托一下气氛：“嚯、往年的名单上都是老熟人，今年可是百花齐放，老中青三代都有了啊。”

　　他这么一说，李凡愚瞬间感到许多的目光汇集到了自己身上。

　　这个风云人物其实也都是协会自己选出来的。协会什么性质，半官方啊。

　　所以进入这份名单，虽然没有什么实质性的好处，但是声望却是能刷一波。

　　马远山口中的老一代就不用说了，以前的那一批老工业人肯定是需要敬重一下的。中年也不用说，目前国内几个大车企的掌门人都是轮着拿这个荣誉。但是青年这一代，近些年都没有什么太杰出的人物出来。

　　所以提到老中青，大家伙儿便都自动过滤了前两个部分，将目光放到了李凡愚身上——青年这一代，除了他没别人啊。

　　一时间，各种各样的目光把李凡愚给强奸了一遍。有羡慕的，有嫉妒的，还有感怀长江后浪推前浪的。

　　总之李凡愚很不舒服……被一群大老爷们儿观赏，这感觉……还真是菊紧啊……

　　马远山爽朗一笑，“咱们废话不多说，承蒙协会方抬爱，接下来就由我来揭晓本年度汽车行业十大风云人物。”

　　“老骥伏枥，国之栋梁；KSH淬火工艺的奠基者，国家中心工程院院士——王庆贺！”

　　“七年磨一剑，谱写民族汽车新篇章，传奇SUV所属企业，广旗集团董事长——薛耀国！”

　　“老树焕新春，曾经辉煌再放光芒，红旗公司总经理，吕鹤鸣！”

　　“勤恳付出，军工后盾。北旗公司总经理，徐广胜！”

　　“行业新锐，希望之星。正信奥迪总裁，李凡愚！”

　　虽然早就知道李凡愚会得奖，但是当台上提起这个名字，安宁还是异常的兴奋，她用力的拍了拍手，还不忘推了李凡愚一把，示意他起身上台。

　　李凡愚对着一脸雀跃的安宁一笑，将西装的扣子系上，转身挥手致意，便大步走上台去。因为名单是一起公布的，所以正巧赶上上台领奖的康童成。

　　“哎？康总这是……”李凡愚奇怪，刚才好像没听到有康童成的名字。

　　“李老弟，我这是受人之托。我们薛总去国外考察，还没有回来，我这是代他领奖。哈哈……恭喜老弟，年轻杰俊，大有所为啊。”

　　李凡愚笑着颔首道：“康总过奖。”

　　二人一前一后到了台上，与主持人和马远山一番感谢客套不必赘述。演讲稿都是协会给润色修改过的，各种套路，李凡愚都懒得背，直接秉承了安宁嘱咐的低调原则，随便说了两句就站到了主持人身后。

　　这个奖的意义不在于出风头，它更多的是代表了政府对某企业的肯定，所以没必要搞得很高调，这个他心里门儿清。

　　却说领了这个奖，年会的开幕就算完毕。众人在马主任的一番激励之后便离开席位，来到了宴会厅进行晚宴。

　　其实按常理来说，年会开幕还应该有个协会会长的发言环节，但是因为章勇入狱，会长职位空缺便省略掉了。

　　这种半官方性质的协会，虽然在结构与行政机构有所不同，但形势上却照搬了官场的那一套。

　　晚宴的座次安排都是按照地位和分量来的，李凡愚和安宁一个是当家人，一个是掌柜的，自然就不能坐在一个桌子上。

　　按照官方的意思是，分层次促进各企业之间的交流。其实说白了，还是有点儿脱离不了那套官僚意识。

　　李凡愚这一桌基本都是各车企的老大。说来也巧，身边儿坐的就是吕鹤鸣。

　　看这个刚才还红光满面，现在连正眼儿都不敢看自己的老吕，李凡愚有点儿哭笑不得——自己那次实在是有点儿过，瞧把人家吓的。

　　于是他主动凑了过去，拍了拍吕鹤鸣的肩膀：“吕总，好久不见呐！”

　　吕鹤鸣跟土拨鼠似的，其实两个人之间就隔着那么十几厘米，躲能躲到哪儿去？

　　李凡愚这一拍，把他吓了一跳，见躲不过去，便也干笑着转过身来，“是……是啊……真是好久不见，好久不见。”

　　李凡愚无奈的摇了摇头，机械蚊子给这货造成的伤害太大了。这眼瞅着有点儿吓破胆的趋势，看来以后这招得慎用……

　　“吕总，听说你们红旗的盛世C级要下线了？怎么样，进入到测试阶段了吧。”

　　吕鹤鸣擦了擦脑门的汗，谨慎的回答道：“还没有，现在还有一些小问题……”

　　二人这正说着呢，就听见旁边人插嘴道：“我说老吕，你们红旗到底行不行？天天吵吵着要下线要下线，这眼瞅着都跨年了也没什么进展，敢情都是放空枪啊？”

　　这话说得颇不客气，照理说红旗也是老牌的国企了，这宴会上能用这种近乎于挖苦语气和吕鹤鸣说话的人可不多，李凡愚不禁抬头找了一下说话的人。

　　不是别人，正是刚才也上台了的北旗总经理，徐广胜。

　　李凡愚蹙眉，心想这人也忒不客气了点儿。果然，听他这么说，吕鹤鸣不乐意了。

　　他对李凡愚那是一点儿底气都没有，但是别人他还真不在乎。

　　“老徐，你他娘的会不会说话。什么叫放空枪，盛世C级的测试工作正在进行中。这个项目是国家给我们红旗的，可不是我们抢来的，你不用总跟我阴阳怪气的。”

　　徐广胜冷哼一声，道：“你们好好干，不过干不好也没关系，我们北旗可以接盘。”

　　“用不着，军用车这一块你们北旗已经把持了。行政用车这一块，还是我们红旗来吧。”吕鹤鸣脑袋一卜愣，回到。

　　李凡愚耳朵一抖；行政用车？难道盛世C级……

　　这个年会没白来，信息量太特么大了——这里边儿，有故事啊！


第0198章 人生处处是江湖

　　这二人互相刚了一个回合，便互相冷哼一声再不说话。

　　李凡愚双手杵着膝盖，脑筋飞转。红旗盛世C级行政车是国家项目，那就代表着盛世下线后就得到政府的采购，这可真真儿是大手笔啊。

　　正想着，就听见有人叫自己。回过神一看，还是徐广胜。

　　“李总英雄出少年，真是让人羡慕啊。”徐广胜虽然面上夸着李凡愚，但是神情上却颇有些揶揄。

　　李凡愚有点儿二丈和尚摸不着头脑；自己好像跟他没瓜葛啊，瞧这架势怎么有点儿奔自己使劲呢。这人怎么跟斗鸡似的？

　　跟他没打过交道，所以多一事不如少一事。李凡愚佯做呆萌，笑呵呵点了点头，没吭气儿。

　　俗话说伸手不打笑脸人，可是这句话明显不适用于徐广胜。见李凡愚不吱声，他反倒履着杆往上爬了。

　　“我听说这次年会之后，上面主管部门要定新任的会长人选。听说协会里小李的呼声蛮高啊。”徐广胜夹了口菜，不冷不热的说到。

　　李凡愚一听这个，有点儿恍悟——难道是小爷我挡你路了？

　　“徐总您这是拿我开涮啊，我这年纪轻轻的，搞好自己的企业就感觉心力交瘁了。这个协会会长，我还真没想过。”李凡愚一脸人畜无害的说到。

　　说实在的，李凡愚还真瞧不上这个协会会长。

　　瞧瞧章勇那德性，那样的人都能当会长，可见这活儿没啥含金量。捡章勇的屁股垫子坐，他都嫌跌份儿。

　　这种性质的协会，主要还是为了策应国家的政策，起到一个官方与民间的沟通作用。虽然这个协会会长可能在消息上有一点点的便利，可是别忘了安宁也算是协会管理层的人。有什么第一手的消息安宁也能能知道，以她背后正信的背景，在协会里也是有一定发言权的。

　　所以争这个名头，对于李凡愚没什么意义。

　　况且这事儿也不是争来的，协会会长的人选也不搞什么皿煮，都是上面看谁合适直接提个名，下面呼呼喝喝表示支持，相应相应号召直接就上位了。

　　李凡愚自己几斤几两还是清楚的，上面没门路，下面没基础，就算是想当这个会长……多了不能说，只能呵呵了。

　　但是协会里目前确实有一部分人对他很是推崇；因为最近半年来正信闹出的动静太大了。

　　可以说今年的国产汽车行业显现出了一丝蓬勃，大部分都是跟他李凡愚有关系。再加上正信在技术方面表现出的强势，协会里确实有很多人都在隐隐期望他能接任。

　　会长嘛、上任之后你对下总得扶持扶持。按照正信表现出来的实力，到时候众人总能借上点儿光。

　　对于这些，李凡愚是一点儿都不知道。要不是安宁现在出任了公司的总监，正信都不算跟协会有关系。

　　别看李凡愚这次的待遇这么高，严格意义上说他甚至都不是协会会员。之前汽车协会发过来的邀请，都让这货给推了。

　　不过他不在乎，并不代表别人不在乎。

　　像徐广胜和吕鹤鸣这样的，多一个名头，就多了一份政治资本。等到将来往上面爬的时候，有过这样一个资历，肯定是加分项。

　　所以今天的徐广胜，真就是跟个斗鸡一样。先是踩呼吕鹤鸣，再是针对李凡愚。说白了，就跟雄狮在宣布自己的领地一样，做出这个姿态。身在他这个位置，涵养肯定是有的。但是到了该争的时候，必须得表明自己势在必得的立场。

　　北旗这个企业很特殊，他们在上个世纪那段中美蜜月期的时候，跟美国的老牌越野车品牌基普有过一段合作。

　　在改革开放之前的那段时间，依靠基普提供的技术成功的下线了212型越野车。虽然合作的时间不长，但是在这个领域还是有一定的实力。

　　也是仗着这一优势，北旗是目前国内军车的主要制造商，有着深厚的军方关系基础。

　　虽然近几年来几次试水民用车市场都扑的跟狗一样，但是一招鲜吃遍天，依靠军车这部分的业务，国内这几个大车企里，北旗的实力还是稳居前列。

　　要说是往上爬，徐广胜的资本要比吕鹤鸣高多了。

　　正是因为这一点，桌子上的几人见徐广胜今天看起来战意满满，也都自顾自的吃喝不去自讨没趣。一时间，桌上的气氛稍显压抑。

　　别的地方都是谈笑风生，有说有笑，这么一来就把这一桌人显得无比突兀。负责招待的刘文海见状，立刻就走了过来。

　　年会的座次安排是很讲究的，李凡愚这一桌上都是北方的几个车企。

　　像红旗和北旗都是京津地区的，长汽和龙汽和沈汽这是东北三省的汽车龙头。虽然做的都是类似微面和工程用车，但是也有一定的规模，撑起了老工业基地上汽车行业的最后一丝脸面。等李凡愚所在的天城，其实严格意义上说是处于南北交接的地方，但是从地缘上来讲，还是分在北方圈子里。

　　刘文海端着酒杯，打了声哈哈：“嘿呦，今天安排座次的时候特意考虑到酒量的问题，才把诸位分到一桌，怎么这都还不下货了呢？”

　　龙汽的李兆奎听他这么说，也和稀泥笑道：“老刘，我们这是在酝酿感情。你别着急，一会儿你桌上这五瓶酒够不够还两说呢！徐总，你是老大哥，你表个态！”

　　李兆奎是个不折不扣的黑龙江人，直爽但是又不缺圆滑。他其实比徐广胜年龄大，这么一说，捧人的态度就出来了。

　　徐广胜刚才已经立了威，也就没必要再把气氛搞得那么僵。不管怎么说，这还是在明面上，余地总还是要留的。大家伙儿都知道怎么回事他的目的就达到了。自持身份，撕破脸皮他还是做不来的。

　　听到李兆奎的暗捧，也就坡下驴的端起了酒杯。吕鹤鸣虽然不爽，但是有了刘文清的居中带节奏，再加上三个吃奶群众的配合。你来我往这么几句话，这一桌的气氛生生就搞起来了。

　　李凡愚只觉得这套路太特么深了，这仔细一品，才觉得在座都不是省油的灯，果真是人生处处不江湖啊。

　　他的酒量还算可以，但是奈何这一桌人真是刷的了心计，抗的住酒精。特别是徐广胜，只要是劝酒来者不拒，末了还得反敬一杯。

　　李凡愚曾经听过安宁评价北旗；说是内部有两个神秘协会，一个啤协一个白协，酒量差的人在那里工作都展不开。

　　看来这徐广胜能当上北旗的大当家，肯定也是统一了白啤两协啊。

　　几轮下来，他已经有点儿扛不住了。只感觉胃里一阵翻腾，从嗓子眼儿到肠子都木了，顺带着双眼也迷离了起来。

　　徐广胜年轻的时候还真是北旗的酒王，但是现在岁数渐长，这几轮下去也颇有些醉意。

　　不过见李凡愚已经快不行了，他还是很得意——年轻人，到底是嫩。

　　于是他端起酒杯，起身大着舌头道：“来来来，这一杯我敬小李。小李不错，正信搞的很好，希望以后有和你合作的机会。”

　　这明显就是不坏好意，刘文海一看李凡愚这状态，连忙起身：“徐总，我看李总差不多到量了。年轻人不胜酒力，这么多人都在，失态了不合适。”

　　徐广胜听他这么一说，再联想到方才门口李凡愚来时的阵仗，立刻就感觉气不打一处来。

　　借着酒意，他阴阳怪气道：“怎么着，刘主任，你是不是听说什么了？这是在维护新主子？”

　　刘文海面色一滞，也就坐了回去。现在关于会长的人选，说什么的都有，他可不想得罪任何一个有机会成为自己上司的人。处在这个位置，方方面面都要维持住。

　　吕鹤鸣见还真有不知死的，心里已经在偷笑了；你惹谁不好惹这个煞星。等着瞧吧，有你好受的。

　　李凡愚见状，拍了拍刘文海，对他点了点头，表示这个情自己领了。

　　他拿起身边的酒瓶，给自己的杯子满上，晃晃悠悠站了起来，走到徐广胜身前。

　　刚把被子端到嘴边，就被人夺了下去。

　　定睛一看，正是面有愠色的安宁。

　　安宁对他摇了摇头，便回身举杯对着徐广胜道：“徐总，好久不见。李总酒量不好，这一杯我来。”

　　说着，眉头稍微一皱，便仰头将杯中酒干了。


第0199章 呼你一脸真性情

　　安宁已经注意这边儿好一会儿了，她那一桌都是各车企的高管，自然对目前的形势很关注。在听说这一届的会长有可能在李凡愚，徐广胜，吕鹤鸣和薛耀国之间产生时，她就感觉不妙。

　　薛耀国今天没到场只派了副手过来，就已经表明了不争的态度。事实上广旗的方针很明确，就是要在民用车领域干出一番成绩来。薛耀国只要把民用车这一块做好扩大战果，政绩自然不会缺，犯不上靠着协会刷简历。

　　吕鹤鸣这个人她不了解，但是徐广胜的老底她可是太知道了。她刚毕业回国的时候就在北旗工作，自己的老上司什么德行她可是深有体会。

　　这个人明里一套暗里一套，而且肚量极小。当初若不是因为摊上这么个领导，再加上公司风气不好，她也不会出走奔驰。

　　于是看到李凡愚明显不胜酒力，还被徐广胜缠住，她就过来了。

　　宴会上准备酒的是浦市的特产——崇明老窖。虽然是米酒，但是经过窖藏，也有三十多度。

　　这一杯下去，安宁感觉喉中一阵火辣。

　　将被子里最后一滴酒喝光，她将杯口朝下，示意自己已经满饮。但是看清对面，才发现徐广胜压根就没动。

　　“我当是谁呢，这不是安工嘛、这才一段时间不见，越发的漂亮了啊。怎么，现在在正信高就，就过来糊弄娘家人了？这酒是我敬小李的，你替他喝了算怎么回事儿？”

　　徐广胜脸上似笑非笑，将酒杯放到了桌子上，弹了弹身上不存在的灰尘，说到。

　　安宁长舒了口气，努力的保持着脸上的笑意：“徐总说笑了，要是有唐突的地方，我再敬您一杯，算是赔罪。”

　　说着，她将自己的杯子满上，双手扶杯端到了徐广胜面前。

　　徐文海是不敢再说话了，于是巴巴的看了看身边的李兆奎。

　　得到暗示，老好人李兆奎清了清嗓子道：“咳、徐总，美女敬酒你还不赏脸？”

　　徐广胜看李凡愚真是越看越不爽了。

　　一个毛头小子而已，最近这风头都把自己这样的国企老总给盖住了。而且这混球好像是老天专门拿来恶心自己的一样，当初他对安宁可是有意思的，但是还没来得及展开攻势，安宁就辞职去了奔驰。

　　现在见安宁对李凡愚处处维护，他心里一阵堵得慌——这贱货肯定是借着身子上位的！怎么什么好事儿都能让这毛头小子摊上？

　　不爽不顺，再加上酒意上头，他也就顾忌不上涵养了：“老李你别瞎他妈掺和，谁想跟我喝酒我就跟谁喝？”末了，又撇了一眼安宁，小声的嘀咕了一句，“三姓家奴……”

　　这话一说出来，李兆奎脸上好不尴尬。泥菩萨也有火气，这个东北汉子把酒杯往桌子上一墩，冷哼一声不再言语。

　　安宁脸上青一阵红一阵，端着酒杯的手已经气的有点儿颤抖了。她从北旗到奔驰再到正信，这个三姓家奴说的不是自己还能是谁？

　　李凡愚是完全的喝懵逼了，那句“三姓家奴”他没听见，但是看着眼前的形势，也知道这是徐广胜在有意为难安宁。

　　他怎么能受得了这个？他起身将安宁的杯子接过，走到了徐广胜面前，将安宁护到了身后。

　　“徐总是前辈，敬酒是看得起我，舍命陪君子，这酒我得喝。”他身子晃晃悠悠，大着舌头含糊说到。

　　安宁心中又愤又急；这看着比刚才状态还差了呢，还喝什么喝呀？没看出来这是拼你呢吗？刚才说话还能听出来个数呢，现在舌头都直了。身子都打晃了，再喝可就倒了！

　　想到这儿，她赶紧在背后拉了拉李凡愚的衣服。却没想到李凡愚抓住了她的手，轻轻捏了捏。

　　徐广胜听他这么说，心里一阵舒爽；算你小子识相。

　　他满意的点了点头，将被子端起，“唉！这就对了嘛！这才是真性情！来来来，干了。”

　　“等等！徐总是前辈，我敬您酒，您站着这不是折煞我嘛！”李凡愚将他拦住，说话间给他扶坐在了椅子上。

　　徐广胜感觉更爽了！嘿，看不出来这小子还挺识时务啊，知道自己几斤几两。不错，不错。

　　李凡愚一脸醉意，见徐广胜坐定，把胳膊搭在了他肩上，“来！徐总，我干了您随意！”

　　说完，皱着鼻子端起酒杯一饮而尽。

　　徐广胜见他脸上痛苦的模样，得意的扫了一眼众人，这才端起杯子。

　　还没等他喝进去呢，就感觉肩上的手一把揽紧，听到身边儿那小子疾呼一声：“徐总！”

　　“啊？”

　　听见招呼，徐广胜一仰头。

　　李凡愚脑子里想着从小到大见过的各种恶心东西，看着他那一张酒糟脸，心中暗呼一声：“看招吧您呐！”

　　下一秒，徐广胜就见一道黄光直向自己面门喷来。

　　他下意识的想躲，但是肩却被卡的死死的，动弹不得。

　　紧接着，他就感觉脸上一热。

　　噼里啪啦，哗啦哗啦！

　　一大堆热乎乎，臭烘烘的粘稠状物体，当真是一点儿也没浪费。沿着徐广胜的面门蔓延到脖子，流进了他的衣领。

　　此时的徐广胜，就像是一支被淋上了变质黄油的面包！还没有消化完全的食物，散发着胃酸和酒精的气味，把他呼了个严严实实。

　　李兆奎大马金刀的坐在椅子上，本来坐的挺稳当。见状一个趔斜没端住，平白无故的闪了一下腰。

　　刘文海一把捂住脸，暗道；得！这回可热闹了！

　　吕鹤鸣手里的筷子叮当一声掉在了桌子上，忽然感觉被蚊子恐吓是一件非常非常非常非常……幸福的事情！

　　安宁的杏眼圆睁，惊讶的掩住了圆润的唇瓣。直到看见那个冤家一脸的坏笑，她才再也忍不住，噗嗤偷笑了一声。

　　徐广胜刚才仰头“啊”的时候，嘴可是张着的！

　　品尝着嘴里的二次消化物，他顾不得愤怒，“呕！”一声也喷了出来，连忙捂着嘴直奔卫生间跑去。

　　“小子！呕！你给我等着！呕！我饶不了你！呕……”

　　李凡愚虽然是肇事者，但是身上却干干净净。拿了瓶矿泉水漱了漱口，就跟事儿不是他干的一样。

　　感受着周围的鸦雀无声，他无奈的摊了摊手：“抱歉抱歉，酒量不济，让各位见笑了。”

　　吕鹤鸣强忍着笑意，把他扶到了椅子上，大声道：“不见笑不见笑！这个这个，李总逢饮辄醉，是真性情。嗯，真性情。”

　　李凡愚咧着嘴坐在椅子上，瞪了他一眼，心中骂道；麻痹你瞎打什么岔！打什么岔？！没看出来小爷这是想借由子跑路嘛魂淡！？

　　现在我还怎么走！啊？怎么走！


第0200章 实力派狂飙演技

　　偌大的宴会厅被这个插曲给震住了，宾客们都停住了交谈，只是不时的响起几个窃窃之声。就连音乐，都调皮的变成了俄罗斯名曲——《这里的黎明静悄悄》。

　　李凡愚一脸无辜的坐在椅子上，接受着四周射过来的视奸。

　　不行啊、得想办法脱身！浇了那王八蛋一身汤，一会儿回来丫还不跟我拼命？

　　李凡愚脑筋急转，眯着眼睛看了看桌上一脸看热闹不怕事儿大的众人，抚了抚额头。

　　咋办？不行的话……装死？

　　想到这儿，李凡愚深深的看了一眼安宁，双眼一翻趴到了桌子上。

　　安宁瞬间会意，立刻上前将他扶起：“哎呀！李总你没事儿吧！诸位，李总喝多了，我先把他弄回去。一会儿徐总回来帮我们带个话，改日再给他赔礼。不好意思啊各位。”

　　但是她还没把李凡愚扶起来呢，就看见满身都是水渍的徐广胜怒气冲冲的走了过来。

　　刘文海见他这幅架势，立刻起身拦住：“徐总别生气，酒后失态难免，可别闹大了。”

　　徐广胜刚才忍着恶心把身上清理干净了，被冷水一激脑子稍微清醒了点儿，就知道自己是被算计了。

　　“什么他妈酒后失态，我看那孙子就是诚心的！”他一把推开刘文海，愤愤的吼到。

　　在座的众人哪见过这个，有头有面的企业老总互相伤害这种桥段，他们最喜欢了！

　　自从人类掌握了语言的能力之后，形成部族社会结构最主要的原因是啥？八卦啊！这不是瞎说，《人类简史》里边儿可是论证过的！

　　可见从智人时代之处，八卦就已经深深烙印在人类的基因里了。

　　于是见徐广胜发飙，众人都隐隐的兴奋起来。

　　“嘿！瞧这模样一会儿还不得打起来啊？”

　　“打个蛋啊，人家李总都不省人事了，难道他还能打女人？”

　　“我看也是，喝多了，谁能控制住自己啊。虽然有点儿……咳咳。”

　　“这李总也是，喝多了就不要再喝了嘛、瞧瞧把事情搞的。”

　　“你知道什么呀，我看事情没那么简单，这一号人物还能控制不住自己？里边儿肯定有事儿。”

　　……

　　吕鹤鸣在一旁可是看的清清楚楚，明知道李凡愚使坏，但是很明显他现在看徐广胜更不爽。

　　于是他起身，拦在了二人中间，道：“徐总，何必呢、刚才人家李总已经说了不胜酒力了，你还逼着人家喝。你看看你看看，这人都喝这样儿了，你就别计较啦。”

　　刘文海忙附和，“别生气别生气，来来来徐总，我已经在楼上安排好了房间，我扶您回去。”

　　“离我远点儿！”他一把推开刘文海，用手一指吕鹤鸣：“姓吕的，你在这儿说风凉话是不是？”

　　吕鹤鸣摊了摊手，“吕总，这话跟哪儿说的？你喝多了，可能记得不太清楚，你问问老李是不是这么回事儿？”

　　说完，他回身看了看李兆奎。

　　李兆奎捂着腰，见所有人的目光都汇集到自己身上，仿佛一群好奇宝宝求解惑的样子，便憋着笑点了点头。

　　“没毛病，刚才李总确实已经喝不下去了，徐总你要不敬这最后一杯，也没这事儿了。”李兆奎心里也已经对徐广胜颇有微词，乐得在这事儿上给他一个憋吃。

　　众人一听；奥！敢情这是自找的。你逼着人家喝，人吐你一身也算是报应。在座的都是酒场常客，这样拼人喝酒的，着实让人不齿。

　　“行，行，你们行哈！”徐广胜气的脸上横肉都抖了起来，扬起手指对着二人点了几下。

　　李凡愚趴在桌子上，虽然感觉手脚有些发麻，但是脑子却清醒的很。

　　见自己的地已经被众人洗的差不多了，这才幽幽的起身。

　　“咦？徐总！来……来来，咱哥俩儿……接着喝！”

　　说完，又往徐广胜身前凑合。走了两步，一捂嘴干呕了一下。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，徐广胜一看他又奔着自己来了，立马跳开。

　　李凡愚扑了个空，往前冲了两步才被刘文海扶住。

　　众人一见这货都醉这样儿了，又见徐广胜跟被人踩了尾巴的猫一般，再也忍不住，哄笑起来。

　　一股火没发出来，反倒又被人嘲笑，徐广胜顿时感觉脸面尽失。再纠缠下去反倒让自己落了下乘，便重重的哼了一声，转身走向了电梯。

　　李凡愚见状，把脸藏在胳膊下面奸笑，再把脑袋抬起来时，还不忘装醉卖个乖。

　　“别走啊徐总……酒还没喝光呢、继续啊！”

　　安宁一捂脸，赶紧上前将他扶起，小声道：“行了，再装就过了！”

　　李凡愚不动声色的点点头，极其配合的脑袋一歪，将自己挂在了她的身上。

　　安宁扶着这个大挂件，对众人点头致歉，亦步亦趋的走出了极光大厦。

　　直到上了出租车，李凡愚才瞬间活了过来，一拍大腿：“哈哈哈、真痛快。你刚才看见那孙子表情没有？笑死我了。”

　　安宁用手指戳了戳他的额头，“你呀，这回可是把徐广胜得罪的死死的了。”

　　李凡愚揉了揉太阳穴，嗤笑道：“我又不在体制内，他能把我怎么着？撒泼？吐我口水？”

　　安宁想了想，也确实是这么回事儿。回忆起刚才的场景，抿嘴一乐。

　　“我才发现，你演技真不错啊、不过可真不卫生，刚才看的我都忍不住想吐了。”

　　“嘿！回去刷刷牙又是一条好汉。姐……”

　　“打住！今晚想都别想。”

　　……

　　虽然领导们都没有参加晚宴，但是这场风波还是落入了他们的耳朵里。

　　“不知自重。”这是某领导对徐广胜的评价。

　　“不知克制。”这是某领导对李凡愚的评价。

　　第二天，一个只有寥寥数人的会议上，一份候选人名单上被划去了两个人名。

　　当天上午，中华汽车工业协会的新任会长提名就出炉了。原本呼声很高的李凡愚，和被很多人推测极有可能接任的徐广胜，都没有当选。

　　结果直接爆冷；协会会长的名号，落在了吕鹤鸣头上。

　　就跟刚看见川普当选的希拉里选民一样，得知消息后的徐广胜直接砸了酒店客房的电视。

　　“吕鹤鸣，李凡愚……很好，你们俩很好！”

　　联想到红旗盛世C级采用的是正信的ZGX888发动机，两家有这一层合作关系，徐广胜立刻就脑补出了一出联合下套的宫心计剧情。

　　李凡愚则一觉睡到了快到中午，这才起身把自己洗了白白，谗着脸将安宁拉到了卧房。

　　他把自己凑到一脸嫌弃的安宁面前，嬉皮笑脸道：“姐、你闻闻，一点儿味道都没有了……阿嚏！”

　　正在这时，他连着打了三个大喷嚏。

　　这货一抹鼻子：“妈的、谁念叨我呢……”


第0201章 不吃你这套

　　套房卧室的大床上，李凡愚和安宁两条白鱼一般裹在一席薄毯里，情动后的余韵还留在安宁的脸上。

　　就是在这时候，电话不合时宜的响了。

　　李凡愚哽唧了一声，慢慢悠悠的将胳膊从安宁身下抽出，接了起来。

　　电话那边，是康童成颇具磁性的声音：“老弟，昨晚我提前撤了，听说你和徐广胜闹了点儿不愉快？”

　　李凡愚翻了翻白眼：“哪有的事儿。昨天和徐总相见恨晚，喝了好多的酒，愉快的很。康总有事儿？”

　　“嗯，老弟如果方便的话不妨见面谈。我已经订好了地方，一会儿用信息给你发过去。话说昨天你老弟可是在协会里出了名了，为了保险起见，咱们今天以茶代酒。怎么样？”

　　李凡愚：“……”

　　一个多小时之后，李凡愚来到了一个很是雅致的茶楼。茶楼的地点有些偏僻，但是看着确实很有气势。

　　他没让安宁随着一起来，他觉得康童成若是真的有意引进平台技术，今天也不过是传达一个意向而已。没必要他和安宁公司的一二号人物一同前往，那样反倒给人感觉自己上赶着是的。

　　茶楼规模挺大，也很有特色。一楼的大厅里甚至还安排了曲艺，一特有南国风情的妹纸，正在眉目含情的弹着琵琶。

　　李凡愚走过的时候，砸了砸嘴——这环境，要是把妹子换成个圆墨镜的汉子拉二胡，那可就更带感了。

　　嗯，就来个二泉映月好了。

　　随着服务员的引领，李凡愚来到二楼的一个雅间。雅间里面的茶室不大，茶几也是那种狭长古朴的样式。

　　见李凡愚进来，康童成忙起身请他入坐。

　　因为格局的关系，宾客只能席地相对而坐，这样一来无形之中距离就被拉进了。虽然是品茶清谈，但是却并没有让人感到有疏远的感觉。

　　李凡愚看着他熟练的将茶具摆好，开始煮茶，便打趣道：“看来这地方康总常来？你不会真是怕我吐你身上才请我喝茶的吧？”

　　康童成爽朗一笑，摇了摇头：“哪儿能呢，说笑而已。今天请你喝茶，主要还是因为我喝酒的时候不谈事情。想和老弟你谈谈合作，所以就饮茶喽。”

　　李凡愚喜欢的就是这种直来直去的性格，用竹签拨了拨盒子里的茶叶，笑道：“酒是越喝越迷糊，茶是越喝越清醒，喝酒不谈事情倒是个好习惯。”

　　康童成点了点头：“就是这个道理。”

　　客套了两句，谈话就被康童成引入了正题。不出所料，广旗果然是想引进平台技术。

　　来之前，安宁把广旗的情况大致跟李凡愚说了一下，倒是跟刚才康童成所讲的差不多。从这一点上来看，他倒是没跟李凡愚玩儿套路。

　　李凡愚听罢点了点头，道：“康总快人快语，那我也不跟你绕弯子了。我可以对广旗提供平台技术，就不知道你们能出个什么价码？”

　　康童成沉吟片刻，“广旗现在底子薄，虽然传奇下线之后销售还不错，但是盘下那三条生产线也是拼光了老底。正信的情况我们也了解了一些，产能是目前制约你们发展的主要障碍。你看这样行不行，我们用一条生产线换你的平台技术。这样大家都不吃亏，双赢。”

　　不吃亏……

　　李凡愚一阵牙疼；大哥，我刚在心里夸完你，你就跟我玩儿套路！

　　他咧了咧嘴：“康总，这么说就没意思了啊、你们传奇SUV的研发费用是多少？”

　　“将近七个亿。”

　　李凡愚紧追不舍：“用了多长时间？”

　　康童成老脸一红：“额……七年吧……”

　　李凡愚将身子前探，问道：“引进我们的平台技术，进行模块化开发之后。你们研发一款车需要投入多少，用多久？”

　　“咳咳，按照现在我们广旗的研发能力，要是依靠平台进行研发的话……也得用6-8个月，大约投入两个亿。”

　　李凡愚一摊手：“康总说的还只是一个车型吧。要是依靠A4平台，你们衍生出四个车型，那你们能省多少时间，多少钱呢？一条三菱的生产线，又是多少钱呢？”

　　康童成被他一连串的问题问的有些语塞，为了掩饰尴尬，只好端起茶壶给他续了杯茶。

　　“老弟啊，不能开口闭口都谈钱嘛……现在国内汽车行业的形势你也知道，不谦虚的说，正信广旗一北一南撑起了民族汽车工业的半边天，你我两家加深合作才能带动整个产业的发展嘛……”

　　李凡愚没搭腔，端起茶杯。丝毫不怜惜那是绝品的大红袍，一口牛饮而进。

　　跟你真诚的时候你跟我玩儿套路，现在谈钱了你又想跟我谈情怀？

　　呸！小爷吃你这套才怪！

　　见李凡愚不吭气儿，康童成无奈的摇了摇头：“老弟，那你开个价。”

　　李凡愚伸出两根手指：“两条生产线！”

　　康童成的风度再也兜不住了，连忙瞪圆了眼睛摆手：“不行不行！绝对不行！那可是三菱重工的MIsubi，12年才投入使用的。我们捡便宜盘下来一条还花了七个多亿呢！”

　　李凡愚闻言起身，一边往门外走，一边说道：“那拉倒吧、我看这也没法谈了。”

　　哼！李氏砍价大法第一式——欲擒故纵！

　　一步，两步，三步四步……望着天。

　　咦？他为什么没追出来，也没喊留步？李凡愚回过身，瞥了一眼。

　　“老弟……咱们哥俩儿就别搞这一套了。”康童成揉了揉太阳穴，无奈的说到。

　　李凡愚老脸一红；好吧，李氏砍价大法第一式，无效。

　　他站在门口，回身装作为难道：“康哥，老弟现在也困难啊……正信可是个私企，比不上你们国家控股的财大气粗，我们也得吃饭啊……”

　　康童成挥了挥手：“老弟，跟你说实话吧，我来的时候薛董给的底线就是一条生产线。这个事儿也不是我自己能定下来的，这样吧，回去我跟薛董商量一下，咱们再接触。行吧？”

　　李凡愚本就没想今天把事儿定下来，于是点了点头，表示没意见。事情虽然没谈成，但是康童成却也没立刻就走。

　　买卖不成仁义在，况且这买卖还指不定成不成呢，于是二人又听着小曲儿扯了会儿闲篇，这才一同离去。


第0202章 这就是双赢

　　康童成没有让李凡愚等得太久，在他回到天城之后，广旗那边儿就来了消息。

　　经过广旗内部的研究决定，他们提出了价码——一条生产线，外加一条销售渠道。

　　生产线是原定的，但是这个销售渠道，却是广旗方面分析了正信的现状，再结合自身的资源特意加的。

　　不同于正信的网络销售，广旗的销售渠道可是尽显财大气粗。广旗是一个集团，旗下不仅仅有汽车这一个业务，为了最大程度打开市场，他们正在利用子公司进行收购整合，在全国各主要城市铺设直属4S店。

　　这可是一个大手笔，除了为数不多的几个国外品牌，一般的车企走的都是与经销公司合作的路子。虽然多了个中间环节，但是可以省下管理成本。

　　不过这样做的缺点也很明显——销路好不好，全抓在别人手里，自己基本没有主动权。

　　一些经销公司手里会抓着两三个品牌，无论是从精力还是从盈利考虑，都不能对某一个品牌不惜代价的进行营销。但是又自己的销售网络的话，就不存在这些问题。

　　话说当初要不是正信将二手车平台升级成为网销平台，对A4进行销售。光依靠隆盛那几十家店，销量是无论如何也不能达到现在这个高度的。

　　广旗也正是意识到了这一点。

　　不过很明显他们选择的道路更保守，但也更扎实。

　　一旦这个遍布全国主要城市的销售网络铺成，他们便会形成集制造与销售为一体的产业结构。虽然初期的付出的成本很大，但是省去了经销公司这个中间环节，无论是品牌营造还是定价利润方面，相对其他品牌都会占据一定的优势。

　　广旗内部也正是看到了正信的线下销售网络孱弱，才给出了这么一个让李凡愚都动了心的条件。

　　这一条销售渠道，就是指的在广旗全国的4S店铺设完毕后，可以引进正信奥迪品牌，收取相对于经销公司低低很多的提点，为其进行销售与推广。

　　这个提点具体低到什么程度呢？

　　当初正信给隆盛的是16%，广旗却只要6%！

　　对于隆盛，李凡愚可是不爽已久了。当初签订的合同是一年，李凡愚正打算第二年待到网销平台的体验点铺开，就和他们分道扬镳。

　　但是体验点毕竟是体验点，和4S店还是比不了的。所以现在广旗的这个条件，确实搔了李凡愚的痒处。

　　在和安宁商量了之后，他便将正信的管理层召集起来，专门针对这件事情展开了讨论。

　　经过一番分析，几乎全员都认为这个合作是划算的。

　　于是，正信和广旗，这一南一北车企之间的合作就这么敲定了。

　　为此，安宁和黄琪带着公司法务部的两个律师直接奔赴广州。经过了为时四天的商谈，终于商定了合作范围和具体协议内容。

　　临近年关，正信和广旗联手进行技术层次合作的新闻，再一次引起了业内的关注和热议。

　　尽管出于保密，广旗和正信方面都没有提及销售网络进行深度合作的事情。但是仅仅是用平台技术换生产线，就足以让外界眼热了。

　　面对中华南北这两个正崛起的车企之间的合作，各方的观点和看法都不尽相同。

　　国内自然是乐得见到这两个企业变得紧密，各种关于以后两家企业发展方向的猜测应运而生。一些国内媒体更是用“世纪握手”这样的词汇来形容这次合作。

　　国外的某些品牌就感到有些微妙了。

　　正信已经可以输出技术了！广旗也已经不满足SUV市场了！

　　中华的车企今年是打了鸡血了吗？这两个货凑合到一起，绝对是要搞事啊！

　　于是一些零零散散的车评人和自媒体，针对这场合作也泛出了三两句酸水；对正信平台技术进行质疑，对广旗急于进军轿车领域进行了唱衰。

　　但是然并卵，对于这场合作，无论是广旗还是正信都感到挺满意。

　　双方互相得到了自己想要的东西，对方的条件也都在自己可以接受的范围内。

　　这就是双赢嘛。

　　在广旗进行谈判的这几天里，都是由安宁和康童成在率领团队进行的，是名副其实的副手对副手。

　　李凡愚和薛耀国都没有到场。

　　但是在签字仪式结束时，康童成却代集团董事长薛耀国，委托安宁送了李凡愚一件礼物。

　　安宁回到天城之后，便将东西转交给了李凡愚。

　　他拆开一看，才发现居然是一幅已经裱过的大字；上面用欧楷端正的写着——年少有为。

　　落款则是用了飘逸的怀素体行草提着；愚兄耀国赠。

　　这几个字笔法严谨，间构险绝，深得欧阳询神韵。

　　不过显然李凡愚是不懂得书法的，看了半天，也只感觉写的好看。搜肠刮肚也不知道该用什么词儿夸奖一番。

　　憋了半天，这货才憋出一句：“嘿、这字儿写的……比我强多了。”

　　安宁噗嗤一笑，李凡愚的字迹她可是领教过。虽然谈不上难看，但是也绝对不能说漂亮。于是她便揶揄道：“来而不往非礼也，人送你礼物，你是不是也得回敬一下？”

　　李凡愚寻思了一会儿，为难道：“姐、写字儿我可不在行啊……”

　　几天不见，安宁对这个冤家早就思念成灾了。看他一副呆呆的样子便靠了过去，小鸟依人般道：“那就不送字，也不用送太贵重的东西，表示一下对对方的重视就行了。”

　　李凡愚苦笑道：“那送啥，难不成包束花送过去？”

　　哎？对了，花！

　　李凡愚张这么大还没送过几次东西，这方面确实没什么经验。但是当初柱子泡妞用的那朵合金的玫瑰，可是让他印象深刻。

　　既然那个万能三弟打印机能打出花来……想必打几个字也不是什么难事吧！

　　打定了这个主意，他一拍大腿：“我还就送他字了！姐，夸人有本事把公司治理的好，有雄才大略该怎么说？”

　　安宁轻嗯了一声，“雄才大略就可以啊，善治善能也行。你不会真要写字吧？就你那两笔……能拿得出手吗……”

　　“太伤心了，你居然怀疑我的实力……”李凡愚听她这么说，立刻做出一副伤心欲绝状，不过随后就伸出了魔爪扑了过去，“看我怎么收拾你！”

　　“呀！”安宁要害被抓，娇呼一声，身子软了下去。


第0203章 正信的回礼

　　薛耀国今年其实才不到四十，但是长时间的思虑过重，却让他的头发已经染上了些许斑白。

　　一个在三十多岁就接管了国企董事长的人物，要说没有深厚的背景别人是不信的。

　　事实上薛耀国的家世也的确不简单；他们家里，从祖父那一辈就活跃在中华的政坛。

　　尤其是他的父亲，在改革开放那个风云变幻的年代里，在国家经济领域散发出了摄人的光辉。

　　年纪轻轻就能入主广旗，除了他身上的经济学博士学位之外，这个背景倒也起到了一定的作用。

　　但是所谓的作用，也仅仅如此了。

　　在他领导下，不到十年的时间里，广旗从公司升为集团。旗下以汽车业务为主向周边范围延伸，现在已经成为了一个集整车，零部件，商贸，金融，保险为一体的庞然巨物。

　　这个过程，可跟他的父亲一点儿关系都没有。能取得这样的成绩，都是凭借着他自己的努力和拼搏。

　　像广旗这样的国企，私人持股很少，大部分是国家控股。企业内缺乏严密的监督机构，类似于监事会，工会，职代会都处于董事长的绝对领导之下。而且上面的审计工作也是一年半载才来一次，仅仅能起到威慑的作用。

　　按照常理来说，这样的制度很容易就会形成家长式的独裁管理，滋生腐败。

　　事实上目前广旗内部就已经形成了独裁，但是这种由薛耀国主导的独裁，没有像其他一部分国企那样陷入贪腐，而是用绝对的领导力，将集团一步一步带向更高的阶梯。

　　能做到这一点，除了出众的政治素养和个人品质之外，还需要有一个坚定的信仰。

　　就凭这一点，薛耀国就完爆国内百分之九十的国企领导。

　　此时，他正办公室里，疑惑的看着面前的包裹。

　　这是一个像办公桌桌面长短的长方形包裹，分量很足，集团的两个保安抬上来可是费了九牛二虎之力。

　　看了一眼身边的康童成，他确认似得问道：“这是李凡愚送的？”

　　康童成一脸苦笑，掐腰看着面前的包裹道：“是啊，这小子也太随意点儿了。回赠个礼物居然发快递，真是胡闹。”

　　薛耀国的眉头聚成一个川字，倒不是因为不满，而是他平时总是皱眉，日积月累下就成了这样。

　　一想那个被业内传的有些妖魔化的正信总裁，他难得的笑了一下：“非常人行非常事，不用计较这个，先打开看看是什么。”

　　有他吩咐，两个刚顺过气儿的保安赶紧七手八脚的将包裹拆开。想是某个货怕把自己送的礼物磕碰坏了，这包裹打的是里三层外三层，什么泡沫海绵纸壳箱，能裹上的都给裹上了。

　　十多分钟之后，一块差不多三米长，一米宽的匾额才浮现在徐耀国的面前。

　　“呵呵……倒也有趣。我赠了他四个字，他回赠了八个字。要不是这回礼的方式随便了点儿，礼数上也算是周到。”薛耀国摸了摸下巴，笑道。

　　康童成弯下腰，将匾额上的碎泡沫清了清，念道：“雄才大略，善治善能……薛董，这小子对你的评价倒是很贴切啊。”

　　薛耀国看着那通体银色的匾额，挥了挥手：“外人拍马屁也就算了，怎么你老康也玩儿这套。行了，这礼物虽然形式上马虎了点儿，倒是也尽了心意。我这办公室可不能挂这个，让人一看还以为我自己在网上拍的工艺品，自己夸自己呢。抬到储物室，先放起来吧。”

　　康童成干笑着挠了挠后脑勺，招呼几个保安，将匾额抬了起来。

　　两个一米八十多，膀大腰圆的保安，一看还得抬到楼下的储物室，顿时感觉一阵苦涩——特喵的，太沉了！

　　可是董事长交代的事情，他们可不敢表现出一丁点儿的不乐意。于是两人抓起底角，嘿一声抬了起来。

　　由于起的比较猛，匾额上浮着的泡沫散去了一些，窗外打过来的阳光一晃，整个牌匾散反出一道绚丽的光芒。

　　薛耀国看着那几个字上的光感，略一迟疑，伸出手制止住保安：“等一下。”

　　说罢，他走过去，伸手抚摸了一下匾额。感受着上面光滑的不像话的手感，再看着字体与匾额衔接处的天衣无缝，不禁一愣。

　　“童成，你看看这……”

　　“怎么了薛董？有什么不妥吗？”

　　“这好像……不是用雕刻机做出来的。”

　　“薛董，不是雕刻机做的难道是手工的？这种东西网上一大堆，金属类的东西谁能用手工去做？”

　　康童成好奇的凑到跟前，仔仔细细的检视了一遍。这才发现，整块匾额都是浑然天成一体成型！

　　说起来简单，但是以目前的雕塑机械，根本无法做到这一点！

　　无论是什么精度的雕刻机，也不可能在这么复杂的形状上，不留下一点点的毛边和加工痕迹。而且字个牌匾之间，一丝一毫的间隙都没有，整张的板材这么加工，一般的工艺品公司还真干不出来。

　　抚摸着那几个闪耀的大字，薛耀国有些出神：“合金……用技术可以做到这样？难道他们专门制作了一个模具？那这份回礼……可真是太贵重了。”

　　“不会，这才三天的时间，就算是把模具做到这样的精度，不赶工个十天半个月也绝不可能！可是用雕塑技术的话，这精度也太恐怖了一些！”康童成一脸的不可置信。

　　左思右想也没想通，薛耀国强忍住给李凡愚打个电话的冲动。

　　见两个保安已经有点儿撑不住了，才道：“先放下，回头找装修工，把这幅匾额给我挂到我办公桌后面。”

　　康童成意外，笑道：“您刚才不还说挂这幅字容易让别人觉得自夸么？”

　　薛耀国淡淡的笑了，也不反驳。

　　康童成哪里知道，他这是被这份礼物背后的技术给刺激到了。

　　正信能在三天之内做出这样一个匾额，那么他们也必然有能力在三天之内完成任何一种汽车部件的铸造。之前A4研发过程中展现出来的“正信速度”，可是让薛耀国深深感到不解，不过现在看到这份礼物，他有点儿想通了。

　　有这种技术，还有什么是不可能的？

　　看来这次与正信的合作，还真是做对了。

　　这种隐现的实力，让他的心里升起了一种深深的震撼。

　　那个成立不到半年的私企，在短短的时间内展现出这种实力。作为一个国企的董事长，一个一直以发展民族汽车工业为己任的人，他感觉自己的脚步仍然是太慢太慢了。

　　所以，他把这个匾额放在自己的身后，更多的还是为了提醒自己。

　　广旗的路，还长啊……


第0204章 大戏即将上演

　　正信和广旗的合作正在如火如荼的进行，李凡愚和薛耀国互赠礼物的事情，也不知道从什么渠道流了出去，被媒体传为一段美谈。

　　但是因为薛耀国为人低调，那副李凡愚回赠的匾额并未流传出去，外人只知道是一件合金制作的书法而已。

　　外边儿的喧喧嚷嚷李凡愚可没心思在乎，他虽然平时有些没正形，时不时的泛出点儿叼丝气，但是一关系到事业却能全身心的投入进去。

　　把回赠的事情用了一个上午搞定之后，他就将三学霸和在天城的学生全都召集起来，开始对A4的平台技术进行归纳提取。

　　这活儿是个大工程，别看技术方面正信都已经掌握了，但是平台技术是和生产结合到一起的，一个参数弄不好就会造成应用方日后的损失。

　　这个平台，可不光是对外赚钱的，正信未来也得用。

　　其实目前正信旗下的几个研发团队正处于零散的状态；很多学生已经回到了位于全国各地的老家。亏得老张像一个勤勤恳恳的牧羊犬一般，用了赶羊的方式挨个的打电话，才临时抓回了五十多人。

　　没办法，现在春运已经到来，无论是车票还是机票都不好买，这五十多人里只有二十多个是天城本地的，剩下的都是从附近将将赶回来的。

　　一听说要搞平台，学生们都很兴奋。

　　这个高大上的技术以前只听过国外用过，没想到现在自己所在的公司也有能力做了。于是一个个摩拳擦掌，就等着李凡愚分配任务。

　　老张和三学霸也一样，这个范畴已经远远的超过了他们以前接触和积累的知识，完完全全的是一个新的领域。

　　所以现在站在李凡愚面前的，是五十多双好奇宝宝加董存瑞的结合体生物——那意思仿佛是在说；老板下命令吧！你让宝宝干什么宝宝就干什么！

　　李凡愚看了看身旁的孙国义，再看了看他们，觉得自己有必要振奋一下士气，顺便解释一下未来一段时间的工作内容。

　　“各位，这个节骨眼儿给大伙儿从家里招回来，实在是不好意思。”

　　刚说这一句，就被老张给打断了：“别扯这没用的！你小子在我跟前儿还装什么领导大瓣蒜？直接说正题！”

　　李凡愚一缩脖子，讪讪道：“张教授教训的是……那个，同学们、你们不要把这个平台技术想象的太高深，说白了它就是一套技术基础，我们所要做的，就是把最A4身上基本的参数和特性提炼出来，最大限度的增加它的生产适应度。”

　　李凡愚看着一群不明觉厉的好奇宝宝，无奈道：“再往白了说，就是我们把A4的骨架拉出来！这个骨架分为两个部分，实验室负责底盘和车身的结构布置方案，我们的动力厂负责生产工艺解决方案。这么说，你们懂了吗？”

　　入眼的，是一阵齐整整的摇头。

　　李凡愚抬起右手，一把捂住脸。

　　他四下寻摸寻摸，看到老张的办公桌上的苹果，便伸手拿了起来。又寻摸寻摸，抄起了笔筒，拿出了几样东西。

　　“呐，这是一个苹果，大家伙儿就当他是汽车平台。这是一个笔，大家伙就当他是一个发动机，这是一个格尺，大家伙就当他是动力系统，这是一把裁纸刀，大伙儿就当他是电器系统。”

　　看他这一套工具，那个上次风洞测试的时候，差点儿被他踹了一脚的王瑞举手发言了：“凡哥……你是要玩儿PPAP吗……”

　　李凡愚一愣，“什么PPAP？”

　　王瑞两步上前，一手拿起苹果，一手拿起笔，扭了扭屁股，自己还给自己配了个节奏：“i Have a Pen，i Have An Apple，Uhh，Apple Pen！”

　　李凡愚一个大脚把他踹飞，“什么跟什么这是？！别打岔！”

　　王瑞捂着屁股，呲牙裂嘴的回到哄笑连连的队伍里。

　　李凡愚摇了摇头，平台化这个东西再国内是一点儿基础都没有。而且范围很模糊，一时间还真不好解释。安宁在奔驰的时候倒是接触过，不过马上过年了，公司里的各种事情缠身，她根本脱离不开。

　　现在只有自己领着团队干了。

　　“不开玩笑啊，我再说的直白一点，这个苹果就是底盘系统，我们要把动力系和电气系以及其他配套植入到这里，才能做成一款车，对吧？”

　　这个比喻直白，而且大伙也都知道，于是众人齐呼：“对！”

　　“那我们看，车身上所承载的东西都是依照这个苹果而建立的。没有这个苹果，他们是散沙一盘，聚不到一起，对吧？”

　　“对！”

　　“凡哥，那苹果，哦也就是平台，不就是说的底盘吗？”

　　李凡愚摇了摇手指，“不不不，平台它包括底盘，但不仅仅是底盘。我们还要规定出布置方案和各项的参数，提出一个范围，就比如说这个底盘可以承载多大尺寸多大重量多大马力的发动机，平台就是指的这个范围的结合体！这样一来，我们就可以按照这个标准，就去填充各种总成部分，攒成一台汽车。有了这个基础，就可以大大的缩减研发时间和研发成本！”

　　大伙儿这会才懂了个大概，徐有道琢磨了一会儿，“老大，你说的不就是把咱A4的设计标准提取出来，然后扩大容错范围吗？”

　　李凡愚一愣，“额、这么说也行。”

　　柳青一拍大腿，“这活儿好干，小的们，咱们先从承载部分开始，去数据库把A4的数据提取出来，咱们开始！”

　　王宇补刀：“老大，你该回去好好锻炼一下语言表达能力了。”

　　李凡愚挠了挠头；妈哒我这么说还不够清楚？

　　说的不清楚吗？其实已经很清楚了。他不过是陷入了一个盲区，忽略了在场的都是什么人。

　　在场的这都是学霸啊！你用给平常人解释的方法跟他们说技术问题，可不就会引发歧义嘛。

　　看着一哄而散的学生们，李凡愚很是抑郁。

　　这时候，身边的孙国义搓了搓大手，问道：“李总，那我干啥？”

　　李凡愚没好气儿的挥手：“暂时没你的事儿，等他们这边的方案出来了之后，你再结合咱们的生产流程，进行一下简化和补遗。然后把方案给广旗那边，协助他们对生产线进行调整。”

　　孙国义可是为李凡愚马首是瞻，听罢之后连忙点头表示收到，一定会配合好实验室这边。

　　……

　　眼看着就要过年，中华的汽车行业也有点儿要闹腾起来的意思。

　　但是这个闹腾有褒义有贬义，搞得行业内的人都有些看不清局面了。

　　正信的李凡愚和广旗薛耀国这边儿正上演着水乳交融。北旗的徐广胜，却正准备暗地里刚一下红旗的吕鹤鸣。

　　一台年末大戏，即将上演了。


第0205章 春风得意马失蹄

　　位于津门市的一家不起眼的休闲会馆里。

　　徐广胜将茶杯放下，撇了一眼身边的人，道：“老栾啊，你可是想好了。跟着他吕鹤鸣能有什么出路？我不是诓你啊，吕鹤鸣要是下台，我是不可能到红旗去的，那这个总经理的位置谁坐？还不是从红旗的内部往上提？我徐广胜可能你平时也是知道，对上面还是能递得上话的。”

　　栾庆胜眼睛一亮，“徐总，您的意思是……”

　　徐广胜点了点头，端起茶杯吹了一口，“老栾你是做技术的人，别人怎么想我不知道，但是如果你当这个总经理，我感觉肯定要比吕鹤鸣那菜包子合适。我这么说，够明白了吗？”

　　栾庆胜的心脏在狂跳！项目经理虽然也是经理，但是跟公司老总比起来，那可是天地之别！这一步要是跨上去，那……

　　当下，他连连点头：“明白，明白！徐总，我就这么跟你说吧，要不是他吕鹤鸣故意拖延，卡着研发进度，盛世C级根本用不了这么长的研发时间！现在存在的问题也早就解决了！自从项目启动开始，研发团队就根本不满编，人手不够不说，在吕鹤鸣的调度下，研发进程还走了很多莫名其妙的弯路，搞不懂他要做什么……还有啊，那些研发项目的拨款有的也没见落实，这里边肯定有问题，还有一些采购上的问题……”

　　徐广胜听着栾庆胜滔滔不绝的往出倾倒红旗的污水，不动声色的一笑。心里，却是乐开了花；老吕啊老吕，你不是当了协会会长春风得意嘛？我就给你这个春风得意马蹄急，改成个马失蹄！

　　徐广胜这个人的肚量很小，脑筋也歪的很；自从没有竞争成功协会会长，从浦市回来之后。他思来想去，总是觉得自己落入了吕鹤鸣和李凡愚联手布下的全套。

　　最近上级部门人事上已经到了即将换届的时候，联想到吕鹤鸣的这一步，他立刻就感到了危机——这个协会会长，可能就是通往下一个阶梯的入场卷啊！

　　于是从浦市回来，他就想尽了办法，琢磨起怎么把自己的劣势给搬回来。

　　深思熟虑之下，他觉得还是应该从红旗的内部下手。于是，他专程赶到了津门市，将吕鹤鸣的下属栾庆胜给秘密约了出来，一番利诱之下，这才终于打开了突破点。

　　听着栾庆胜滔滔不绝的往出曝着吕鹤鸣的污点和烂事儿，徐广胜轻蔑的一笑。

　　国企嘛，都他妈一个德行，研发进程中的那点儿弯弯绕谁还想不明白。上面要是不清楚实施情况，就算是派审计组下来也查不出什么。现在知道了具体方向，还怕扳不倒他吕鹤鸣？

　　那边儿的栾庆胜还在叨叨不绝，他随意的挥了挥手：“老栾，你说的这些事儿，可是都有根据？”

　　栾庆胜点了点头，“你放心徐总，底下的人都议论开了，绝对跑不了。”

　　“好！到时候要是让你作证，你敢不敢做？”

　　“额……”栾庆胜有些迟疑，在背后捅刀他能做得出来，可是真要当面锣对面鼓的……万一吕鹤鸣倒不了，倒霉的可就是自己了。

　　徐广胜也不说话，摩挲着手里的茶杯，饶有兴趣的看着他，等待着他的回答。

　　这是一个投名状，栾庆胜知道。只要下了这个决定，自己就再也没有回头路可走。对于吕鹤鸣，他没有什么敬意，但是毕竟合作了两年多，积威之下他还是有些打怵。

　　不过一想到那总经理的位置，再一想到自己勤勤恳恳这么多年，终于遇上了这么一个起飞的机会。只用了两分钟，他便做出了决定。

　　“徐总，我能！不过那个总经理的位置，您可得帮我争取。”他重重的点了点头，说到。

　　徐广胜这才哈哈一笑，“你放心吧，我徐广胜一口吐沫一颗钉，答应你的事儿绝不含糊。这样，老栾你今晚回去就把你刚才说的那些事儿整理出一个材料，然后交到上面。记住了，要用实名。剩下的，我来操作，懂吗？”

　　栾庆胜咬了咬牙，深呼吸一口，“我懂！”

　　……

　　吕鹤鸣这几天可真是感觉神清气爽，汽车协会这个组织很特殊，名义上是个民间组织，但是确实官方发起并委派组织成员的。

　　虽然组织架构相对松散，但是接触上面的机会却是很多。特别是赶上年末这一段，上面的大小会议，只要涉及到行业内的都会通知他一起研讨。

　　别小看这个，很多时候上面对你脸熟，对仕途的发展帮助是决定性的。

　　说白了，领导看在眼里，和冷冰冰的数据和报告呈现在他们面前，那效果完全是两个档次。

　　吕鹤鸣别看在公司里有些独断对下面有些刻薄，但是见了领导那可是表现的相当好。

　　每次会议传达下来的事情，他都会特意钻研一番，把纲要提炼出来加以润色，再去主要领导那里请示一下才会传下下去。

　　就这么几天的功夫，吕鹤鸣的名字就在主管部门传开了。

　　扎实，谦虚。

　　这两个字的评价，从领导嘴里说出来那可是能低万金。

　　吕鹤鸣就得到了。

　　这两天，刚将上面的精神和指示传达了下去，他便神清气爽的跟下面的经理商量年终福利的事情。

　　人这一高兴啊，什么事儿都感觉敞亮。心情大好之下，红旗的今年的年终奖可是异常的丰厚。

　　可是乐极便易生悲，这边儿才刚刚散会，国资委那边就来人了。

　　这几天吕鹤鸣总在津门的国资委转悠，得知来人还以为是有协会的事情需要传达的。

　　他接到了秘书的电话，便赶紧从会议室回到了自己的办公室。

　　“哎呀哈，刘处，你们有什么事打个电话我过去就好了嘛，怎么还亲自来一……趟？”还没进门，吕鹤鸣就热切的打着招呼，可是看清了来人的面色，他便感觉事情不对。

　　于是他收了脸上的灿笑，试探着问道：“怎么，刘处有什么急事要传达？”

　　来人业不搭腔，从公文包里掏出一份文件，轻轻放到茶几上，推到了他的面前。

　　“自己看看吧。老吕，不好意思了，这个事儿可是上头交代要严查的。一会儿审计局的人就过来了，你要是有什么问题，现在说出来还有挽回的余地。”

　　吕鹤鸣听他这么说心里一惊！

　　连忙将文件拿起来，飞快的扫了一眼。

　　刚扫了几条，就感觉被人用大棒在后脑勺上狠狠的敲了一下！

　　哗啦啦将文件翻到最后一页，看到那举报人的位置清清楚楚的写着栾庆胜的时候，他心里一哆嗦。

　　心中呐喊；完了，后院失火。


第0206章 大厦将倾

　　要是时间回到一个月前，吕鹤鸣也许就把自己的问题倒豆子一般的说出来了。

　　可是自从盛世C级的研发进度增快之后，为了日后的仕途发展考虑，他已经把窟窿尽数堵上。现在的吕鹤鸣，任谁查从经济上也绝对查不到问题。

　　所以他当然不能承认。

　　材料上写的东西，有一些确有其事，有一些却是捕风捉影。栾庆胜一个项目经理，即使是知道些内幕，也有限的很。材料上的东西，百分之六七十都是些道听途说来的东西。

　　所以吕鹤鸣虽然是惊怒交加，却也紧咬牙关，准备硬挺过去。

　　见他沉着脸腮边抖动也不说话，刘处长摇了摇头，“老吕啊，这份资料我给你看，意思你应该清楚。”

　　吕鹤鸣手一伸，“你别说了刘处，我自己有没有问题我自己清楚。这都是扯淡的事情，我绝对不认。”

　　刘处长摇了摇头，自顾自的点了根烟，道：“那行，那就等审计组的同志们来再说吧。”

　　吕鹤鸣点了点头，不再说话。

　　心思急转之下他也想不到好的办法，上面招呼都没打一声就搞这么一手，已经说明事态失控了。自己现在去找人疏通，肯定会落在有心人的手里。

　　他只有祈求上天能眷顾自己一回，不要查出什么问题来。

　　过了能有半个多小时，七个人组成的审计小组直接来到公司，二话不说就去了会计部，将所有的账目封了起来。

　　红旗的账目还是比较好查的，也就是那些拨款和项目研发开支。审计组都是查账的老手，有针对性的提取了一些账目，即刻着手开始盘查起来。

　　公司的会计们一见这架势，都有些蒙圈；以往的审计都会提前通知，而且小范围进行的。这一次气势汹汹的，明显是有备而来。检查面照往年百分之二十大了很多，挑拣出来的账目一个个都是带着鸡蛋里挑骨头的架势在盘查，完全不同与往日的随意和春风和煦。

　　几个会计不动声色的退出了办公室，几乎是半个小时之后，这个消息就传遍了公司上下。

　　大家伙儿这才意识到，也许红旗就要变天了。可是天塌下来有上面的人顶着，他们更多的是用八卦的心态在关注这事儿。只有吕鹤鸣的秘书心里清楚，这个项目如果真存在什么问题，那么红旗可就是大厦将倾了。

　　一直到快要下班的时候，审计组才将账目重新封好，来到了吕鹤鸣的办公室。

　　“吕总经理，这几笔账目我不是很明白，想跟您请教一下。这几个项目是你自己审批的，为什么走了一大圈，拨完了经费却又叫停了。这是在存心绕圈子嘛？还有这个，你们的车型还没下线，就下了这么大一笔发动机采购项目，这又是为什么？”

　　吕鹤鸣一听这话，心中瞬间了然——账目上没查出什么问题！不然迎接自己的绝对不是审计组的问话。

　　他稍稍将悬了一下午的心放下，冷言道：“项目的事情是根据整车研发进程才批的，这个没什么可解释的。治愈发动机，为了缩短研发进程，我们和正信动力合作采用了他们的产品。这有什么问题吗？”

　　“我没说你引用发动机有问题。我是问你，为什么在车辆还没有下线的情况下，就签订了这么大的一笔采购订单。你们还在研发过程中，这些发动机现在用不到都在库房放着，很奇怪不是吗？”

　　吕鹤鸣轻哼一声，蔑视着审计的众人，道：“你们做好审计就可以了。至于审问我，应该不是各位的工作范畴吧？”

　　见众人有些语塞，他接着说道：“发动机是汽车的关键部件，有着举足轻重的地位。这个项目是国家立项的，研发成功后，盛世C级将会列装国内，作为司局级以上领导的行政用车使用。为了缩减交付时间，我们必须要提前做准备。总不能等车型研发成功之后，再去跟人家动力厂现谈吧？这是出自统筹方面考虑。”

　　审计组的人对这些事情倒是不清楚，听他的解释倒也说得过去，便也没有继续往深了问。只跟国资委的人打了招呼，便带着封存好的账目一起离开。

　　吕鹤鸣待到众人都走了，才感觉浑身瘫软，一屁股做倒在了沙发上。

　　那些带走的账目，虽然没有窟窿，但是若是仔细查验不难找出一些蛛丝马迹。不管怎样，拖慢研发进度这个罪过算是跑不了了。

　　现在，只看上面是想用什么态度来处理。

　　一想到这里，吕鹤鸣感觉头上仿佛悬着一柄达摩克斯之剑，随时会将自己的乌纱斩落。

　　此时他想的很多；栾庆胜的背叛，里面的猫腻不难猜出、这个人能力一般，胆量一般，手段更是一般。若是说是这个怂包针对自己，吕鹤鸣恐怕会笑出来。

　　联想到审计组异常的表现和隐隐针对自己的意味，猜到背后的主使人也就不难了。

　　徐广胜的影子已经隐隐浮现在了吕鹤鸣的心里，但是此时，他已经没有力气去想那么多了。

　　他就这么在办公室里躺了一宿，一夜无眠。

　　徐广胜在当晚就知道了审计结果，对于这个结果，他很是意外。

　　他不信这么大的一个项目在手，吕鹤鸣居然能如此干净。目前看来，能从这个账目上做的文章，也就只有那几个饶了一圈又被叫停的项目，还有和正信的那一笔采购订单了。

　　故意拖延研发进度的锅，吕鹤鸣目前看来是铁定得背了。这一点有栾庆胜的实名举报，他跑不了。

　　ZGX888发动机的采购数量确实较多，这么大一笔订单，按照常理是不能用于研发阶段的。但要是说有问题，也只是在时间的选择上很蹊跷，这笔账目本身确实不存在任何毛病，干净透明的很。

　　不过这么一个既能抹黑吕鹤鸣，又能打击李凡愚的机会，徐广胜怎么能放过？

　　于是，在第二天，一些媒体就从神秘渠道得知了红旗总经理吕鹤鸣接受调查的事情了。

　　这则爆料里，明确的指出吕鹤鸣故意对研发进程制造障碍，含含糊糊的推测红旗河正信的合作有问题。

　　但是对于好事的媒体，这已经够了。

　　一时间，在对红旗的审查还没有定论的情况下，外面就已经掀起了一阵风雨。

　　……

　　吕鹤鸣在公司里度过了浑浑噩噩的一天，接受着员工们或怜悯或幸灾乐祸的各样眼神。

　　下午的时候，秘书忐忑的敲响了他的办公室房门：“吕总，外面雨很多记者想采访您。”

　　吕鹤鸣心烦意乱，赶蚊子似得挥了挥手：“告诉他们，结果没出来之前我不接受任何采访。”

　　秘书点了点头，蹑手蹑脚的退了下去。

　　他这边没有挖掘出消息，李凡愚可就遭了难了。几乎是同时的，正信的门口就围上了一大群记者。

　　那场面，就跟苍蝇见了一坨香喷喷的粑粑似得。


第0207章 粉墨登场

　　对于这些苍蝇似得记者，李凡愚理都没理。

　　得知了红旗出事儿，他倒是一点儿意外都没有；当初去谈发动机合作的时候，吕鹤鸣那点儿破事儿他可是通过机械蚊子了解的一清二楚。

　　这货到现在还没进去，反倒让他有点儿奇怪。

　　至于外面传的什么自己向吕鹤鸣行贿，靠着金钱关系才拿到了红旗方面的订单。什么自己和吕鹤鸣私交甚好，靠着走后门才得到了国企照顾这些传闻，他自然是嗤之以鼻；小爷的手段可比这简单粗暴多了好吧？

　　不过正在实验室里忙的天昏地暗的他，可没时间在这些事情上扯皮。

　　耐不住诸多好事者的骚扰，他只是在微博上@了那些胡乱猜测或意欲抹黑的媒体，回了他们一个简洁却非常有力度的字。

　　“呸！”

　　这些媒体，捕风捉影的功力见长。李凡愚虽然没往深了琢磨红旗的这件事，却也知道越跟他们纠缠他们越来劲。

　　他可是忙得很，这几天带着团队正在赶着进度，每天的工作量大到累成狗，哪有心思去给理会这些无聊的问题。

　　正信的每一笔生意，都是干干净净的。除了免税的部分之外，会计科目走得都是严正，绝不存在什么见不得人的金钱或PY交易。这一点李凡愚不怕查，正信上上下下都不怕查。

　　所以得知这些记者过来采访，他只给王梅梅回了个话，告诉她让公司的法务部出去应付一下，然后就哄走。

　　王梅梅板着脸，领着几个公司的律师和法律顾问来到了公司门口。站定之后，对着一群吵吵嚷嚷的记者娇喝一声：“别吵啦！我们李总让我给你们带个话。”

　　对于这群人，王梅梅可是没啥好感。快过年了公司里忙的不行，还得被这群苍蝇围着嗡嗡的闹。要不是潘强再三教她在工作上要保持耐心，各方面都要考虑充分，她早就让保安给他们驱散了。

　　众记者见来了个女将，还不是公司的二当家安宁，便有些不乐意。

　　“请问你在正信公司是什么职务？能不能代表得了李凡愚？”

　　“对，你能为自己说的话负责吗？”

　　“李凡愚为什么不敢出来见我们，还让你带话？”

　　“这么大的事情，最起码也得让你们的安总监出来解释一下吧，随便支出来个人是什么意思？应付我们吗？”

　　“请问你叫什么名字？李凡愚让你带了什么话？”

　　王梅梅挥了挥手，不耐道：“我们李总说了，他现在很忙，没时间跟你们扯卵蛋。吕鹤鸣有没有问题，我们正信不清楚。我们只知道自己没有问题。正信赚的每一分钱，都干干净净。”

　　听她这么说，记者们瞬间炸了……

　　这他妈是什么态度？也太不把我们放在眼里了！

　　“什么叫扯卵蛋？我们有知情权你知道嘛，知情权！”

　　“红旗的盛世c级还没下线，就采购了你们大批的发动机，这里面要说没有问题谁信呐？”

　　“你们就敢保证在这件事上一点猫腻都没有？据说那是一笔五千余万的订单，这么大的单子，你们当初是怎么拿下来的？”

　　“请问这笔订单现在是什么状态，有后续内容吗？”

　　王梅梅冷笑一声，对身后的律师一挥手。

　　三个一脸严肃的眼镜男顶上前去，冷冰冰开口了：“对不起，无可奉告。”

　　“你们三个又是什么蒜？”

　　“我们是正信公司法务部。”

　　“嘿哟！李凡愚把律师都弄出来了，怎么，心虚了吗？”

　　“先生，请你注意你的言辞。”

　　“我们是记者，难道还不让我们说话了？”

　　“你们可以说话，但是作为媒体，应该用事实说话，而不是无端的猜测。各位的报道，我们会后续跟踪。如果发现任何没有证据的胡乱臆测，没有根据的凭空捏造，我公司将对你方保留诉讼的权利。”

　　“别听他们胡扯，三个人就敢叫板？怎么，你们正信还想搞新闻独裁不成？”

　　“这位北方快讯的同志，我有必要提醒您一下，正信已经与我们京城志序律师事务所达成了合作协议。在必要的情况下，我们事务所的一百七十名律师都可以为正信进行追责。”

　　两个回合下来，一众记者就被三个律师给弄得哑口无言。记者们感觉自己嘴皮子厉害，可是面对用嘴皮子和法律知识来赚钱的律师，此时可就落了下风。

　　再一听是京城的志序律师，一下子气势上就有些蔫儿——那可是全国数一数二的权威律师机构！

　　眼瞅着今天是采访不到李凡愚，众人只好悻悻的散去；没办法、针对李凡愚行贿的传闻，确实没有证据。

　　要不然还过来挖掘个屁啊，直接就见报好了。

　　王梅梅看着他们乱哄哄的驱车离去，拍了拍手，感觉甚是舒爽；还是李总说的对，对付这样的人，还是得用专业手段！

　　李凡愚不露头挖不到这边儿的线索，各报纸对红旗的审查进展进行报道时，发动机采购协议的事情就只能继续含糊着，提出一些暧昧且似是而非的猜测。

　　正当他们犯愁挖掘不到深层次的新闻时，津门市的国资委发布了声明；即日将组成专家组，对盛世C级的研发进展和完成度进行评估。

　　这一下，媒体们可就兴奋了。

　　之前盛世C级总吵吵着“不日即将下线”，可是总也没见他们进入测试环节。据之前“神秘知情人士”的爆料，说是项目投资已经花了三十多个亿了。

　　可是车子具体什么样，什么水平，大伙都不清楚。

　　现在有了这个评估结果，再结合着现有的线索，也就不难看出来红旗的项目里是不是真的存在问题。

　　涉及到巨额国有资产，国资委的动作不可谓不快，二十多位专家组成的评估团队马上开赴了红旗研发中心。

　　经过三天的细致研讨推演，专家组给出了评估结果。

　　但是这个结果国资委那边却以涉及国家项目为由，并未对外公布。

　　不过，这种讳莫如深却瞒不了有心人。在专家组上交了评估结果之后，红旗公司的总经理吕鹤鸣就被勒令停职。

　　从这一点上来看，项目的完成度应该是……不怎么高。

　　一层石激起千层浪，国内在跟踪此次事件的媒体一片痛心疾首。

　　一时间各种对红旗这个老字号的失望在各大新闻版面上狂刷。

　　各种各样的论调都有，统而言之，言而总之，不外乎就一个意思。

　　“三十多个亿，三十多个亿啊！如此大的投入，就换来了这么一副烂摊子？有这个钱，干点儿什么不好？怕是航母都造出小半艘了。”

　　一时间，各种关于国企监管和研发水平的质疑层出不绝，将红旗和国资委推上了风口浪尖。

　　也就是在这个时候，一个一直躲在暗处，处心积虑等待时机的家伙，粉墨登场了。

　　徐广胜，有动作了。


第0208章 兔死狗烹

　　就当业内对红旗一片唱衰的时候，国资委方面也背负着巨大的压力。

　　国有制企业的积弊不是一天两天才形成的，作为一个发展中国家，中华很多制度的制定都是摸着石头过河，形成这个局面，也是历史积累之下的结果。

　　目前国家正在对这一部分进行改制，但是治大国若烹小鲜，对于这个存在了几十年的制度，想要改善可不是一朝一夕的事情。

　　但是外界是不会理解的，特别是在盛世C级这个烂摊子被吵上天的节骨眼。各种各样针对他们抨击的论调，让领导们很是难堪。

　　要是按照目前的切实情况来说，盛世C级的进度虽然是差强人意，但是仍然有希望。但是坏就坏在之前的吕鹤鸣给人的希望太大了，现在从高处落下来，整个项目就变得非常被动。

　　如果将项目推倒，那么前期投入的三十个亿就算打了水漂，到时候可就不是舆论的问题了。

　　但是以目前红旗的情况，愣是没有合适的人选去接手。

　　其实也不是没有合适的人选，只是和他们谈话的时候，领导们得到的都是“能力有限，怕不能胜任”云云的推辞。

　　笑话，红旗现在就是一个泥潭。上了任就要面对铺天盖地而来的闲言碎语，就要面对下面的监督和上面的督促，谁愿意在这个时候一脚踩进去？

　　就是在这种情况下，徐广胜主动请缨了。

　　在国资委的会议室里，徐广胜当着众领导的面立下了军令状，请求将盛世c级移交给北旗，并保证在半年之内让盛世C级下线。

　　正愁找不到接盘侠呢，就窜出来这么个人。领导们那心情，简直就跟郭德纲那《八盼》里说的那样儿。

　　数九隆冬盼春光，夜半三更盼朝阳。花容月貌盼大款，闲散……咳咳，这心情理解里就得了，多的不能说。

　　再加上北旗是有一定实力的，所以这个事儿很快就在徐广胜的操作下通过了。

　　对于项目的后续有了妥善的安排，那这事儿就必须得大肆宣扬一下。

　　于是，国内某主流媒体正式发布通告；北旗方面接收盛世C级项目！

　　要让一个烂摊子重新被人肯定，需要用什么方式来改变人们的看法？

　　个人英雄主义呗！

　　所以在消息发布之后，各种主流的，非主流的媒体针对徐广胜的造势就开始了。

　　不得不说，这人虽然人品不怎么样，但是这些年通过手段也好，通过钻营也好，有着一份极其漂亮的简历。

　　经过媒体的放大和渲染，徐广胜在段时间内，俨然就成了一个救世主一般的人物。

　　就是以这种姿态，北旗全盘接收了盛世C级的项目。

　　而红旗这个历经风霜的品牌，却即将面临着第二次被雪藏的命运。

　　……

　　栾庆胜看着公司里一副人心惶惶的景象，再也坐不住了。

　　周围已经有了传言，说是公司即将被接管，从此红旗品牌被保留，旗下的资产都将被拆分重组。一部分被所属的伊旗集团回收，一部分进行拍卖。

　　起初他还不信；偌大的公司，光是占地就有多少？能是三言两语就被裁撤雪藏的？这可是红旗啊！那是从建国初就在共和国的汽车领域里大放异彩的历史品牌。

　　可是事实证明，在这个高度市场化的社会里，没有什么是不可能的。

　　当天下午，国资委方面就派下了人来。将公司的几个主要负责人聚到一起，谈起了岗位重新分配问题。

　　直到懵懵懂懂的栾庆胜听到自己的名字在裁员名单里的时候，才意识到自己是多傻多天真。

　　就在昨天晚上，徐广胜还在电话里让自己不要慌张。虽然项目被转移，但是红旗依旧维持下去。再不济，也会在红旗给他争取一个副总的位置！

　　到现在，他看着四下里幸灾乐祸的眼神，才知道自己实实在在的被涮了一道。

　　自从吕鹤鸣下台，他举报的事情就不再是秘密了。其实，这一开始就不是秘密……只是他自己还充当着鸵鸟而已。

　　现在，公司被分拆，员工都面临下岗或调任。这么一来，他就成了众人愤怒的宣泄点。

　　“害人害己！”

　　“活该！”

　　“哎呀，这人呐、心比天高命比纸薄哦……把别人搞了下来，把自己搞到失业，何苦呢。”

　　“谁说不是，最可恶的是自己不想好还连累别人。我他妈调到北旗去，老婆孩子还得跟着搬家。你说放着津门的房子不能住，还得去京城租房，这他奶奶的不是折腾人嘛！”

　　“你还是好的呢，至少还有份工作。可怜小李和小张，家里托关系走门路，废了好大力气才给弄到咱们公司。一下子就失业了，你说上哪儿说理去？”

　　“嘿！看看，这报应不都来了吗？这叫什么啊同志们，这就是现世报！”

　　栾庆胜硬着头皮，在一路的指指点点下木讷的回到了自己的办公室。

　　他颤抖着拿出了手机，打给了徐广胜。

　　那边电话一接起来，他就急促的问到：“徐总！我被裁掉了，这到底是怎么回事？”

　　“老栾啊，你被裁掉了？哎呀，这事儿闹得。我也没想到上面会把红旗分拆啊。你在公司搞了这么多年的技术，按理说裁谁也不能裁你啊？”

　　他苦着脸：“徐总，现在我应该怎么办？您不是说会给我争取吗？我看出来了，上面是不想保留红旗了。实在不行我到您那去吧！我的要求不高，只要还让我当项目经理就行！”

　　那边儿的语气有些为难：“老栾！你也是个老同志了，怎么一点儿组织意识都没有？人事方面的调动，那得是上面定的。我一个北旗的总经理，怎么能擅自去干涉红旗的事情。”

　　栾庆胜的此时已经带着哭腔了：“可是，可是你之前不是这么说的！徐总，徐总你不能扔下我啊！徐总我求求你，别扔下我不管……”

　　“哎、现在我也没有办法。这样吧老栾，你先歇一歇，等有机会，我帮你操持操持，看看能不能把你调到我们这里。我还有个会，先不说了啊，就这样儿吧。”

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　栾庆胜一屁股坐倒在地上，看着手机屏幕上那个给过自己无限希望，又把自己推入深渊的名字，再也克制不住。

　　他狠狠的将手机摔在地上，砸了个粉碎。

　　“徐广胜！我草你大爷！”

　　……


第0209章 可怜之人

　　徐广胜轻蔑的挂掉电话，骂了一句：“蠢货，我怎么会用你这种叛徒。”

　　说一千道一万，他自己虽然不是什么好人，但是打心眼儿里是瞧不起栾庆胜的。

　　有句话怎么说的来着？辱人者人恒辱之，你自己已经把自己的底线给抛弃了，还怎么希望别人拿你当回事儿？

　　人性没有善与恶；在欲望和引诱面前，每一个人都会有不一样的抉择。

　　但是很显然，徐广胜不会把自己定位成为那个可耻的引诱者。

　　这种感觉，就像是亚当和夏娃的故事一样。千百年来，大部分的人们都在指责夏娃没有经受住诱惑吃下那枚苹果。而事情的主因撒旦，却时常被人们忽略。

　　撒旦自己认为自己是邪恶的吗？当然不会。

　　所以抛弃栾庆胜，在现在的大名鼎鼎的徐总这里，一点儿负罪感都没有。

　　他这几天可是膨胀的大发了；吕鹤鸣下来了，红旗的项目被撬过来了，汽车协会会长也当上了。

　　多家媒体的专访和吹捧，让他隐隐感觉到了人生的巅峰正在前方招手。

　　现在唯一不太爽的，可能就是看到报纸和门户网站上频频提起的正信，李凡愚了。一想到那天在年会晚宴上的出糗，他就气不打一处来。

　　所以在他接管了项目后，做的第一件事，就是宣布了终结与正信的发动机采购合同。

　　面对这个决定，行业内很是不理解；不是说保证在半年之内让盛世C级下线嘛？不用正信的发动机，现在重新开始研发，时间上怎么够用？

　　针对这样的质疑，随后他就在接受采访时做出了一个冠冕堂皇的解释：“我们北旗既然接管了项目，也将为这个项目带来一个全新的风气。这种不明不白的采购，其中有没有龌龊大家心里清楚，从出发点上就有问题。别说我们北旗有自己的柴油发动机，就算没有，也断不会容忍这样的合作关系。”

　　这话说得硬气，说得漂亮，说得就跟反腐斗士一样！

　　虽然没明说，但是话里话外都在暗示李凡愚利用不正当手段获取订单。

　　配合着他那义正言辞，配合着他那斩钉截铁，散发出一身的浩然正气。

　　在连日对红旗的失望和对那个采购合同的不满之下，这一番话自然是迎来了吃瓜群众新一轮的热捧。有形无形之中，将他徐广胜身上的英雄光环，又增厚了一圈儿。

　　对于吕鹤鸣，现在众人已经没有踩的欲望了。他已经一个跟斗跌倒在了泥巴里，再也没有翻身的机会。所以众人的矛头，再次对准了李凡愚。

　　“那个李凡愚是个什么鸡霸东西，之前一副为国为民的样子，背地里还不是在搞财权交易？”

　　“哎，看错他了。还以为中华终于诞生了一个脚踏实地，能安安心心搞技术的。没想到天下乌鸦一般黑，这么年轻就把这一套都学会了。”

　　“其实徐总说的也有偏颇，不管怎么样，ZGX888还是不错的……”

　　“楼上沙比，就算是ZGX不错，就冲他这下作的劲儿，盛世也不用！支持徐总，徐总干得漂亮！”

　　……

　　当天下午，实验室里好容易歇了一会儿的李凡愚，看着好事者@自己发来的视频剪辑，有点儿火大。

　　“什么东西！？不就是吐他一脸嘛，至于这么小心眼儿吗？”

　　安宁在一旁噗嗤乐了：“你这人……也不知道你是真的单纯，还是懒得往深了想。他现在得势了，这是立威呢。”

　　李凡愚奇怪，道：“立威？立什么威？跟谁立威？”

　　安宁在他身边坐下，理了理头发：“还能跟谁，汽车协会呗。先是搬到了吕鹤鸣，现在再踩呼踩呼你。之前协会会长呼声高的这两个人就都惩治了，这样才能挽回当初晚宴上出的丑，协会的人才会重视他，怕他。徐广胜这个人，手段很深，做的每一件事都有用意的。你说他虚伪也好，狡诈也好，但是在北旗的这么多年，下面还真就吃他这一套。”

　　“嗨？我就不明白了、我一个私企，除了发动机这笔单子，他还能踩呼我什么？就那点儿订单，说实在的我还真不乐意搭理他，现在咱动力厂的发动机产量，供应A4和另外几家都勉强。姐，你说他不用咱们的发动机，难道还能采购国外的？还是他们北旗真的能在半年之内自己搞出来一款。”李凡愚摇了摇头，狐疑道。

　　安宁非常小女人的撇了撇嘴：“那就不清楚了，但是你别忘了，盛世C级的项目资金还剩下将近七十个亿。按照我对徐广胜的了解，要是项目都沿用之前的方案；一是这些钱花不完，二是即使将来车型下线，功劳占得也小。只有推翻一大部分重新开始，到时候才能显示出他的政绩来。”

　　我擦！还能这么玩儿？这才是真正的祸害钱好吧？看来这个货比起吕鹤鸣来，胃口还要大啊。

　　李凡愚有些气闷，这一百个亿要是给正信，不说别的，直接兑换成研发点，从空间里至少能兑换处一百来个车型。

　　哎、败家啊。

　　见他神情有些异样，安宁忙警示道：“这次你可得克制一点儿，现在上面在力捧他，千万不要在这个时候去招惹。”

　　李凡愚冷哼一声，暗道；我倒是不想招惹他，现在他骑到我脖子上拉粑粑了，就这么忍着？惯着丫的！

　　正郁闷的时候，王梅梅便打电话过来，说是有人拜访。

　　李凡愚还挺好奇，最近自己是大门不出二门不迈，一心扎在实验室里搞平台，最近跟外界都不怎么联系，谁会在这个时候等上门来？

　　等到了办公室一看，他立刻就惊呆了。

　　来的不是别人，正是前红旗总经理，吕鹤鸣。

　　就在十多天之前，李凡愚见到的年会上的吕鹤鸣还是精神奕奕，一副时代精英的Feel。

　　没成想短短两个星期不到，他会变成现在这个样子！

　　此时的吕鹤鸣，头发已经白了一大半，原本健康的面色也不见了。眼窝深陷，如水沟一样的皱纹纵横在眼角，额头上也显出了深深的抬头纹。

　　虽然就见过他两次，但是每一次都是西装革履，打扮的得体精神。

　　现在，他的身上只穿了一间皱巴巴的棉服夹克，深蓝色的西裤看着倒是还能过得去，只是脚上的皮鞋看起来好久没擦，挂满了灰尘。

　　见到李凡愚，他从沙发上起身。双手放在膝盖上，半弓着身子。有些拘谨的点了点头。

　　虽然李凡愚打心眼儿里不喜欢他，但是看到他前后巨大的反差，还是有些不落忍。

　　他不禁叹了口气；可怜之人必有可恨之处，可是这人要是太可怜了，自己……还真是恨不起来啊。


第0210章 无法拒绝

　　吕鹤鸣落难后这前后巨大的差别，李凡愚看着心里挺不落忍的。

　　于是他连忙摆手，道：“不用客气，坐下说。”

　　吕鹤鸣欠了欠身，支支吾吾的道了谢。他偷偷瞄了李凡愚，并没有看见自己预想中嘲弄或者幸灾乐祸的眼神，心里这才稍稍平复了一些。

　　照理说吕鹤鸣这些年也攒下了一些家底，即使是遭到停职，也不至于混得这么惨。

　　但是家里是那位当了好几年的官太太，看到他现在不行了，几乎是闪电般的提出了离婚。他的财产很多都是见不得光的，平时都在老婆那里经管着，这一离婚，除了一套空空荡荡的房子，什么也没落下。

　　仅仅是几天的时间，吕鹤鸣就经历了一场人生的巨变。

　　往日的种种浮上心头，他想了良久，才决定既然跌倒了，就挑个好地方站起来。

　　于是，便就了这一次的拜访。

　　李凡愚平时也不爱附庸什么风雅，办公室里连套茶具都欠奉，便回身拿了两瓶矿泉水。

　　他递过去，摊手道：“我平时不喝茶，将就将就吧。过来这是找我有事？”

　　其实他本想称吕总来着，但是一琢磨觉得不太合适，又不知该称呼什么，索性就把主语给抹去了。

　　吕鹤鸣将水放在茶几上，一双眼睛里闪着祈求：“李总，我现在的情况可能你也听说了、我现在是走投无路了……”

　　李凡愚见他这个样子虽然有些同情，但是他还不是圣母。吕鹤鸣之前什么德行他可是知道，别说是正信现在不缺人，就算是想招人，也不能把这么个老油条放进正信。

　　所以还没等他说完，李凡愚就摆了摆手：“我也不管你叫吕总了，你比我大，我就称你一声吕哥。吕哥，你的情况可能没人比我更了解了。我说了你也别上火，你有今天这一步，都是你自己挖的坑。现在有难处，我不能看你笑话，缺钱的话我这有。但是以你的作风，我们正信实在容不下你。”

　　吕鹤鸣遭到拒绝，激动的起身：“李总！给我个机会吧……我吕鹤鸣之前是混蛋，可是我能改！您随便给我个职位，我保证能干好，我也是做技术出身的！”

　　李凡愚叹了口气，摇了摇头，起身到办公桌前拿了支票。略一想，填了十万上去。

　　“这十万块钱你收着，调整一下自己，把难关度过去再说吧。”

　　谁成想，等李凡愚转过身的时候，就见到吕鹤鸣已经跪倒在了地上。

　　“你这是干什么？快起来！”李凡愚赶紧过去，将他往起拽。

　　“李总！国企我是不能去了，现在也就只有你这里还能有我一个机会。在你这儿我一定好好的，求求你收留我吧！”

　　李凡愚往起拽了两下没拽起来，有些恼了：“我这也不缺人，你在我这儿能干什么啊？快起来，别让我看不起你。”

　　吕鹤鸣盘着李凡愚的胳膊，仰着头，斩钉截铁地说道：“我对你有用！我能帮你拿下盛世C级的项目！”

　　听他这么说，李凡愚都气乐了；政府的决策，岂是朝三暮四说改就改的？北旗已经全盘接手了这个项目，现在在从他们那儿往出抢，虎口夺食吗？

　　联系到吕鹤鸣现在这个境遇，这话，天真得让人感觉像是一个孩子说要去征服世界。

　　这个事情吕鹤鸣已经盘算了好久了，今天来之前他可是抱着必胜的决心。

　　见李凡愚脸上一副不置可否的表情，他急了，用极快的语速说道：“盛世C级立项的初衷是解决国内行政用车的混乱状态，之前行政车的采购都是由地方政府自行进行。办公用车还算好的，可是领导用车超规格的现象非常普遍，前年仅一年全国的公务用车采购费用达到了一百多个亿。盛世c级就是用于部分解决这个问题的！这个项目的所有技术要求我都知道，凭正信的研发能力，完全可以把你们旗下的A4来进行加长，这样一来差不多就达到了国家的采购标准！相信我，我可以帮你！”

　　盛世C级的项目李凡愚侧面了解过一些，所以吕鹤鸣说的这些，他倒是真不知道。

　　见他犹豫，吕鹤鸣双手合十，举过头顶：“李总，真的，我只需要一个机会！”

　　李凡愚还沉寂在这个消息里，仔细的想着。

　　国家为了解决行政用车问题而对盛世C级立项，这个是毋庸置疑的。但是吕鹤鸣的描述，也肯定有夸大的部分，这一点他清楚。

　　中华已经不是上个世纪八九十年代那种环境了，这两年国家的公车采购正在进行改革。现在各单位用车都是要对市政的公车平台进行申请，才能临时借用。像以前那样每个领导都配有专车的情况，已经一去不复返。

　　现在只有司局级以上的领导，还留有专车。即便是这，还加上了很多限制；比如售价不能超过二十万。

　　可饶是如此，他还是有些心动；全国的司局级以上的领导座驾！那也不是一笔小订单了！

　　可是这里边儿的难度，他也同样清楚。

　　他叹了口气，一把将吕鹤鸣搀起来，“老吕啊，你说的这个事情确实是很诱人。但是以正信的背景，就算是能做出符合需求的产品，也不见得拿下这笔订单。我知道你是想给徐广胜一个颜色，但是……不好意思，我真的不能给你当枪使。”

　　站起身来的吕鹤鸣抓住他的手死死不放，“李总！国家为什么下这么大的力气去搞自主研发？是因为国内没有合适的车型啊！对外企采购的话，无论是养护还是维修费用都是一笔巨大的开支！所以现在你的对手只有北旗，只要你们公司抢在北旗前面研发出一款符合要求的车，这件事我有六成的把握给你拿下来！”

　　其实，按照李凡愚的计划，新车的研发已经提上了日程。在平台弄完之后，就要着手准备了。现在看着吕鹤鸣的笃定，他无奈的摇了摇头。

　　稍作思考，他倒是觉得这未必不是一个机会。

　　于是他将吕鹤鸣拔萝卜一样从地板上拉起来，拍了拍这货身上的灰尘，道：“把你的计划跟我说说。”

　　吕鹤鸣原本已经黯淡了许久的眼睛，这才泛出光芒。

　　他从怀里掏出了几页折的四四方方的纸，摊在了李凡愚的面前。

　　“李总，这件事要是想成，除了有一个能拿出手的车型，您还得去拜访一个人。”


第0211章 奥迪A6

　　听了吕鹤鸣的计划后，李凡愚想了很多。

　　对于这个计划，他只持一半的肯定态度；官方用车这个制度，他其实是抵触的。但是现在自己做了企业，这些心思自然就要不得。

　　企业要发展，就得抓住一切可以抓住的机会，这一点李凡愚的心里清楚。

　　正信现在的规模虽然不能跟广旗北旗这样的国企相比，但是也不小了；固定资产已经达到了八个亿，从业人数近千人。正信动力的那条生产线也有着年产十万辆的水准。

　　马云不说过吗，企业不赚钱，就是最大的不负责。这么多的人，这么大的开销，由不得不往前走。

　　再者，换一个角度来说，盛世C级是个有着一百个亿投资的项目。这笔钱李凡愚看出来了，放在徐广胜的手里不用到一干二净是不会罢休的。最近北旗的动作频出，据说在国外聘请了阿尔法罗密欧的设计师，花了七千多万请他们对盛世C级的外形进行重新设计。

　　这是一种什么行为？这是胡乱挥霍！

　　之前红旗的盛世C级设计草图李凡愚通过机械蚊子见到过，虽然外观上谈不上惊艳，但是圆润流畅的车身倒是看着也挺养眼的。现在，徐广胜为了自己的政绩考虑，大部分的研究成果都要推到重来，这本身就是一种浪费！

　　所以吕鹤鸣刚才说的还真没错——正信能拿下行政用车这一笔单子，把这个项目搅黄，就算是为了国家省钱了！

　　李凡愚想了想，还真就是这么回事儿。

　　反正年后也是要出一款新车的，既然如此……嘿嘿嘿，官车之神……貌似也是一个不错的选择。

　　下定了主意，李凡愚就让吕鹤鸣先回去，转头就找来了安宁。

　　一听李凡愚的想法，安宁第一个反应就是这个冤家疯了。

　　“不是告诉你别去招惹徐广胜么，你现在要是抢这笔采购，那咱们正信跟北旗的梁子可真就是结死了。”

　　她的想法和李凡愚当初差不多；顾虑到现在盛世C级的项目已经移交完毕，上面肯定是要大力支持的。这个时候虎口夺食，不可谓明智。

　　听了李凡愚的一番说服和吕鹤鸣的计划，她倒也觉得事情可以操作一二。

　　而且若是能取得领导用车这一块，无疑会大大增强正信奥迪的品牌影响力。

　　就是……吕鹤鸣的这个计划……有点儿太套路了一些。

　　这一股浓浓的三十六计和国企风味儿……真让人感到酸爽。

　　“你真的要按照这个计划去做？吕鹤鸣这个人……你还是得小心一些吧……”安宁将手里那几张折痕纵横的A4纸放下，询问到。

　　李凡愚点了点头，“吕鹤鸣这个人虽然心术不正，但是无论从哪一方面看，这一次他是用尽了全力想帮咱们拿下这笔生意的。为了报复徐广胜也好，为了给自己找个出路也好。”

　　安宁摇了摇头：“既然你决定了，那就放手去做。实在不行，咱们自己也不是没有销路……这个级别的车，国内的市场还是……挺大的。”

　　这话说的明显不走心，安慰的意思很重，看的李凡愚有点儿想笑。

　　小爷搞出来的车，害怕没有销路？

　　他随手拿过办公桌上的Ipad，打开绘图软件，熟练的勾勒出一张草图。

　　话说现在的李凡愚对于设计这一块，可是驾轻就熟了。各种绘图制图技能水平都已经提高很多，不谦虚的说，跟三学霸相比是不落下风。

　　原因嘛、无他，唯手熟尔……

　　连续几个月的奋战，他已经用量提升了质。中指上因为经常拿着绘图笔而磨出的老茧，就是见证。

　　安宁开始看着还挺疑惑的，“你画A4的草图干嘛？”

　　李凡愚不置可否的笑了笑，手下的绘图笔没听，继续飞快的舞动着。

　　画着画着，安宁就看出了不一样。

　　轴距看起来比A4要长，车身要比A4宽……重要的，最重要的；虽然从设计语言上差不多，但是李凡愚笔下的这个车型草图表现出来的风格，明显与A4大相径庭！

　　A4的风格主要还是运动和实用，可草图上表现出来的，却是一种不可名状的沉稳与大气。

　　明明就是细节上的调整，却让整个车子一点都没有运动型车的那种轻浮感，而是一种不怒自威的张力。

　　“新车型？是你早就想好的，之前咱们商量研发新车型的时候，你就想做这个？”安宁像个好奇宝宝一般的问到。

　　李凡愚手下的活儿还在继续，只是耸了耸肩：“没有、本打算在年后做一个城市SUV项目的。但是现在有了这个机会就只要重新定位喽。不过说实在的，没想到咱们做的第二款车，居然是这个货。”

　　安宁已经被他震撼的无以复加了，你不要把汽车设计说得这么随意好不好！

　　要不是和这个冤家结下了一辈子都挥之不去的纠葛，安宁好想把他的脑壳掀开，看看里面到底是什么构造。

　　一关系到汽车的设计，他仿佛就像是全知全能的上帝一样！别人穷极几个月也想不出来的创意，他却是随手拈来，仿佛大街边小摊上的白菜一样。

　　在安宁的注视下，李凡愚画完最后一笔，将IPADpro竖了起来，“喏，感觉怎么样？”

　　安宁看着那副几乎稍加渲染就可以当做效果图的画面，有些无语。

　　两次了！这个冤家的设计总是略过各种繁琐的细节，一次就能画出定型草图！

　　两次，都给深知设计流程的安宁以深深的震撼。

　　草图是汽车风格和灵魂的确立阶段，后面的各种设计都需要依照草图为基准进行细化和技术实现。

　　所以不管是哪个车企哪个品牌的草图，无一不是慎之又慎。

　　就拿奔驰来说，虽然安宁没有参与过奔驰车型的设计，但是流程她却是了如指掌。

　　先是十名左右的设计师分别开始绘制，每个设计师会按照品牌定位绘制四个设计构想，针对每一个构想，延伸出30-50张草图。然后在将近两千张草图里，一次又一次的设计，陈述，筛选，最后确定最能表达设计目标的一张。

　　可是面前的这个家伙，直接跳过了这其中的所有环节，一锤定音！

　　这种感觉，如果放在历史小说里，不亚于一个单桥匹马的武将，在敌人的千军万马之中一路前行，一刀将敌帅斩落！

　　看着仿佛要从草图上跃然而出的车子，安宁痴迷的将身子靠到了他的怀里。

　　用乌黑的秀发亲昵的蹭了蹭他的下巴，问道：“它叫什么？”

　　李凡愚用手中的绘图笔在头皮上挠了一下痒痒，“嗨、我起名困难症，还是老规矩，叫A6吧。”


第0212章 底气何来

　　薛耀国办公室的沙发上，李凡愚与他相对而坐。寒暄之后，二人都互相打量着对方。

　　过了好一会儿，李凡愚才打破了沉默，看着薛耀国身后的那副匾额，道：“这个礼物喜欢吗？”

　　“我从来不接受别人对我的吹捧。”薛耀国一指身后，“这种内容，会让人很轻易的失去自我，陷入到一种无限膨胀的状态。但是这个礼物我很喜欢，而且我很好奇，三天之内制造出精度这么高，结构这么复杂的合金件，你们是怎么做到的？”

　　李凡愚暗道有意思。

　　刚一见面，他就感觉薛耀国是一个无论是自己还是别人，都严苛的近乎变态的家伙。

　　这种性格的人，他还从未接触过。

　　他耸了耸肩，实话实说：“我没用三天。”

　　薛耀国将身子坐正，“哦？用了多久，难道是一天？”

　　李凡愚摊手，“也就半个多小时吧。”

　　“这不可能、你用什么技术做的？”

　　“3D金属打印机。”

　　薛耀国愣了好一会儿，忽然哈哈大笑：“你肯定是在逗我。”

　　李凡愚摇了摇头，这件事儿没法解释。

　　目前全世界范围内，3D打印机这种增材式的加工方法也才刚刚普及。金属打印技术更是少之又少，国外倒是有，但是无论是精度和速度上都差强人意。

　　正信的X维修车间里那台不起眼儿的小玩应，要是把工作状态和加工方式拍摄下来发到网上，那肯定会引起全世界范围内的轰动。

　　这种黑科技的东西，李凡愚可不准备现在露出来。老话说得好，闷声发大财嘛。

　　所以薛耀国不相信，他也没做过多的解释。

　　薛耀国当他是存心不想透露，便也不再追问——也难怪，有这样的技术，放在哪个企业都是要列入机密的。

　　这一番插曲过去，李凡愚才表明了自己的来意。

　　这是吕鹤鸣计划的一部分，联合广旗，抢下一张盛世C级项目的入场卷。作为回报，将一部分订单的生产交给广旗。

　　就像李凡愚顾虑的那样，仅仅凭着正信的背景和实力，想要进入国资委的眼界，那还远远不够格。

　　李凡愚目前为止认识的最大的政府官员就是程刚了，可是就连当初去红旗谈发动机合作的时候，程刚都没发挥得了作用。

　　不是他没出力，也不是他没能力，仅仅是因为层次不够。

　　吕鹤鸣在红旗当总经理的时候，像天城这种三线城市的市长，他还真不放在眼里。

　　政府部门的事，没有一个强有力的途径，那是别想办成的。在权利面前，钱这个东西都要往边了靠。

　　所以按照计划，正信要充分利用和广旗这个国企的合作关系。这才有了李凡愚此行。

　　薛耀国听完，深深的看了他一眼，道：“你的胃口很大。如果是想投机，那我劝你趁早打消这个念头。虽然咱们两家现在是合作关系，但是还没深入到可以给你扯虎皮的地步。”

　　“投机？”李凡愚笑了，“薛董，我在准备了一件东西，能不能移个步？我想看过这件东西，你就知道我到底是投机，还是认真的了。”

　　……

　　十分钟后，薛耀国坐在后排座上，奇怪地问道：“你要带我去哪里？你说的东西呢？”

　　李凡愚转动钥匙将车子点火，然后单手扶着方向盘，熟练而潇洒的把车从车位里开了出去。

　　听见问话，他神秘的一笑：“就是你屁股底下坐着的这个家伙。”

　　薛耀国一愣，下意识的往身下看。这一看才发觉，自己坐着的，是一台拥有着超大后排空间的车。

　　“这种空间表现，这轴距……不是A4！”他之前特意研究过正信的产品，对于奥迪A4并不陌生。

　　刚才上车的时候因为注意力都放在李凡愚嘴里的“东西”上，所以只以为这是一辆A4罢了。

　　现在经提醒，他才猛然发现了问题的关键所在。

　　这是正信的新车型！虽然在外观上与A4相近，但是却是一辆拥有着超大轴距的C级，也就是行政级车！

　　想到这里，薛耀国目光立刻变得锐利，他仔细的打量着车里的一切。

　　先是身边，这后排空间感简直爆棚！

　　他看着前座与自己的距离，伸了伸腿，发现完全没有施展不开的感觉。以他一米八三的个头，可以轻松的翘起二郎腿。而且即使是在这种状态下，前座仍然距离自己的膝盖有一定的距离。座椅也很讲究，无论是做工用料还是角度弹性，都无一处不让他感觉舒服。

　　李凡愚从后视镜看着他乡巴佬似得样子，得意道：“你的右手下方有老板键，如果嫌空间不够，可以把副驾驶座位往前移动。多媒体的遥控器在扶手箱里，想听音乐自己放哈。”

　　薛耀国理都没理他，试了试老板键和后座的扶手箱，便将目光放在了前排。

　　整个内饰部分采取了环抱式的设计，所有的操作面板都微微向驾驶员一方倾斜；全液晶仪表盘，真皮四辐式方向盘，变速箱上丰富却不显繁杂的各种功能键，在实木的衬托下，将庄重和科技完美的结合在一起。

　　最让人印象深刻的，还要属那块6.5寸的液晶显示器。整个显示器的分辨率非常的高，而且方方正正光光秃秃，一个按键都没有。

　　他试探着问道：“这个车的显示器是触屏的？”

　　李凡愚随意搭在扶手箱上的手轻轻摇了摇，“不不不，看见档杆后面这个多媒体旋钮没有？所有的多媒体操作，都可以通过这个区域完成。这样很方便，单手就可以操作，驾驶时不会分心。”

　　薛耀国看着他目视前方，右手却熟练的操作着屏幕上的多媒体功能，心里有些不是滋味儿。

　　广旗还在想着怎么造出一款合格的车，正信却已经有能力做出一款看起来相当豪华的行政车了。

　　这……差距有些太大了。

　　李凡愚没有注意到他的脸色，还不忘嘚瑟的补了一刀：“其实对于这个屏幕，我最喜欢的是这个功能。”

　　说完，他将车停靠在路边，将车熄火。

　　在熄火的一瞬间，那块6.5的屏幕慢慢的折叠，缩进了中控区里。

　　“看，高科技吧？”

　　薛耀国不搭腔，他已经知道李凡愚此行的底气了——这个家伙，已经把符合盛世C级项目要求的车型做出来了！

　　可是，等等……好像有什么不对？

　　薛耀国皱着眉头，想了一会儿，问道：“你这车已经通过工信部审核了？”

　　李凡愚摊手：“没呀？”

　　“那你怎么开到广州来的？”

　　“空运呗。”

　　“那你现在开着的岂不是试车？这是非法上路！”

　　李凡愚回过身，笑呵呵道：“对啊，所以说快过年了，薛董你可得保我别让交警抓住。不然过年吃的饺子，可就得劳您大架给我送号子里去了。”

　　“哦，对了。不光是非法上路，严格意义上来说我还是无证驾驶，驾驶证还没考下来呢。”


第0213章 联吴抗魏

　　这辆A6是李凡愚直接用点数兑换技能，货币转化凑够了研发点数兑换出来的。为了最大程度的显示自己的本钱，图纸兑换完毕后，他便用超级生产线试做一辆带了过来。

　　可以这么说，薛耀国是除了李凡愚之外，第二个见识到了A6的人。

　　按说薛耀国也是见多识广，可面对如此一款尽显低调奢华的车子，他仍是止不住惊讶。

　　这个惊讶分为两个层次；车是一方面，正信的研发能力又是一方面。

　　X-Power，A4，再算上眼前的这个……也就是说，正信这个规模还抵不上自己旗下一个分公司大的企业，在短短的半年之内，研发成功了三款车型！

　　而且，这还不算海外发售的那款XpowerGT。

　　早就知道正信的研发实力逆天，但是打死薛耀国也没想到他们竟然逆天到了如此地步……

　　李凡愚将钥匙拔了下来，笑道：“薛董，要不下车再看看外观？”

　　薛耀国摇了摇头，“不急，咱们来说说你的提议。”

　　按照吕鹤鸣的计划，新车型可以与广旗合作。由正信设计，但是要把车型挂靠到广旗名下，然后让广旗去争取盛世C级的项目订单，正信直接吃技术红利。

　　很复杂，也很简单，其实就是一个联吴抗魏的把戏。让事情变成国企VS国企的状态，正信在夹缝里靠着技术闷声发大财。

　　刚才在办公室里，李凡愚已经把提议说给了薛耀国。

　　说实话，薛耀国开始并不像沾手这件事儿。

　　虽然广旗并不惧于北旗竞争，但是考虑到大局的层面，他并不像插着一脚。

　　但是，那是半个小时以前。

　　现在看着有些嬉皮的李凡愚，联想到广旗未来的方向，薛耀国在几分钟之内便下定了决心。

　　“盛世C的项目我没法从北旗手里抢过来，这是一定的。但是，这并不妨碍你们赢得订单。我会给正信争取一个可以与北旗公平竞争的机会。在这之前，我有一个条件。”

　　李凡愚透过后视镜，看着一脸郑重的薛耀国，暗暗挥舞了一下拳头。

　　有他这句话，计划就成了一半儿了。谁不知道你老爹是……咳咳。嗯，老爷子正管这事儿的？

　　现在自己已经将A6搞出来了，只要有个机会，自己还怕那个将研发成果推倒大半，自毁城墙的徐广胜？

　　不过表面上，他还是挺镇定的，“什么条件，薛总你尽管提。刚才我也说了，拿下这个项目，算咱们两家合作，无论是利润分成也好还是生产份额也好，您尽管提。”

　　薛耀国一挥手，“不需要，这笔订单虽然很诱人，但是我薛耀国还没到见肉都要咬一口的地步。”

　　李凡愚意外，还有出力不要钱的？于是问道：“那您的条件是？”

　　“帮我培养研发团队，就这一个要求。”

　　李凡愚嘶了口气，这事儿不难，但是却不好办。

　　按说一只羊也是赶，一群羊也是放。但是广旗的研发团队混到自己的汽车实验室，有很多涉及到X技术的事情就不好安排了。

　　再说正信目前的研发模式，说白了都是以自己为依托进行的。现在实验室的那几个研发团队，也都远没有达到可以出手的状态。正信如此，更何况帮着外人呢？

　　李凡愚沉吟片刻，才道：“薛董，研发团队可不是一朝一夕能培养出来的，这一点你得清楚。”

　　“你不用多想。我说的培养，不是直接去偷你正信的师。广旗目前的研发部，人员还大部分都是我刚刚接手集团的那批。国企的人才机制不灵活，所以我需要新技术和新人才的涌入。这是我现在最担心，也是最想着手解决的问题。平台技术引入后，我们会开发一个新车型，那个时候，我需要你们不遗余力的支持，对我们的研发团队进行培养。如果这个条件你能满足，项目的事情我会尽力帮你。”

　　看着薛耀国皱成川字的眉心，李凡愚无奈的耸了耸肩，“好，没问题。等你们需要研发新车型的时候，我会和我最优秀的团队一起，手把手的把你们广旗的研发能力带起来。”

　　薛耀国点了点头，“成交！”

　　和聪明人办事不费劲，说服薛耀国，一共只用了两个小时不到。事情商定，当天下午李凡愚便搭乘飞机返回了天城。

　　……

　　徐广胜这两天可是有点儿心烦。

　　盛世项目正在他的“英明”领导下如火如荼的进行，为了做出势在必得的姿态，他甚至宣布了红旗的研发团队年假取消的决定。

　　虽然下面哀声连天，但是看在丰厚的加班费的份儿上，倒也没出什么乱子。

　　让他心烦的，还是花了几千万请来的那几个设计师大爷。

　　北旗是在民用车领域做过努力的，但是因为这些年一直在吃基普的老底，无论是技术还是设计都不能适应当今的市场化浪潮。推出的几款SUV车型要么是胎死腹中，要么是市场反响平平，反正最终都停产了。

　　连着吃了几回的亏，这次的盛世C级，徐广胜准备放开手脚，从源头上解决问题。

　　怎么放开手脚呢？先从外观开始！

　　于是，他花了几千万，将法国的冉阿诺团队给请了过来。

　　冉阿诺的团队其实在业内不算顶尖，但是他们曾经为阿尔法罗密欧设计过一款成功的跑车。

　　这款在欧洲销量平平的跑车，却意外的在中华市场走红。说实话车子的各方面性能都一般，但是外形却非常符合东方人的审美标准。

　　就因为这，让他和他团队在中华名声鹊起。

　　所以到达北旗之后，冉阿诺就摆起了谱子。可是别说，这一副高冷的模样，还真就让徐广胜看重了几分。

　　在他的嘱咐下，北旗对这群“洋师傅”安排的不可谓不周到；特意配备了贴身的翻译，安排了单独的办公室，安排了星级的酒店。

　　甚至为了考虑到意大利和法国设计师们的饮食习惯，北旗的食堂还特意聘请了一个会做西餐的厨子。

　　可以这么说，对待这几个设计师，徐广胜当真做到了生活上关心，工作上配合。

　　冉阿诺可是第一次见过这个架势；之前无论给哪个公司做设计，不是项目经理赶，设计总监催的？资本家花了钱，那可是得压榨出最大回报。

　　可到了中华，怎么自己反倒像是车企的老板似得？

　　冉阿诺从翻译那里旁敲侧击的打听了红旗目前的状态，对盛世C级的项目了解过后，便端起了架子。

　　这丫天天端着红酒，在办公室里聊天打屁，就是不使劲干活。

　　北旗的研发团队还巴巴的等着设计图出来好进行下一个环节呢，大过年的，不能在这儿等着这帮大爷啊？人家过的是圣诞节，咱可是要过春节的！

　　这一来，可是急坏了徐广胜。


第0214章 论外观的重要性

　　北旗给冉阿诺开出的价码可不算低了，但是这群歪果仁可不傻，他们在了解了北旗的处境和现在国内行业的现状后，便不满足于现在的报酬了。

　　什么原因造成了冉阿诺如此狂妄？这事情还得从汽车设计本身说起。

　　对于一款车，最先能吸引消费者的是什么？或者这么问比较好；人们对一款陌生的车，主要印象源自于哪里？

　　当然是外型！

　　车子的性能，是经过车主长久的体验之后才会知道的。但是外表，可是决定了消费者的直观印象。

　　这就跟找女朋友是一样的，性格是通过长时间的相处才会慢慢了解。但是颜值和身材，决定了你会不会追她。这话说的没毛病吧？

　　所以说车子是否漂亮，很大程度上影响着市场上的口碑。

　　纵观当今的汽车市场，一个外形奠定车子销量的例子实在是太多了。如果非要列一份名单，那这个名单可以用最小的字号打满一页A4纸。

　　就拿用外形赢得市场最大的受益者，韩国的汽车品牌来说吧。

　　现代的第八代索纳塔，要性能没性能，论技术……也就那么回事儿。可是这款车外观的成功，直接奠定了它大卖的基础。

　　升级之后的索纳塔，从之前销量的不温不火，一跃成为当年的热销车型，当年便在全球市场上狂卖将近五十万辆！而以八代索纳塔的设计语言所延伸出来的新款伊兰特，全球更是狂揽了一百多万辆的销售量。

　　当然了，伊兰特的成功与他的定位和价格也有关系。但是外形，也是热卖的一个主要加分项。

　　还有起亚的K5，这款车……当真是代表了韩国汽车设计的巅峰之作。别误会，这里边儿丝毫没有夸奖的意思。

　　这款车从上市之初就频频爆出的各种各样的小毛病，比如那永远也解决不了的异响，还有那跟冰淇淋脆桶一样强度的钣金……

　　而且这还是一款傲娇的车子，能开多长时间不坏，完全看车主的人品。

　　底盘不行，操控不好，动力不足。除了那个宛若韩剧中长腿欧巴一样的花哨外形可圈可点之外，整台车可以说毫无亮点。

　　但是就是凭借这个车壳子，K5当年在中级车市场上也是掀起了一阵腥风血雨。

　　而一个丑陋的外形，毁掉一款车的例子，更是数不胜数。

　　汽车历史进程未改变之前的那个时空里，大众高尔夫，这是个1974年推出，经过六次换代，在欧美市场坚挺了三十多年，在德国占据了同级别市场百分之六十份额的车型。车型经典，皮实耐用，品质出众，几乎是专门来形容这款车的词语。

　　然而进入到中华市场后，这款风靡欧洲的销量冠军却一下子从天堂掉到了地狱。连续几年的不景气，在中华居然混到了半停产的惨况。

　　为啥呢？一部分原因可能和大众当时作死的定价有关。但是更深层次的原因是，高尔夫的外形不符合中华人的审美标准。

　　直白点儿说，它太丑了。

　　还有这个时空里的铃木利亚纳、这款车是铃木集团全球化战略里非常重要的一环。无论是空间表现，燃油经济性，还是实用丰富的配置劲和务实的整体风格，都称得上一个好字。

　　可是在中华，这车只卖了两年就下线了。为啥？外形太丑了呗……

　　徐广胜虽然人品有问题，但是脑子还是清醒的。之前北旗几款车的失败，公司内部也总结过原因。外形设计上的中庸，是北旗心中永远的痛。

　　而现在，财大气粗的徐广胜特想扬眉吐气一回，搞出来一个霹雳无敌美的车型。

　　所以他才高薪聘请了冉阿诺的设计团队，力求在外型上将盛世C级一炮打响。

　　冉阿诺也同样知道徐广胜和北旗的想法。而且他还知道，目前的中华汽车行业，根本没有叫得出手的设计师。

　　所以在消极怠工了两天后，他提出了加薪。

　　徐广胜被这群大爷也是气的不行，但是形势逼人，当时为了拿下盛世项目，跟上头的保证可是半年内下线。

　　所以对于冉阿诺的得寸进尺，他只能捏着鼻子认了。

　　在得到了将近九位数的报酬许诺之后，冉阿诺这才满意。将几个陷在办公室沙发里的醉鬼用大嘴巴子抽醒，开始着手了盛世C级的新设计。

　　不得不说，大赚了一笔的冉阿诺团队的工作激情大涨。只用了一个多星期，就将车子的外观敲定，送到了徐广胜的案头。

　　不过看着效果图上圆润的车型，徐广胜眉头一皱。

　　这……有些太沉闷了些……圆圆滚滚的，瞅着倒是挺可爱。

　　“冉阿诺先生，这车型是不是太过圆润？虽然中华人讲究中庸，但是这一点锐气都没有也不行啊。”

　　翻译踮起脚，在满脸络腮胡的冉阿诺耳边低语几声，将徐广胜的话翻译了。

　　“哦！我的先生，这可是当下欧洲最流行的设计语言。纵观汽车的外形变换，细心的您可能会发现，这是一个从圆到方，再从方到圆的过程。而目前最流行的，就是用圆润来表现车子的流畅和优容。特别是这个行政级别的车子，利用这种设计语言，简直是最恰当不过的了。”

　　徐广胜听着翻译，再配合着效果图，居然真的就感觉顺眼了那么一点点。

　　那边的冉阿诺还在滔滔不绝的自夸着，按照他的描述，这款车就应该这么设计，仿佛改动一丝一毫，都是对美的亵渎，对项目的不负责任。

　　徐广胜也不是傻子，与冉阿诺的合同签订的是可以无条件的对设计修改三次。车型的修改幅度越小，对设计团队就越有利。

　　要是放自己，也得拼命说车子设计的完美。

　　但是刚才冉阿诺的一席话还是起了些作用，徐广胜看着面前的几张图纸，一时间倒也拿不准主意了。

　　冉阿诺一大堆废话中的一点他倒是挺赞同的，那就是盛世C级的定位。

　　作为一款政府行政用车，倒真的是不能太过张扬。

　　低调一些，还是妥帖的。

　　就是在这种矛盾之下，徐广胜叫来了自己的秘书。

　　自从接收了盛世项目之后，媒体一轮又一轮的热捧，已经把他打造了一个汽车行业的中坚形象。所以顺应时势，徐广胜建立了自己的微博。

　　不过他可不泡在微博上，而是秘书代为运营，时不常发一些特专业的论文或社评。

　　还别说，倒也圈了将近一百万的粉丝。

　　所以对于这一方面，爱出风头的徐广胜还是挺看重的。

　　于是，在自己拿不准摇摆不定的情况下，他想到了一个办法。

　　把外观图发到微博去，先看看网友们的反响！


第0215章 正信要搞事

　　冉阿诺的设计在微博上一曝光，就引气了徐广胜微博粉丝的热议。

　　微博这个地方，其实就是看热闹的人多。徐广胜的粉丝里有的是汽车行业的从业者，有的则是纯属打酱油的。鱼龙混杂之下，对盛世C级外形的反馈自然是褒贬不一。

　　一时间五花八门的评论都来了，说什么的都有。反倒给徐广胜搞得更拿不定主意了。

　　可是相比与网友们，媒体显然对这件事更为关注。

　　北方快讯的记者见到盛世的外形初稿后，第一时间就联系了北旗方面，要求对设计团队进行采访。

　　这一段时间，得益与网上持续的高曝光率，徐广胜的名声大振。对于这些采访自然是来之不拒，当下便同意了。

　　于是，便有了一个让李凡愚看过之后尴尬症都犯了的采访视频。

　　因为这次的酬劳，冉阿诺已经感到自己成功的登上了行业金字塔的塔尖。九千多万人民币，将近一千五百万美元，这个薪酬，即使是放在欧洲，也算是一线设计师的价位了。

　　有这一方面原因，再加上冉阿诺本来就是不是一个低调的性格。所以视频里，他的每一句话几乎都在装逼。

　　对这个并不怎么样的设计方案，进行了不要脸到令人发指的吹擂。

　　他是怎么说的呢？

　　回答记者问到的，您自己怎么看待这个设计的时候，冉阿诺答道：“我认为哦，这个车型如果成功下线，在外型上将会列入中华汽车的史册。事实证明，北旗找来我进行规划设计，是他们独具慧眼。”

　　回答记者问到的，这个外形是根据什么灵感而来的时候，他答道：“盛世C级的新设计概念，是将法国现代艺术家杜尚的超现实主义风格融入到了作品之中。秉承了现代主义加入了复古元素的一次巅峰的融合。”

　　而面对记者问到的如何看待本土汽车设计的水平时，冉阿诺则撇了撇嘴，什么也没说。

　　这一个撇嘴的动作，就是这个法国设计师对中华汽车设计行业唯一，且全部的评价。

　　也不怪他这么狂妄，北旗的容忍给他造成了一个中华无人的假象。按照他的想法，要是你们国内有出色的设计师，干嘛还有花这么大的代价请我？

　　视频流传开之后，就立刻遭到了很多人的不满。

　　程珂就是其中一个。

　　话说珂珂同学虽然放假了，但是在家呆的实在是蛋疼。天天除了陪着爷爷奶奶过老年生活之外无所事事，只能在网上找乐子。

　　看到这个视频，可差点儿气死了宝宝，于是她马上把这是视频转发给了李凡愚。

　　这个一脸浓毛，Gay里Gay气的法国人实在是太讨厌了！

　　居然敢看不起中华的汽车设计？关门，放凡哥！

　　李凡愚看着视频上侃侃而谈的冉阿诺，看着屏幕下面的翻译，再对比着那个所谓“可以载入史册的”盛世C级的渲染图，只感觉身上荡起一阵鸡皮疙瘩。

　　还特么例如史诗之作！我呸你一脸黑！

　　徐广胜啊徐广胜，你老丫挺的连花钱都不找个好地方花、这九千多万请来的设计师团队，还特么不如在正信实验室随便找个。

　　就这设计水平，不用自己亲自出马，三学霸就能给你花一筐。

　　还特么……还特么杜尚？！

　　李凡愚都怀疑这个名为冉阿诺的法国人以前是不是干直销的，这也太能忽悠了啊！

　　杜尚是什么风格？超现实主义啊！

　　虽然西方现代艺术上，这货有着不可或缺的地位，但是那也是分怎么说；很多人一听超现实主义，就瞬间感觉高大上。什么毕加索，米罗，恩斯特，玛格丽特，一种唯心系和直觉系的交汇感悠然而生。

　　但是，杜尚到底是什么风格？

　　这货是观念艺术的重要思想源泉不假，但是其个人的风格却深深的透着无厘头！是的，无厘头！

　　这货的早期的作品里，最让人津津乐道的是两件；一件是《泉》一件是《L.H.O.O.Q》。

　　《泉》是一副什么作品？其实就是一个在商店买的瓷质的小便器！LHOOQ呢？其实就是把一副廉价海报上的蒙娜丽莎海嘴边填了几撮体毛。而这幅作品名的法文意思就是，她的屁股热烘烘……

　　是的，就是这么无聊，就是这么作死。

　　任何跨越时代的人都应该被人尊敬，杜尚的行为和作品风格确实启迪了西方的现代艺术。但是其个人的风格，用今天的眼光看，其实就他么是行为艺术。

　　所以对于冉阿诺吹的牛逼，李凡愚感到了深深的恶寒。

　　而视频最后冉阿诺那个撇嘴的动作，却是让李凡愚感到很不爽。

　　他拿起办公桌上A6的外观专利申报图，随手拍了一个照片，发到了自己的微博上并@了徐广胜。

　　“徐总，以后再有花一个亿当大头这种好事，不要便宜外人，请联系正信。另外，盛世C级的外形设计真是Low逼至极。附上正信的最新产品外观图一张，给设计界内的宗师级人物冉阿诺先生正一下审美观。”

　　这几天李凡愚没闲着，既然敲定了A6作为正信的下一款产品，自然就要着手开始立项。现在实验室的人手不足，所以按照他的规划，先把一些能进行的专利申请下来。

　　这条微博上A6的图片，就是专利局的回执。

　　原本冉阿诺的采访视频一出，网上跳出了一大堆捧臭脚的家伙。

　　比如北旗的研发工程师孙鑫，在微博上用尽了华美之词把盛世C级的新外形给鼓吹了一番，高度肯定了冉阿诺团队的设计水准，末了还不忘捧一下徐广胜的英明领导。

　　比如某知名设计工作室的王戴利，更是评价称盛世C级的设计极具美感，当得起里程碑这个称呼。

　　还有某美院的知名教授陈帆，更是发长文赞赏了盛世C级的设计，不过字两行间的，还给自己新成立的工作室植入了几个广告……

　　总之，就算是在一片网友的质疑声中，盛世C级的外形仍然是出尽了风头。

　　李凡愚的微博动态一发布，粉丝们就沸腾了。

　　因为光是从效果图就能看出来，这是正信的新款车型！

　　这代表着，正信又要有动作了。而且，好巧不巧的是，看样子这一次要跟盛世C级打擂台！

　　这一段时间，面对北旗和徐广胜的屡屡挑衅，李凡愚可都没有发声，这把正信的粉丝们给憋了个够呛。

　　现在冉阿诺又对国内的汽车设计水平表示了不屑，更是让很多关注汽车领域的人们不爽。

　　于是，众粉丝充分的发挥了看热闹不怕事儿大的精神，将两张效果图编辑到了一起，进行了一个对比调查。

　　短短四十多分钟的时间，A6的外观满意度就远远超过了盛世C级。

　　徐广胜看着微博上哪款不张扬，但是散发着沉稳和大气的A6车身效果图，立刻感觉到了一丝别样的气味。

　　正信，这是要搞事啊！


第0216章 欺我中华无人？

　　徐广胜确实是误会了，正信是要搞事，但是针对他北旗的还没提上日程。

　　薛耀国那边正在操作，但是上头对于正信这个规模的企业，承接政府订单有一定的顾虑。

　　所以按照李凡愚的想法，A6是该上市上市，能拿到订单最好，拿不到也照样不耽误卖。

　　当初李凡愚为什么首先要复制奥迪这个品牌？与发动机匹配这是一点，旗下的车型争气又是一点。

　　在之前那个时空里，奥迪旗下的A4，A6，A8，Q5，那可都是横扫市场的神器！

　　A4在这个时空尚且取得了这个成绩，作为之前奥迪的拳头产品A6那就更不用担心了。

　　而今天李凡愚发这个微博，主要还是针对那冉阿诺那个坑货。

　　他心疼啊、心疼那将近一个亿的设计费！

　　按照李凡愚的眼界，盛世C级的这个外形是真心看不下去。

　　你要说圆润，类似于奔驰的那种圆，它是属于柔中带刚的圆。它仿佛是一个带着圆礼帽，却一身西装笔挺的老绅士。

　　你要说棱角，类似于里柯恩和和道奇，那是锋芒里存着温柔。宛若一个浑身肌肉，兜里却揣着玫瑰，不经意间露出柔情的肌肉大汉。

　　可是盛世C级这个新形象要是给它拟人化，就如同一个年过四十，秃了半边的脑瓜瓢，戴着瓶底厚圆眼镜一般的企事业单位小科长一样。

　　圆的让人感到……油腻。

　　所以这个成果，在李凡愚看来真是不怎么样。偏偏北旗上下还自我感觉挺良好，这就很让人来气了。

　　作为一个车企，你设计能力可以不行，但是你审美观至少得正吧？

　　花了这么多的钱，搞出来这么一货色。在李凡愚看来，就是人傻钱还多——烧的。

　　拿着国家的钱这么祸害，那句老话怎么讲来着？

　　崽卖爷田，不心疼！

　　所以今天这一炮，纯属是为了抒发一下心中的郁气。

　　当然了，也顺便为A6刷一刷知名度。毕竟这么好的陪衬，这么好的站位，不踹一脚真是浪费了这个难得的机会。

　　所以A6的外型图一曝光，就立刻引起了网友们的热议。

　　和盛世C级不同，对于A6的外观，网友们几乎是一边倒的赞！

　　“正信发大招了！凡哥又要出新车！”

　　“凡哥，新车什么价位求透露啊！虽然我买不起，但是八卦症犯了！”

　　“对极对极，新车什么套路求剧透！”

　　“列位，我看正信这新车，怎么好像是奔着盛世C级去的啊……”

　　“难道正信又要在行政级车市场搞事了？”

　　“这外形，瞅着跟A4差不多，但是这种隐隐散发出的王霸之气，真是让人欲罢不能……”

　　“不要吊人胃口，求内饰图片！”

　　李凡愚看着刷到飞起的评论，骚骚一笑，将中控台的一角发了出去。

　　图片中，正巧是A6熄火时屏幕折叠回中控的一瞬间。

　　这个设计，在这个时空可是从未出现过。见到这种科技感满满的内饰，网友们立刻爆炸。

　　一时间，李凡愚的手机电量，随着如潮水一般的好评回复刷刷的往下掉。

　　……

　　临近过年，很多媒体的记者和小编都已经放假了。但是北旗和正信对钢，这么好玩儿的新闻，怎么能不报一把？

　　北旗这个军工老厂，最近可是老树焕新春，因为徐广胜的操作，整个企业都披上了一层发愤图强，临危受命的外衣。

　　而徐广胜个人，也被媒体捧成了中华汽车行业的中流砥柱。

　　正信现在在中华市场上的地位则很特殊；首先，它是一个私企。在国内汽车市场成为欧日美品牌的围猎场，并且国家大力扶持八大国企的现状下。正信却在短时间内一路高歌，用技术和研发能力生生的开辟了一条路，夺取了知名度。

　　这一点，本身就非常的具有话题性。

　　而李凡愚显示在德国崭露头角，回国后又做出了国内首款的发动机，首款跑车，被媒体们称为超新星。

　　虽然最近卷入了红旗的舞弊嫌疑之中，但是只要正信是个冷不防就会给人们一个惊喜的企业，但凡有一举一动，都牵扯着人们的神经。

　　所以在A6的外观效果图曝光了不到两个小时后，李凡愚就接到了十几个记者打来的电话。

　　而刚刚自吹自擂，感觉大师范爆棚冉阿诺，也再次被一群记者给呼住了。

　　北方快讯那是北旗的老基友，自然是捧着提问。

　　但是现在的这一批记者，可就纯粹是属于来挖掘新闻的了。冉阿诺之前的狂言，可是让其中的一些人很不爽。

　　是！你之前设计的阿尔法罗密欧SF跑车在中华很畅销。但是这次你拿着这么高的报酬，设计出来的东西却如此平庸，你对得起我们的人民币嘛！

　　而且，你回答关于中华汽车设计水平时，那风骚的一撇嘴是什么意思？

　　欺负我中华无人？

　　所以这一次，记者们的提问就有些尖锐了。

　　“请问冉阿诺先生，对于正信总裁李凡愚对你设计作品的评价，你有什么看法？”

　　“冉阿诺先生，正信的新车不知道您了解了没有？”

　　“对于正信李凡愚质疑您薪酬的问题，请问你有什么想说的吗？”

　　冉阿诺刚才已经通过翻译，知道了李凡愚的对自己的评价。

　　此时的他已经是怒火中烧；这个该死的，不知道天高地厚的中华小子！他以为自己是谁？安迪·沃霍尔吗？

　　所以面对记者们铺天盖地的问题，他存心想给李凡愚一个教训，于是便发飙了：“那只是一个无名小卒的诋毁！我听说过他，不过我听说的是他在德国的汽车设计大赛上涉嫌抄袭！对于这样一个无耻的混蛋，我拒绝接受他对我的任何评价，他没有资格。而且，就他发布的那款车来说，我的看法是，糟透了！”

　　众记者一看；哟，这哥们儿火气略大啊。

　　什么状态下的新闻更有料？冲突啊！

　　于是，这群职业嘴炮选手立刻开始火上浇油。

　　“先生，在德国汽车设计大赛上的抄袭，后来已经被证实是子虚乌有。你这么说，有什么切实的证据吗？”

　　“冉阿诺先生，那款暂定名为A6的车型，与正信之前一款的A4采用的是家族化设计语言。而A4在几天前刚被评为年度最佳车型，您刚才说的糟透了，是从哪方面说起的呢？”

　　记者们太坏了，这两个问题就如同两个大嘴巴子。啪啪的打在了冉阿诺的脸上，令他一阵语塞。

　　他张着嘴，嘎巴了两下。

　　却发现一句反驳的话都说不出来，恼怒之下甚至感觉额头上的毛细血管，都要迸裂开来了。

　　憋了能有半分多钟，他终于重重的哼了一声，愤然转身大步离去。

　　扔下了一堆眼睛里闪着小火苗，仍然穷追不舍问着问题的记者们。


第0217章 各显神通

　　回到了办公室，冉阿诺就将那几张盛世C级的渲染图撕了个粉碎。

　　这口气，他实在是咽不下。

　　李凡愚的嘲笑是真真的扎在了他的心口。

　　要说跑车设计，其实冉阿诺还是有些道行的。他比较擅长的是那种流线与动感相结合的设计语言。对于这种行政车大气典雅的路子，他是真不熟。

　　国外的设计师其实没什么节操可讲，他们不会在意设计出一款不成功的产品会不会给自己带来负面影响。只要薪酬够高，擅长不擅长那都是次要的，一切只为了赚钱。

　　这也是为什么冉阿诺接下北旗这个活儿的原因。

　　但是他死活也没想到，会在中华这个汽车行业落后的国度收到这么大的打击。

　　于是，他重新将团队召集了起来。

　　“先生们，我刚才受到了这辈子以来最令我难堪的羞辱。这来自于一个无耻狂妄的中华混蛋。听着，先生们，这一单我们要好好干，将我们损失的荣誉找回来！让中华的汽车设计师们看看我们的实力！”

　　冉阿诺握着拳头，掷地有声的说到。

　　他手下的几个设计师手里拎着威士忌，懒洋洋的应了一声。

　　等冉阿诺走出门之后，几个设计师齐齐的瘫倒在了沙发上。

　　“见鬼，咱们什么时候能回家，我恨死这该死的雾霾了。”

　　“想回家？别做梦了。头儿这个白痴是起了争强好胜的心思。如果他认真起来，一个设计图是会做两三个月的。你们还没忘了阿尔法罗密欧的那次吧？”

　　“哎……我应该打电话给我奶奶，让他去把我的狗迁到她家。”

　　“我也去给雪莉打个电话，告诉她情况有变，瑞典的度假可能要延后了。”

　　……

　　如果说A6的外观专利申报图只是让徐广胜有点感觉不对，那么李凡愚后来发的这张内饰照，可就让他感觉到些许的危机感了。

　　为什么？连内饰的照片都出来了，证明车子已经在试制阶段了啊！

　　试车都出来了，量产还会遥远吗？

　　国家为什么设立盛世C级项目，他徐广胜心里可是门儿清着呢。

　　虽然政府不提倡领导坐豪车，但是行政用车却实打实的代表着一个政府甚至是国家的脸面。

　　目前各地区的领导行政用车这一块很混乱，开什么的都有。每次一开会，会场外面就跟万国车展是的。

　　平时办公的时候可能还好点，一旦有外事活动，一水水的国外品牌……让人面上无光啊。

　　有好几次，国内礼宾车的问题都被外媒嘲笑过。

　　甚至一些工业层面的谈判时，这一点也成为国外奚落中华的段子。

　　归根结底，咱国内没有像样的，所以才要大动干戈的搞研发。

　　这就是盛世C级得意成立的基础。

　　对于行政级别用车，国家目前的需求是急迫的。要是正信先一步做出一款成功的C级车……那……对于目前项目造成的影响简直不敢想象。

　　就是笨寻思，市面上有一款现成的民族品牌汽车，可以满足政府用车的需求，那政府还会费钱又费力的搞研发？

　　真要是那样的话，盛世C级的项目还有什么存在的必要？

　　所以徐广胜此时心里想的是；不行，这种情况绝对不能让他发生。

　　可是怎么才能阻止正信的新车开发？他们现在肯定已经进入了测试阶段，不然不会漏出完成度这么高的内饰！

　　看着屏幕上的照片，他的心里很慌乱。

　　到底应该怎么办？

　　徐广胜想了半天，才一拍脑门。

　　有了！整车目录！

　　做出试车不算什么，只有能量产才算是真的达到了下线标准。

　　现在看来，A6的进程还停留在专利申报环节，那也就表示正信还没拿到整车目录！

　　中华的车企如果想发布一款新车，除了要进行一个IS10949的质量管理体系认证之外，还必须要有一个整车生产目录。

　　认证是表示你有没有资格生产，而这个整车目录则是用于质量甄别，生产改进和售后问责用的。

　　这两大件，缺一个都不行。

　　整车目录包括的项目很多，车子上用的各种零配件，都需要在目录里显示出来。以保证每个环节都是合理合法，不存在隐患的。

　　徐广胜想到这里，哈哈一笑。

　　“既然如此，就在零配件上面卡出你的咽喉。目录申请不下来，我看你拿什么量产！”

　　想到这里，他的脸上绽出一丝狞笑。

　　这狞笑里，有着权利带给他的快感。

　　光是一个北旗的老总，肯定不能在这一方面限制正信。

　　但是别忘了，此时徐广胜的头上，还戴着一个中华汽车工业协会的帽子！

　　中华本土的所有汽车零件供应商，可都攥在他的手上。

　　除非正信花大价钱去国外的供应商那里谈合作，否则，零件这一块就是他们过不去的坎儿。

　　按照徐广胜目前的关系，办到这一点还是不难的。

　　他甚至根本不用彻底限制正信的零件供应渠道，只要给李凡愚在采购方面设置一些障碍，拖上两三个月的进度……

　　一旦盛世下线，北旗顺理成章的将政府行政用车的订单拿下来。

　　只要订单到手，那就是万事大吉！

　　想到这里，他赶紧拿起电话，找到电话簿上那几个比较有规模的主要零件供应商，依次打了过去。

　　李凡愚不是神仙，不知道有一股暗流正在将A6的研发之路堵住。

　　目前网上关于A6的关注度正在节节攀升，各种关于A6的猜想和讨论在网上吵的是如火如荼。

　　连已经开始放年假的王大嘴都特意打了电话过来，用请吃饭来诱惑李凡愚，往出套新闻。

　　对于这个货，李凡愚可不再上当了。

　　呀呀个呸的，上次X-Power欠我一顿海鲜，现在还没还呢！再拿这个套路来糊弄我，没门儿！

　　不过都是老哥们儿了，在王大嘴的苦苦相求之下，他便也露了一点儿干货。

　　当天，品车网就发布了关于正信新车A6的第一手消息。

　　“特别为中华人的用车习惯设计，轴距在同级别车中最高！”

　　“新车将采用两种动力方案！”

　　“除去涡轮增压发动机外，ZGX系列又填一员大将！正信新研发的自吸发动机即将面市！”

　　消息很短，但是这两条足以让市场振奋了。


第0218章 干劲很足啊

　　这两条新闻可以看出什么？行业外的人也就看个热闹，只知道正信要出新车了。

　　可那些汽车行业内人士，却从正信要搞自吸发动机上看出了一丝端倪。

　　现在的汽油动力发动机分为两种；一种是自然吸气式，一种是涡轮增压式。

　　其实涡轮增压发动机无非就是在自然吸气发动机上加装了一个增压器，以此来获得更大的油气压缩比来实现更大的动力输出。

　　这两种发动机，本是父亲和儿子的关系。

　　但是因为有了增压技术之后，可以将同排量的发动机压榨出更高的性能。

　　所以在厂商的宣传引导下，慢慢将增压和自然吸气形成了两大流派，成为了对立的阵营。

　　两种发动机都有自己的市场，几乎每一个消费者都要面临选自吸还是选增压的问题。

　　按理说，同样的一款发动机，利用了涡轮增压技术后，动力可达到自吸的1.3-1.5倍。而且在转数达到三千转之后，涡轮增压的后劲明显要强于自吸发动机。

　　但是涡轮增压的技术虽然比较新，相比于自然吸气有一定的优势，可这也并不代表自吸就丧失了人们的青睐。

　　自吸发动机的历史比较久远，所以技术相对比较完善。因为结构的关系，它要比涡轮增压发动机安静平顺。

　　而涡轮发动机毕竟加了增压器这么一个外设，所以在这两方面做的不怎么好。

　　如果是像A4这样追求驾驶激情的运动型轿车，涡轮增压当然是赋予驾驶激情的不二选择。

　　可是上升到了行政级别的汽车，这样就不成了。舒适性，是这个级别的车子必须要正视的问题。

　　自吸发动机的安静和加速时的顺畅，无疑是行政车的必备因素。

　　你想啊，后面坐着领导呢。车子一给油就往前窜，后排岂不是咖啡和烟灰洒一身？

　　这么说可能有点极端，涡轮增压发动机的动力输出也可以靠ECU来调控。但是在舒适性上，自吸要优于涡轮增压是不可否认的事实。

　　这也是目前各豪华车品牌仍然对自吸倍加推崇的原因。

　　而正信现在有了自己的自吸发动机，理论上就有了向更高级别的车型进取的机会。

　　往眼前了说，是C级车。

　　往远了说，那些豪华级车，大排量的SUV，甚至性能跑车，这些可都离不开自吸发动机！

　　X-Power之所以能用一款2.0T的涡轮发动机，释放出那么变态的性能，得益于它的车身结构。这一点，如果放在其他的跑车身上，是不可能实现的。

　　所以正信要想继续发展，发动机的系列化延伸是不得不走的一步。

　　这个消息一出，一些人立刻就猜想到正信这是要往高端化发展了。

　　事实证明他们猜的没错。

　　前些天在兑换图纸的时候，李凡愚考虑到以后车型的搭载问题，直接兑换了和A6配套的两款自吸发动机。

　　2.8L的CNY，还有到3.0L的CHM。

　　整套图纸花了五十万的研发点，外带这两款配套的发动机，将近五十五万点，折合成人民币五千多万……

　　但是李凡愚觉得挺值。

　　为什么？

　　自吸玩儿明白了，才可以往上探索。按照他的想法，A8，S4，RS4，S6，S8，R8都是要做的。

　　而这些车型，可是要仰仗自吸发动机。

　　工业领域，不是你知道怎么设计就完事大吉的。设计是一方面，工艺是令一方面。

　　这两款自吸发动机，说白了也是为了练手，为了给日后的大排量高端自吸发动机的制造打基础。

　　熟知汽车发展方向的李凡愚知道，涡轮发动机肯定是趋势，但是自吸发动机却不会在短时期内退出历史浪潮。

　　所以正信，是绝对不能一条腿走路的。

　　别看正信现在的势头很猛，但是其实在目前的国内汽车市场仍然没有话语权。只有全面发展，才能和那些有着几十年上百年历史的品牌相抗衡。

　　A4只是一张入场卷，让正信成功的进入了民用车消费市场。但是要做出特色，做出风格，还得一步一步的走。

　　A级，紧凑级车的市场，以目前正信的产能和规模，李凡愚还真不敢去触碰。不是技术上做不到，那些车的设计简单粗暴的可以，没什么难度。

　　有了A4的研发基础，现在就算是不靠着Xapp，就自己领着实验室的团队都能研发出来。

　　但问题是这一块是拼资本，拼规模的市场。正信现在无论是产能还是销售网络，贸然杀入这个日系霸占的围猎场，只能是死路一条。

　　所以要发展，要进步，就只能往利润空间大的领域进军。

　　对于李凡愚来说，A6的问世不光是一个契机，也是一道分水岭，是自己构想战略中的重要一个点。

　　能做好一款行政级别的车，自己接下来的步骤才可以继续下去。

　　看着微博上纷纷扰扰的各种猜测和揣摩，李凡愚淡然一笑。

　　“瞧好吧你们，好戏还在后头！”

　　……

　　临近年关，别的公司已经是人去楼空了，可是正信却一点点也没有松懈的意思。

　　天城的冬季日时很短，基本上下午四点多天就擦黑了，此时的正信办公楼仍然一片灯火通明。即使是在楼道里，也能听见各个办公室接打电话的喧嚷声。

　　没办法，老板能折腾，员工们就得使劲儿顶上去。

　　李凡愚待这些手下不薄，他们自然也是投桃报李。得知公司的新车已经提上日程，很多家在外地的员工都放弃了年假，准备将家人接到天城过年。

　　实验室那边，A4平台技术已经到了收尾的阶段。现在老张和三学霸团队正在赶这个，再有两天就能搞的定。一些没赶上A4平台提取的团队成员已经感觉自己损失了一个机会，现在一听说公司要研发新车型，立马从全国各地打电话过来，请求归队。

　　趁着离过年还有段时间，大伙儿的一致意见是把A6的项目立起来。

　　面对这种积极性，李凡愚能说什么呢？

　　撒丫子，干吧！


第0219章 李总不满意

　　喧喧嚷嚷的一年就要结束了，公司的各项报表也都新鲜出炉。

　　作为公司的总裁，就算是当了甩手掌柜，这些东西也是必须看的。

　　一来，了解公司的详细经营情况。

　　二来，现在公司这么牛叉，跟数钱是一个性质的报表怎么能不看……

　　因为经营范围比较广，正信的报表也分成很多份。李凡愚此时拿着的，正是公司的年度损益表和资产负债表。

　　看着那一组组喜人的数据，他异常欣慰。欣慰的……甚至有些恍惚。

　　从八月份一直到现在，一共五个月多月的时间。正信从一个三十多人，四千多万资产的小公司，一跃成为坐拥上千名员工，旗下总资产达到十五个亿的规模。

　　这种飞跃式的发展，可能说出去别人都不会信吧……

　　可是事实却是，正信的的确确的做到了。

　　这敛财的速度，真是让人感到心慌气短……

　　难怪刚才黄琪送报表过来的时候一副朝圣的表情，公司按照这个势头发展，干掉马爸爸，踹倒王叔叔根本就不是梦啊。

　　李凡愚点了点头，自我感觉相当好。

　　正当他撬着二郎腿，暗暗臭屁的时候，安宁敲门走了进来。

　　一到年末，公司的工作量暴增。幸亏正信高层的几个经理都已经锻炼了出来，不然即便是安宁能力再高，也是忙不过来的。

　　可是忙是忙，安宁却一点儿疲态都没有。看着公司上下一片蓬勃，她心里高兴的很。

　　这段时间李凡愚可是大撒手，公司的大事小情都是安宁在安排。他之所以天天这么轻松，可是得益于这个美艳的大功臣。

　　见安宁进了办公室，李凡愚赶紧狗腿的起身，将她拉到椅子上坐下。

　　面对安宁这货的手就没有老实的时候，“姐，累坏了吧？我给你按摩按摩！”

　　安宁白了他一眼，“别闹，找你有正事儿商量。”

　　李凡愚这才将咸猪手收回，立正站好。“请安总监指示！”

　　安宁看他逗逼的样子，莞尔一笑，起身在他的鼻尖上点了一下。

　　看着那个冤家又要贴上来，她赶紧用手撑住那一双魔爪：“这不快要过年了吗，为了配合实验室那边，公司的几个主要部门都主动放弃了年假。大伙儿现在干劲儿很足，我早上和梅梅还有黄琪他们商量了一下，想办个年会慰劳慰劳大家。”

　　这段时间公司上下的工作状态，李凡愚看在眼里笑在心里。

　　他本就想对一些表现出众的员工给予奖励，所以对于这个提议，自然是举双手赞成。

　　“应该的。这一段时间简直是连续奋战。公司上下里崩的都很紧，放松放松挺好。”

　　安宁点了点头，“你要是没意见，那我就去安排了。回头时间定下来我告诉你。”

　　“好、我看别的公司年会老板都得上台发言唱歌，回头我好好挑一首，给你们露两嗓子。”

　　“……”

　　一想到这货天天早上刷牙时哼的那几段，安宁一阵无语。

　　年会其实也就大伙儿聚在一起加强沟通，一起乐一下。最近时间很紧，安宁和王梅梅等人也都没太当回事儿，略一商量就做出了一个报告交给了李凡愚。

　　看着面前的年会安排表，正信的霸道总裁李凡愚先生有些不开森……

　　尼玛，这也随意了点儿！

　　按照报告上的敢拍，整个年会就五个环节；公司主要领导讲话，优秀员工表彰，员工自发的表演项目，游戏互动，主持人致闭幕词。

　　预计时间，一个半小时。预计费用，包括场地费，餐食费，互动环节的奖品，共四万元。

　　完了。

　　李凡愚一捂脸；这是想着法的给自己省钱啊！

　　正信这么长时间，别看在行业里风生水起，气势跟三太子闹海是的，但其实公司内部却是节俭成风。

　　正是出于这种风气，几个主管采定下来这么一简朴的年会方案。

　　要是别的活动，李凡愚也不赞成大操大办。

　　可是最近一段时间公司的业务量很大，而且涌现出了一大批吃苦耐劳，把以公司为家的员工。

　　虽然Xapp的技术是支撑正信的核心所在，但是如果没有这些员工的默默奉献，公司也绝不会有那么变态的业绩。

　　在这样的背景下，这么简单的年会就有点儿说过不去了。

　　所以他直接拿着方案找到了安宁和王梅梅等人，表达了自己的对年会的想法。

　　看着一脸愤慨的老板，几个经理还有点儿好笑。

　　奇了怪，别的老板都是怎么省钱怎么来，一分钱不花才乐呢。自家的老板却是花的少了还生气，这种感觉，还真是温暖啊……

　　可是公司成立才第一年，年会这事儿谁都没操持过。具体怎么办，他们可不门儿清。

　　李凡愚看着平时业务能力爆表的左膀右臂，此时却对一个小小的年会束手无策，无奈的摊了摊手。

　　“得、正好这几天实验室那边儿用不着我，我没什么事儿。本总裁就好好给你们操持操持，让你们乐呵乐呵。年会的事儿就交给我，你们就甭管了。”

　　安宁看着他一副大包大揽的样子，笑道：“你不会要把年会办成李凡愚专场演唱会吧？那我可不参加啊。”

　　联想到李凡愚那副严重走音的唱腔，众人齐齐打了个激灵。

　　李凡愚看他们满脸的不信任样子，摸了摸鼻子。

　　（╯‵□′）╯︵┻━┻不就是个年会吗！岂能难道小爷我？

　　是时候展现真正的实力了！

　　于是，他神秘莫测的对众人做了个安心的手势，匆匆的回到了办公室。

　　在自己的椅子上坐定，他便拿起电话，给马饶打了过去。

　　“歪？马导，我给您拜个早年哈！最近忙什么呢？哈？又准备拍新片啊？嘿嘿……让您猜中了，我还真有个事儿想找您帮忙。帮我联系个能做公司年会的导演呗……”

　　……

　　接到李凡愚电话的时候，马饶其实心情不怎么好——他上午跟制作公司吵起来了。

　　之前《急速危情》虽然取得了不错的成绩，但是仍然脱离不了商业片的元素。马饶的年龄不小了，他并不想一辈子都被人称作商业电影导演。

　　他也是有野心的。

　　于是他花了将近半年的时间，攒了一个文艺片的剧本。这个片子可不为赚钱，就是奔着拿奖去的！

　　可是因为文艺题材太过小众，一贯投资商业电影的投资方并不看好。

　　片子本来的投资不大，按照马饶的想法五千万就差不多了。

　　但是投资方却认为题材不符合市场潮流，只给了一千万的预算、这潜台词就是，给你一千万你拿去玩一玩得了……

　　双方谈不拢，事情只好搁置了下来。

　　对于投资方的不看好，马饶心里很不舒服。

　　要知道，手里这个剧本可是奔着明年的金棕榈去的！

　　接到李凡愚的电话，得知他要投入两百万办公司年会的时候，马饶的眼睛一亮。

　　这小子，半年多的时间俨然已经成了金主儿了！或许……投资的事情可以找他？


第0220章 吊胃口才有惊喜

　　马饶身边缺土豪吗？

　　真不缺。

　　他要是真想自筹资金拍个片子，别说是五千万。就是一亿五千万，以他的名气和声望也有人抢着买单。

　　但问题是，那些土豪和大款马饶真心的看不上。

　　接了他们的钱，就得忍受各种各样的干预。

　　比如说某大款给电影投了钱，把自己的情人塞进来当女主角没毛病吧？

　　女主角不行？来个女配总行吧！

　　女配不行？给企业植入两个广告你总得答应吧！

　　拿人手短吃人嘴软的道理马饶明白，所以他拍电影还真就不想依靠这些。

　　况且手头上这部片子有点儿特殊，这是一部公路电影，纯粹的文艺片。

　　别说片子里的角色，就是广告马饶都不想植入。

　　这也是投资方不看好的原因；没有广告收益，现在文艺片的票房又低迷。

　　至于拿什么金棕榈这么离谱的事情……赌性太大，任何一个理性的商人投这么电影，都得好好寻思寻思。

　　其实刚才马饶在跟投资方闹翻了之后，就想到自筹资金了。他自己手头上有两千多万能动的资产，要是实在没办法，也得跟周围的土豪拉一拉投资。

　　可是不到万不得已，老马还真不想走这一步；那群腿短屁股大，圆肚一脸油的家伙，说实在的他真看不上。

　　但是李凡愚就不一样了、马饶可是看着他从自己眼皮子底下窜起来的，李凡愚的品性他可是知道的。

　　两个人虽然年龄上差了不少，但是脾气却对味儿的很。

　　正信这一段时间风头正劲，马饶虽然不太关注汽车行业，但是时不常也会听到正信的名头。

　　他实在是没想到，半年前开业的时候还是个二手车公司的正信，能在这么短的时间里发展的如此迅猛。

　　马饶站在停车场里，看着手机微微有些出神。

　　“二百万办个公司年会这么骚包，看来这小子半年来没少挣啊、要不，问问这小子有没有兴趣投电影？”他自言自语到。

　　马饶是个雷厉风行的人，他历来也不习惯拐弯抹角。

　　联想到李凡愚或者是一条出路，也不墨迹，直接把电话回了过去。

　　……

　　李凡愚刚把电话接起来，就听见马饶霹雳炮一样的声音。

　　“小子，有个事儿求你，能帮你就帮，不能帮别勉强。”

　　李凡愚一愣：“马导您说。”

　　“我手里有个本子，投资方不看好，我想自己筹资。现在大约有两千万的缺口……”

　　两千万、对于李凡愚现在来说倒是不多。

　　但关键问题是投资电影这么离谱的事儿，他根本没干过啊！

　　于是，他试探着问道：“什么类型的电影？”

　　“公路片。”

　　公路片？里面几个角色一辆车的那种？

　　李凡愚对电影是不怎么了解，但是公路片他还是知道的。自己之前那个时空的《后会无期》，就是典型的公路片。

　　这种电影主要是以一段旅程为背景，电影的主人公在占用绝对篇幅的公路旅行情节中，完成生命体验，思想变化，性格塑造，或者与其他人或自我的心灵交流。产生一系列的戏剧冲突。

　　这些李凡愚统统不知道，但是他知道的是；在一般的公路电影中，汽车可是除了主角配角之外最重要的角色！

　　可以这么说，要是马饶想拍个武侠片缺钱，李凡愚都得好好想一想。

　　但是一听说马饶想拍公路片缺钱，李凡愚可是瞬间就起了兴致。

　　“您拍这片子，得用车吧？”

　　“废话！公路电影当然得用车。”

　　李凡愚心中一喜，正信从开始到现在就没打过像模像样的广告，现在马饶要拍公路电影，可是个绝好的宣传机会！

　　“哈！没问题，不就是两千万嘛。马导你什么时候用？”

　　电话那边的马饶面色一喜，嚯！好家伙，这小子果真是财大气粗啊！

　　“钱的事儿不着急，要不你先看看剧本？毕竟是不是小投资。”

　　“不用不用，你马导我还信不过？不过……咱可说好了、电影里的车可得用我们正信的啊……”

　　马饶一乐，“我就知道你小子不带吃亏的！用什么车都是用，行，这一条我答应了。但是咱得说好啊，用你的车可不能要钱。咱这电影投资可不宽松，能省就得省。”

　　“瞧您这话说的，我投了钱，高低也算是个制作人了……这点儿小事儿当然没问题！”李凡愚满口应承，随即他就想到了年会的事儿，“马导，我托你找年会导演你给我找了吗？”

　　那边的马饶正高兴着呢，心情打好之下将手一挥：“还找什么导演，不就是个年会吗。这活儿交给我了，正好把剧本给你带过去看看。”

　　一听这尊大佛要来，李凡愚直接惊呆了：“我可请不起您……再说用您当年会导演，配套的场地和演员我得用什么档次的啊……”

　　“行了，这年会就算为了给咱们俩合作当见面礼了，你出个场地费就行，其他的不用你管。让你看看老哥我的号召力！”

　　……

　　正信公司，李凡愚要亲自办置年会的事情在员工当中都传开了。

　　“嘿！听说了吗？李总要亲自筹划年会！”

　　“你刚从农村来城市是吗？我上午就听运营部的小楚说了。听说一开始王经理他们打算花四万块钱筹备，让李总给否了。”

　　“啊？王总他们居然这么大方？四万也不少了。”

　　“嗨、据说李总考虑到这段时间大家伙儿都崩的挺紧的，要给大伙放松放松，好好办置一下。”

　　“好好办置是怎么办置？得花多少钱啊……”

　　“李总出手，怎么得还不得个四五十万啊！”

　　“乖乖，有那个钱直接给咱当奖金多好……”

　　“我真是不想嫌弃你，今年的年终奖少你的了？咱部门除了经理之外就属你开的最多吧！”

　　“嘿嘿……无可奉告，无可奉告……”

　　繁忙的工作之余，年会的事情倒是成了一个很好的谈资。公司和学校，是八卦最好的土壤。众说纷纭之下，关于年会的传言就杂了。

　　有的说李总在年会中要亲自登台献唱……

　　有的说年会要举行抽奖环节直接送现金……

　　有的说会评选年度优秀员工送马尔代夫七日游……

　　总之说啥的都有，李凡愚偶尔走过的时候也能听见他们议论。

　　有那大胆的员工还跑到他跟前儿刺探军情，不过李凡愚可是一点儿风声都没往外透露。

　　看着胃口被吊的高高的员工们，好奇的抓耳挠腮的员工们，他躲在办公室里偷笑。

　　“猜去吧你们，现在公布了可就没惊喜了。”

　　瞧，这货心里闷骚着呢。


第0221章 年会进行时

　　离春节仅剩九天，天城市已经迎来了入冬的第三轮寒潮。虽然这些天的天气都还不错，但是晚上六点多的气温还是让人冷得直缩脖子。

　　象牙海岸，是天城最大的宴会酒店。

　　作为一个专门提供婚礼和酒会业务的酒店，临近年关正是繁忙的时候；各种婚礼，同学会，企业年会的业务接憧而至，酒店里所有的会场都排满了。

　　沈宇达，正信公司质检部第三质检组组组长，此时正搀扶着母亲进入了酒店。

　　跟很多正信的员工一样，沈宇达也是外地人。他的老家在常春，因为工作稳定了下来，所以上个月已经将将独居在老家的母亲接到了天城。

　　昨天上午，公司发下了公告通知今晚举行年会，让把家里的亲属都带上。他下了班，便回到家接了母亲过来。

　　“哟！沈组，这是咱家阿姨吧？”部门里的小刘站在酒店的大厅里，见到他进来，连忙打招呼。

　　“嗯！我妈前几天刚过来。妈，这是我同事小刘。”

　　沈母是那种地地道道的农村老人。

　　儿子出息，在天城念了大学，还找了个不错的工作，老太太可不想在儿子同事面前给儿子丢脸。见小刘上前，连忙主动问好。

　　“我们家小宇总说起你们这群同事，小刘啊，你自己来的？”

　　“哎、我爸妈都在海南。我又是单身，就自己来了。”

　　“都是离家的孩子，以后你们互相扶持点儿。”

　　“那是肯定的！平时沈哥可没少照顾我。来来来，别站着了，阿姨咱们上楼去吧。”

　　小刘一番客套，见沈母腿脚不好，便和沈达一起扶着她进了电梯。

　　象牙海岸的大宴会厅都在高层上，除了正信之外，今天还有两家公司也是举办年会。

　　此时的电梯里人满为患，因为怕碰别人碰着自己的老妈，沈达将身子挡在沈母之前，为她格出了空间。

　　可是这么一来，就挤到他身边的俩妹子了。

　　两个妹子是一互联网公司的，今天年会，特意把自己打扮的漂漂亮亮的。沈达这一挤，肩膀无意之下蹭花了一妹子的妆容。

　　“嘿！你瞎挤什么呀？电梯你家的啊，什么素质！”

　　沈达憨厚，见状连忙道歉。

　　可是一旁的小刘可不是个好脾气的，见那个妹子一脸嫌弃，忙给沈达出头。

　　“没看见这有老人呢吗，喊什么喊？不知道和谐社会需要谦让啊！”

　　妹子一听，不乐意了。

　　“我倒是想谦让，电梯这么多人，你让我往哪儿谦让？你看看你看看，把姐的妆都蹭掉了。你知不知道化妆多麻烦！”

　　沈达忙制止住意欲反驳的小刘，对妹子诚恳道：“对不起啊姑娘，我真不是故意的。我妈腿脚不好，照顾照顾。”

　　另一个妹子见他身后的沈母一脸的慌张，紧张的拉着儿子的衣襟，便也出言劝道：“行了小遥，这么多人呢，别生气了。”

　　“哎呀乐乐，你看看我这粉底都让他给蹭掉了！”

　　“行啦行啦，一会儿我帮你补妆。”

　　同伴相劝，那个妹子这才气呼呼的哼了一声，扭过头去不再理会沈达。

　　沈达对着那个名为乐乐的女孩儿点了点头，眼怀感激。

　　妹子报以一笑，也没说话。

　　小刘是个单身汉，见这妹子人长得蛮清纯，心地还不错，立刻就开撩：“姑娘，我看你也去十六层啊？”

　　妹子脸一红，点了点头。

　　她身边的遥遥，见刚才那个臭脸的家伙撩自己的闺蜜，立刻开口道：“小子，我警告你啊，我们家乐乐可看不上你这样儿的搓逼。少跟这儿撩闲！”

　　小刘一听不干了，“嘿！我这样儿的怎么了我？再说我跟她说话关你屁事儿！”

　　“怎么就不关我事儿了？你这样儿的人姐见得多了！丑穷挫一个，天天想着吃天鹅肉！”

　　“我这暴脾气！你说谁是癞蛤蟆呢？”

　　“姐可没说，是你自己撞上来的！”

　　他们俩一吵，电梯里的人都乐了，纷纷看起了笑话。

　　沈达连忙拉住小刘，“行了，今天年会，别吵了，一会儿让领导看见了不好。”

　　遥遥本来就有气，一听他们俩也是来参加年会的，就开口讽刺小刘道：“哼，也不知道哪个公司瞎了眼，能招你这样儿的人。”

　　“嘿我这脾气！小妮子你听好了，我是正信的！正信听说过没？”

　　张瑶瑶还真知道正信，但是作为互联网企业的员工，她可是有一种深深的优越感。

　　“哦！不就是那个做车的嘛、有什么了不起的，给我们科迈电子提鞋都不配。瞧你们公司那穷酸样，连个像样儿的办公楼都没有。到这儿办年会，也不知道哪儿来的底气。”

　　沈达一听她连自己的公司都顺带着踩呼，就有点儿不高兴了。

　　来公司虽然才四个多月，但是沈达却觉得正信简直就跟自己的家一样。现在见到别人贬低，立刻板起脸：“姑娘，有唐突的地方我跟你道歉，可是你别把我们公司带上。”

　　沈达是笑面，冷不防把脸拉下来，还真把遥遥给吓到了。

　　此时电梯也到达了十六层，她冷哼一声拉着乐乐走了出去。

　　小刘看着她们俩的背影，也冷哼一声：“沈哥，阿姨，别理她们、咱进场吧。”

　　沈达点了点头，二人搀扶着沈母来到了十六层最大的宴会厅中。

　　因为回家接了老妈，沈达已经是到的比较晚的了。

　　因为李凡愚通知可以带着家属，整个可以容纳两千人的大厅将将坐得下。

　　厅里已是人头攒动，观众席前的舞台上也是忙碌，十几个工作人员正在调试着灯光和音响。

　　一路跟认识的同事打了招呼，沈达三人找到了自己的席位坐定，在一片谈笑中等待年会开场。

　　正信公司宴会厅的对面，遥遥还在和乐乐发泄着自己的怒气。

　　“乐乐，你看看刚才那两个人是什么东西！一个看就是穷酸的吊丝，办个年会还拖家带口的！”

　　乐乐挽着她的胳膊，“哎呀，你怎么跟个刺猬是的啊、行啦，咱们赶紧去会场给你补补妆，马上就要开始啦。”

　　“哼，算了。你一会儿可得好好帮人家补一补装。等会儿万一我抽到了檀香山十日游或者苹果7，上台领奖的时候可还得露脸呢！”

　　“嘻嘻、你想得美。咱们公司四百多人，一二等奖还能摊在你身上？”

　　“死妮子，四百分之一的概率还不大？马云不说了吗，梦想总是要有的嘛。”

　　正说到这儿，遥遥看见一个戴着墨镜的男子，低头走向了对面宴会厅的演出通道。

　　“哎？乐乐，你快看！那个人……好像是哈鹿？”

　　“哪儿呢？不会吧？”

　　“呀呀呀呀！化成灰儿我都认识他！真的是哎！难道哈天王是来商演的？天呐，谁的手笔这么大，连他都请来了？”

　　乐乐垫着脚看了看走廊边上的条幅，“还真是巧、就是刚才那两个人的公司。”

　　遥遥下巴都掉下来了，“正信？他们公司连个像样的办公楼都没有……能舍得花大价钱请哈鹿来商演？不行！一会儿抽完奖我得想办法混到他们那儿，看看能不能混个签名！哈鹿啊啊啊啊！我的男神啊！”

　　……


第0222章 惊艳全场

　　李凡愚此时正在后台。

　　对于马饶，他可是真服了。

　　这大哥随便打了两个电话，把自己在天城为公司办年会的消息透露出去，就有十几个明星巴巴的赶了过来。

　　各种小鲜肉和小花旦更是上赶着往上年会上贴，一分钱商演费不要，就为了跟马饶拉关系。

　　不过最令李凡愚意外的，当属哈鹿的到来了。

　　这货自从被李凡愚钢了一下，爆了个丑闻之后，名气下降的厉害。

　　先前得知了马饶即将筹备新片，准备冲击金棕榈，立刻就联系了马饶示好道歉。

　　那意思很明显；就是想要接下新片主演，给自己打个翻身仗。

　　现在知道马饶在天城导演公司年会，立刻就乘飞机赶了过来。

　　即使是李凡愚的公司的年会，他也丝毫不觉得尴尬，反倒是主动攀交。

　　李凡愚双手被他握住，看着他诚恳的向自己道歉，心里一阵感慨——不愧是天王啊，这演技真是咔咔的。脸上的表情那是瞬息万变，想要什么来什么。

　　这货已经为自己的行为受到了惩罚，而且现在把姿态放这么低。李凡愚也不是个小肚鸡肠的人，便也打了个哈哈，表示欢迎。

　　整个年会，真就跟马饶说的那样；正信出个场地就得了，剩下的什么都不用管。

　　什么策划啊，灯光啊，摄像啊，演员啊，都是马饶一个电话儿的事儿。

　　贼拉拉专业不说，李凡愚跟他们一提酬劳还急眼；“马导都友情导演，您给商演费这不是打我脸呢吗！”

　　马饶拿着策划书卷成一卷，正掐着腰指挥着最后的编排。

　　其实也没啥好编排的，明星们虽然是大老远过来，可服装什么的都是自备的。只要协调好技术方面，保证舞台效果就好了。

　　年会毕竟不是晚会，明星们一般都是独唱或者舞蹈，作为一个资深的导演，这些活儿就跟小孩子过家家一样简单。

　　见李凡愚站在一边傻笑，马饶伸手拍了拍他的肩膀。

　　“你在这儿站着干嘛？监工啊？”

　　李凡愚忙摆手：“哪儿敢啊、我就是好奇，瞅瞅。”

　　“你小子，一点儿都没有老总的样子。”说着，他把策划表递给了李凡愚，“看看流程行不行，不行的话现在改还来得及。”

　　李凡愚接过，打眼儿一看，便竖起了大拇指。

　　公司年会普遍的形势就是主持人上台，巴拉巴拉。然后公司老大老二老三上台巴拉巴拉，然后优秀员工代表上台巴拉巴拉……

　　总之，不把员工们洗一遍脑，搞到昏昏欲睡是不会罢休的。

　　但是马饶的这份策划，当真是绝了。

　　整个流程里，主持人一共就上台十分钟，只负责开幕和结尾。

　　剩下的部分都是由正信的员工作为穿插主持，在简短的发言后，引出接下来的节目。在年会的中间段和结尾部分，进行优秀员工颁奖和全体员工的幸运抽奖。

　　这样一来年会目的也到达了，娱乐性也有了，节奏就变得非常紧凑且有张力。

　　最让李凡愚满意的是；安排的节目还是跟演讲的主题相呼应的。

　　这样一来，整个年会就像是一场晚会和演唱会的结合体。

　　李凡愚自然是举双手点赞。

　　他把节目策划表递还给马饶，“马导，对你这导演功底我我可真服了。”

　　马饶得意的点了点头：“那是必须。行了，你也别在这拍马屁了。快到时间了，你去后面跟你的员工交流一下，我看他们都挺紧张的，到时候别在台上出岔子。”

　　“得嘞！”

　　李凡愚应了一声，穿过一群正在准备演出的莺莺燕燕，在一群小明星的媚眼下来到了后台的一处化妆间。

　　王梅梅，黄琪，王翰等八个公司的高层正在背演讲稿呢。

　　他们可都是紧张的要死，生怕到时候说不好，在舞台上出丑。由不得他们不紧张；一会儿，可是要给那些平时只能在电视上见到的明星做主持啊！

　　见李凡愚进来，他们连忙站了起来。

　　“李总！”

　　李凡愚摆了摆手，“马导说你们有点儿紧张？”

　　黄琪长舒了口气，“李总啊、你这阵仗也太大了！而且也不提前给我们通个气，刚才看见马导的时候我心脏都偷停了！”

　　王梅梅也附和：“可不是啊！李总，你把这么多明星都找来，得花多少钱啊？”

　　得、会计出身的王梅梅始终惦记着开支呢。

　　李凡愚哈哈一笑：“我要是说我就花了七万块钱的场地费和餐食费，你们信不？”

　　王翰重重的点了点头，“李总，你现在就是说你是王首富的私生子我都信了！乖乖，咱这年会太吓人了！我都等不及看同事们一会儿是什么表情了。”

　　李凡愚一脑袋瀑布汗、这话让你说的、王聪聪要是我哥，我特么得替他操多少心……

　　这个马屁，差评！

　　“这个稿子也不用死记硬背，咱们正信的年会不用搞什么忆苦思甜那一套。就是快过年了给大伙乐呵乐呵，放松放松。你们上去随便说就可以，不用搞得紧张兮兮的。”

　　众人看他风轻云淡，这才稍微缓了缓心神，略微驱散了紧张的情绪。

　　聊了一会儿，见这边没问题了，李凡愚这才走出后台。

　　既然员工都允许带家属，李凡愚自然是把自己的亲人也都接了过来。

　　而且凡是对正信有过帮助的人，李凡愚也都发了邀请函。

　　程刚和林磊是政府人员，不便出席这样的场合，但是王大嘴和赛璐璐两人都到了。

　　对着舞台位置最好的一桌上，他们正在和李爸李妈还有建国舅舅有说有笑。

　　本来按照李凡愚的意思，把三学霸和老张也安排到这一桌。但是他们死活要跟实验室的团队坐在一起，李凡愚倒也不好勉强。

　　一路上接受着员工们热情的致意，他来到了李妈旁边坐好。

　　也就是在此时，舞台的幕布徐徐合上。除了几个大射灯之外，全场的灯光都熄灭下去。

　　随着这一个信号，全场的人都停止了交谈。

　　当幕布再次拉开的时候，一束灯光熠熠的打到了舞台的一侧。

　　不一会儿，便见一只纤纤玉足款款踏了出来，在黑色细绳高跟鞋的衬托之下，发出莹莹的白光。

　　短暂的停顿后，一个身着点缀着水晶晚装的女人款款走向了舞台中央。

　　晚装弧形优美的抹胸，显得她的纤腰盈盈，似乎经不住一握。下摆处细细的褶皱，恰到好处的勾勒出完美的腿部曲线。

　　射灯的光辉在她白皙的皮肤上，泛出一圈摄人心魄的光晕。随着她极富韵律的莲步，轻轻悦动。

　　她的香肩半露，利落的短发中，露出的耳垂上的水晶耳钉。在灯光的照映下，耳钉折射出点点晶莹。

　　公司的员工们在短暂的惊愕之后，发出震天的欢呼。

　　“哇塞！这是安总监！”

　　“太漂亮了！”

　　“啊啊啊啊！之前就觉得安总监是个绝世美人，没想到打扮起来简直跟仙子一样！”

　　“哇哇哇哇！！！”

　　“啊啊啊啊！！我仿佛更有干劲儿了！！！”

　　……

　　安宁看着台下的山呼海啸，脸上浮起一丝绯红。

　　她在人群之后扫了一眼，只用了一瞬间，便将眼光落在了李凡愚身上。

　　看着那个冤家眼中丝毫不掩饰的欣赏和爱慕，她眯起眼睛，拿起了话筒。

　　在她用慵懒性感的嗓音，简单说了开场白后，正信的年会开始了。


第0223章 论壕我只服凡哥

　　赛璐璐坐在王大嘴身边，此时看着台上的安宁，眼睛里已经乱放小火花了。

　　赛璐璐是个拉，是个拉，是个拉！重要的事情说三遍！

　　看着这么一个性感绝艳的大美人，她的心在冒火。

　　原本还以为是个无聊的年会，本着闲来无事凑热闹的心思才来的。不过看见了安宁，她非常庆幸自己能坐在这个大厅里。

　　她的手机不离手，即便是过来参见年会，也还在直播。

　　直播间里的众网友看见惊艳的安宁，也是一片沸腾。

　　“我草！这主持人居然是正信的总监？”

　　“天呐、就这么一个人，拉高了整个公司的颜值！”

　　“牛逼！露露女王，你赶紧问问李总裁公司还缺不缺人了，我要去应聘啊啊啊啊！”

　　“璐璐，海岛已飘，求跟李总说说好话，让我渗入到正信内部！”

　　“土豪泥奏凯！这种给美女总监当秘书的苦力工作让我来！”

　　……

　　此时的赛璐璐已经是满眼星星，哪里还顾得上直播间里网友们说什么。

　　众人见她在镜头前呆头呆脑，立刻就有了一种不好的预感。

　　“我靠！露露女王不会是转换成抖S属性了吧！”

　　“这样不行啊！璐璐一出手我们就都没机会了啊！”

　　“土豪赶紧飘海岛，把璐璐女王的注意力吸引过来！不要给她任何跟我们抢资源的机会！”

　　“用户2θ送给主播梦幻海岛X1……”

　　“用户2θ送给主播梦幻海岛X2……”

　　“用户2θ送给主播梦幻海岛X3……”

　　“用户2θ送给主播梦幻海岛X4……”

　　“用户2θ送给主播梦幻海岛X5……”

　　……

　　连续不断的提示音，总算是把赛璐璐从迷幻中拉了出来。

　　她回过神来，立刻就拉住了李凡愚。

　　“凡哥！这个姐姐我要撩！求介绍！”

　　李凡愚一愣，随即一脑袋瀑布汗，寒着脸道：“NO！”

　　赛璐璐抓狂似得摇了摇头，新染的炫紫色长发一阵乱舞：“啊啊啊啊！你不给介绍我自己去！本女王看中的妞，绝逃不出我的手掌心！”

　　李凡愚不屑；切！跟小爷抢女人，你还嫩啊姑娘！

　　不过他随即感到尴尬——妈哒，自己的女人被另外一个妞觊觎……这赶脚，怎么这么别扭……

　　安宁的开场很简短，在回顾了公司在这一年中取得的成绩后，便引出了年会的第一个节目。

　　当那个最近正想往演艺圈发展的当红歌手从后台出来的时候，现场一片惊呼！

　　那个当初从选秀节目走出来，在华语歌坛叱咤风云的女人身着紫色的晚装，一边展现着绝美的嗓音，一边对台下招手。

　　“一直的，一直的，往前走~疯狂的世界。迎着痛，把眼中，所有梦~都交给时间……”

　　“我的梦说别停留等待，就让光芒折射泪湿的瞳孔！映出心中最想拥有的彩虹，带我奔向那片有你的天空，因为你是我的梦！”

　　“大家好！我是章靓颖！正信的朋友们，你们好吗！”

　　“好！！！”

　　“章靓颖我爱你！”

　　“啊啊啊！”

　　台下一片欢呼和尖叫！

　　正信的员工做梦也没想到，年会的节目居然会有这么大腕儿！

　　要知道，平时章靓颖随便一个演唱会，门票可都是千金难求。而现在，所有的员工和家属就这么近距离的看着她在台上演出！

　　一些年轻的员工已经泪流满面了，看着前方那个背影，他们的心在狂吼；老板，你太给力啦！

　　张大嘴此时真的变成了大嘴，而且是一张合不上的大嘴。

　　他已经抓狂了；妈了个巴子啊！我怎么没带相机过来啊啊啊啊啊！这破手机的像素太渣太渣太渣了啊！！！

　　他打破脑袋也想不到，李凡愚居然这么疯狂，把年会搞成这个规格！

　　隔着赛璐璐，他一把拉住李凡愚，“老弟！你实话告诉我，后面的演出还有没有大腕儿了？！”

　　李凡愚一摊手，“你说的大腕儿是指多大的腕儿？”

　　王大嘴一指台上的章靓颖，“跟她差不多的！”

　　李凡愚歪着脑袋想了想，“哈鹿算吗？”

　　“靠！”王大嘴一把松开这货，拿起手机打了出去。

　　“喂！你赶紧拿着摄影设备来象牙海岸！我知道放假了！可是正信又搞事我有什么办法？！对，他们是在办年会，可是请的都是大腕儿啊，大腕儿！你赶紧给我过来！什么？多大的腕儿？能上春晚的那种腕儿！”

　　赛璐璐的直播间里也炸了。

　　年会开始不到十五分钟，安宁和章靓颖的接连出场，已经让她直播间的观众飙升了二百多万。因为直播内容的轰动，平台紧急将她的直播间在挂在了首页最抢眼的位置上！

　　正在那个位置直播的一网红排了三个月才等到这个位置，见自己被替换了下来，连忙和平台联系。

　　平台那边儿就回了她一句话，“今天晚上这个位置只能是璐璐的，任何人都得给她让步，任何人懂吗？”

　　那个网红还愤愤的表示网站机制不公平，不过当她点入赛璐璐的直播间，她一下子就闭嘴了。

　　内容巨大的吸引力，每一分钟都在吸引着数以十万计的网友流量！

　　面对这么豪的年会，网友们已经给李凡愚献上了最诚挚的膝盖。

　　“妈哒！凡哥不愧是霸道总裁，这哪里是年会，这简直就是春节联欢晚会的规格啊！”

　　“是啊！一个章靓颖还不够，后面还有哈鹿！”

　　“不是凡哥吹牛逼吧？”

　　“傻X，凡哥犯得上这个时候吹牛逼嘛！”

　　“就是！再说即使哈鹿是凡哥吹牛逼，一个章靓颖就已经够豪气了！我听说她的商演出场费可是五十万打底！”

　　“不行，女王骑士团的兄弟们，我们不能输给凡哥，海岛飘起啊！”

　　“妈了个叉，这才是真豪啊！刚才璐璐说年会两个半小时呢，肯定还得有其他的明星。光是章靓颖和哈鹿这两个明星，商演费用就妥妥儿超二百万了！这一场年会下来，得多少银子啊！”

　　“直播间里刷海岛的都歇了吧，今天晚上是凡哥的装逼专场！论壕，从今以后我只服凡哥！”

　　赛璐璐现在可是逗你直播平台的一姐，即使不是周末，直播间里此时也已经聚集了一千多万人，而挂到了平台头号位置之后，人气还在迅速的飙升。

　　很多人得知这是象牙海岸的宴会厅，立刻就开始传播开来。

　　象牙海岸的另外几个大厅，一些来其他公司参加年会的员工接到了朋友打来的电话。

　　“喂？我听说你们公司今晚在象牙海岸举行年会？”

　　“是啊！我跟你说啊，我们公司今年的福利可老好了。今年员工抽奖环节一等奖是檀香山十日游哎！檀香山，阿美利坚哎！”

　　“滚犊子吧你可，可别说出来寒颤人了！你快去正信的年会门口堵着，看看能不能帮我求到章靓颖的签名！”

　　“啊？正信的年会跟章靓颖有什么关系？”

　　“傻X！章靓颖和哈鹿都去正信的年会演出了！”

　　“啊？！章靓颖是我女神啊啊啊啊！”

　　一个，两个，三个，五个，五十个……

　　多位明星莅临正信年会的消息，正在各公司的大厅里飞快的传开。

　　然而鸡贼的小瑶和乐乐已经在正信的年会门口研究了半天了——该怎么打入年会内部呢？

　　就在这个时候，因为太过激动而犯了烟瘾的小刘，打开了大门，从宴会厅里走了出来。

　　看见趴在门口鬼鬼祟祟的小瑶，他厉喝一声：“嗨嗨嗨！你跟个贼似的干什么呢？”


第0224章 激动人心的时刻

　　“嗨嗨嗨！你跟个贼似的干什么呢？”

　　小刘这一嗓子，直接把徐瑶给吓了个激灵。

　　一见是刚才电梯里的那个臭脸，她顿时感到一阵尴尬。

　　小刘的心地不错，可是嘴却是贱的很。刚才受了徐瑶的气，此时逮着机会怎么能不奚落两句？

　　“我说，这是我们正信的宴会厅，你在这儿干嘛。难道是工作不努力，被老板在年会上给炒鱿鱼啦、过来求职的？”

　　徐瑶也是个暴脾气，这嘲讽可忍不了：“你个吊丝说谁呢！姑奶奶……虽然不是十佳员工，那也是我们部门里的顶梁柱！我……我……”

　　一旁的王乐乐难得见她吃瘪，忍不住好笑的替她解围：“你好，是这样的、刚才我们好像看见哈鹿去你们的年会了……是真的吗？”

　　小刘对王乐乐的印象很好；这妹子长得白白净净，而且性格也善良，是他喜欢的类型。

　　见她软语询问，便下巴一扬，嘚瑟道：“哈鹿来没来我不知道，反正刚才台上唱歌的是章靓颖。”

　　徐瑶和王乐乐一听这个，立刻瞪大了眼睛。

　　天呐！这正信平时不显山不漏水的，公司总部设在远离商业中心的老城区，可年会居然办的这么土豪！？

　　徐瑶可是个不折不扣的追星族，最大的爱好就是看各种综艺节目和真人秀。

　　现在一听章靓颖都来了，一下子就把底线给扔到了西半球，对小刘用起了美人计。

　　“那个……哥哥……能不能让我进去看看你们公司的年会啊……”

　　小刘嗤笑一声，“哟喂、可别这么叫。我这个臭吊丝可不敢当你的哥哥。”

　　“你！咳咳……哥哥，别这么没风度嘛。”

　　徐瑶受挫，咬紧嘴唇跺了跺脚，胸前一对儿36C一阵颤动。

　　王乐乐虽然也很想进去，可是毕竟脸皮薄。见小刘和徐瑶的结缔很深，便拉了拉自己的闺蜜。

　　“遥遥、不然算了吧。咱们回去吧，一会儿万一被领导发现咱们开小差该不好了。你不是还想着一会儿抽大奖呢吗。”

　　“哎呀！四百分之一是那么好中的？还是看看我的哈鹿哥实在！可是……哎。”

　　小刘看着两个妹子一脸的纠结，心中暗笑。

　　他可是急切想摆脱单身的那一派，眼前有这么好的撩妹机会，怎么能放过。

　　就在这个时候，正信宴会厅里，由某个二线小明星表演的节目已经完事儿了，作为分公司总经理的潘强正在台上演讲。

　　潘强已经宣布等下一个节目后，就将由公司总裁李凡愚进行优秀员工的颁奖。

　　这可是激动人心的时刻，所有的员工都兴奋莫名，等待着下个节目结束，李凡愚揭晓奖品和获奖人选。

　　见小刘走了好一会儿也没回来，沈达便出来找他。他一开门儿，就见到了门口的徐瑶和王乐乐。

　　沈达当下一愣，还以为是小刘又跟她们吵架。

　　于是忙上前道：“刘、这是……”

　　“沈哥，她们俩想去看咱们的年会。”

　　“净扯淡，她们不是公司的人怎么能进去。”

　　小刘眼珠子一转，附耳上去，“沈哥，不是让带家属嘛。”

　　沈达眉头一皱，“她们算哪门子的家属？”

　　小刘用胳膊肘子暗暗怼了他一下，“咳咳、咱哥俩儿还单儿着呢。”

　　“什么意思？”

　　沈达就是这么个性子，缜密但是也死脑筋。

　　小刘见这个榆木疙瘩不开窍，便用朽木不可雕也的眼神瞪了他一下。

　　转身对着两个妹子道：“那个、好男不跟女斗。既然你们那么想进去，我倒是有个办法。”

　　因为不甘而双眼已经失去焦距的徐瑶一听有门儿，立刻来了精神：“哥哥、什么办法？”

　　小刘清了清嗓子：“那个、我们总裁敞亮，公司的年会可以带家属。要不，我带你们进去，你们就说是我的女朋友。怎么样？”

　　不怎么样！

　　两个妹子齐齐的送了他一个鄙视的眼神！

　　小刘也意识到这话说得有瑕疵，连忙解释：“我不是那个意思、我的意思是……这不还有沈哥呢嘛！你们俩就说是我们俩的女朋友！额、这么说也挺别扭……”

　　王乐乐倒是懂了他的意思了，可是给别人冒充女友混年会……这事儿太没底线了，她做不了。

　　于是她便拉着徐瑶，准备回去。

　　可是拉了两下，自己的闺蜜却一动没动！

　　徐瑶一脸雀跃：“好啊好啊！快带我们进去！”

　　小刘骚骚一笑：“你跟着沈哥走！”又望向王乐乐，“那什么，乐乐是吧、我叫刘明，你跟我来吧。”

　　王乐乐见他满脸的荡笑，吓得一缩脖子：“我……我还是不去了。遥遥你跟他走吧，我回去了。”

　　徐瑶此时已经把全部的心思都放在追星上了，见自己闺蜜不来，急道：“哎呀，乐乐咱进去吧！哈鹿耶、千载难逢啊！”

　　见王乐乐看着小刘一脸的犹豫，她恍悟道：“你跟这个沈大哥走，我跟这个这个叼……咳咳，小刘哥哥一起进去。”

　　说罢，她拉起王乐乐的手放到了沈达手里。自己则是缠住了小刘的胳膊，急吼吼的往宴会厅里走去。

　　小刘心里是懵逼的，“哎哎哎、你干嘛呀，别腻腻乎乎的！”

　　“哥哥，别那么小气嘛、刚才人家错了，不该跟你那么说话，更不该发脾气，你就别计较啦！”

　　随着徐瑶撒娇似的摇晃，那对小玉兔在小刘的胳膊上蹭了两下，把他蹭的心神一阵荡漾。

　　小刘顺着徐瑶的领口扫了一眼；咳咳、虽然性格差了点儿，但是身材和长相倒也过得去……行吧！

　　于是他将手插到裤兜里，轻哼一声，酷酷带着徐瑶走进了宴会厅。

　　一边走，还不忘发发威风。

　　“你说我是叼什么来着？”

　　“不叼不叼……哥哥你绝逼是高富帅！”

　　“哼，这还差不多。”

　　……

　　沈达看着自己身边报赧的王乐乐，也感觉一阵尴尬。

　　可是王乐乐那不经意瞥过来的目光，却也让他心里微微起了涟漪。

　　窈窕淑女，君子好逑；二十郎当岁的未婚青年，谁还不想身边有个好姑娘。

　　见小刘已经进了会厅，他挠着后脑勺支吾道：“那……咱们也进去吧……”

　　王乐乐对他的印象其实还是蛮好的；孝顺，知礼，而且看起来很本分。

　　她跟朵儿莲花似得点了点头，也亦步亦趋的随着沈达走了进去。

　　……

　　他们那一桌人看这俩人出去十分钟，就各自领回了个妹子，都感到不可思议！

　　“哎呦、这是……”

　　“你们俩有情况啊！”

　　小刘哈哈一笑，“介绍一下，这是我的女朋友徐瑶。这是沈哥的女朋友王乐乐。”

　　“你们俩可以啊！保密工作做的也太到位了！什么时候有的女朋友我们怎么不知道？”

　　沈母看着儿子身边羞答答的王乐乐，简直不知道该做什么表情了！

　　“儿啊，这姑娘不是……刚才电梯里那个……”

　　小刘见沈母要说漏嘴，连忙打圆场：“阿姨，今儿晚上乐乐就是您儿媳妇！”

　　说罢，还跟沈母眨了眨眼。

　　沈母盼儿子成家生子，就跟寒冬腊月盼春光一样啊！

　　虽然儿子这个女朋友来的蹊跷，但是刚才电梯里老人家对王乐乐的印象还是很好的。

　　虽然明知道这里边儿不对，也因为欢喜不去深究。忙拉住了王乐乐的手，好一番夸奖。

　　没聊几分钟，台上的节目就结束了。

　　台上，那个表演完毕的小鲜肉用DJ喊麦般的声音道：“下面，有请正信公司总裁，李凡愚先生！”

　　大厅里所有的灯光都熄灭，让后，两道射灯打到了李凡愚的身上。

　　今晚把自己打扮得人模狗样的李凡愚起身，将西装上的扣子系上一颗，举起手臂向四周挥了挥，快步登上了舞台。

　　他面带笑容的扫视了台下一圈儿，从怀里掏出了一个手掌大小的红色卡片。

　　看到这个景象，台下的众员工感觉自己的心跳的厉害——优秀员工的大奖，即将揭开！


第0225章 士为知己者死

　　李凡愚和那个小鲜肉握了握手，接过话筒。

　　看着台下一张张欢喜期盼的脸庞，他顿了顿，这才笑着开口道：“其实啊，我不想走上这个舞台。”

　　面对台下众人的不解，他摊了摊手，“因为颁奖这件事儿，可是个得罪人的活儿。他们谁都不乐意干，所以就把担子放到了我的身上。”

　　众人听到这儿，才知道这货是在开玩笑，于是极配合的笑了起来。

　　等众人笑够了，他才带着笑容道：“公司成立的时间不长，但是这半年来也是风风雨雨。我们创造了辉煌的成绩，也遭受过沉重的挫折。咱们公司现在人多了，难得今天聚在一起。今儿个就是为了让大伙儿高兴，煽情的话我就不说了，咱们直接进入主题。接下来，我将揭晓公司本年度的优秀员工！”

　　小刘身边儿的徐瑶皱了皱眉头，“你们总裁好像没说奖品是什么？”

　　小刘这才反应过来；真事儿哎、奖品是啥呀？

　　就在这个功夫，李凡愚念出了第一个名字。

　　“采购部，方雪！”

　　话音刚落，台下一个女人的尖叫声响起：“啊！是我！”

　　她意识到自己的声音太大，忙捂着嘴巴，偷偷的吐了吐舌头。

　　众人见她略微有些失态，也都没在意，对她鼓掌表示祝贺。

　　方雪这才反应过来，把怀中的孩子交到了老公手里，急忙起身登上了舞台。

　　李凡愚跟她握了握手，将她拉到自己的身边站定。

　　“方雪是个不折不扣的辣妈啊。她也是咱们公司的第一批员工了，本职工作做的非常好。更难能可贵的是，在巨大的诱惑面前，能保持本心，维护公司的利益。大家伙儿可能不知道，我们有一个供货商，之前承诺给方雪十万块钱，让她把零件的报价往上调一个百分点。说实话，即便是往上了，也没照市价高多少。但是为了公司的利益，方雪当场拒绝了供应商的要求。”

　　李凡愚看着身边的方雪，道：“这件事儿你当时没跟公司说，为什么？”

　　方雪第一次面对这么多的人说话，有些紧张，“李总……这是我的职业操守，是……是应该的……”

　　李凡愚对她点了点头，“你有什么愿望吗？或者说你对公司有什么要求吗？”

　　方雪想了想，“没有、我感觉一切都挺好的、要是说愿望，我只愿望我们一家快快乐乐的，孩子健康平安的长大。”说完，她看了看台下自己的老公和孩子。

　　台下，方雪的老公对她挥了挥手。

　　李凡愚笑着点了点头，对她说道：“咱们优秀员工的奖品，其实都不太一样。都是我和安总监针对你们的具体需求，一起研究出来的。猜猜你的奖品是什么？”

　　方雪憨笑着摇了摇头，表示自己猜不到。

　　“咱们公司和你先生的单位离的不远，但是你们两个每天却得做两班公交车上班。我感觉这不太方便，所以决定送你一咱们公司产的奥迪A4。这样你们俩就能天天一起上下班了，以后孩子上幼儿园也能方便点。”

　　方雪睁大了眼睛，捂住嘴巴，满脸的不可置信。

　　台下众人在短暂的惊讶后，响起如潮般的掌声！

　　面对这个意外大的奖品，方雪的老公抱着孩子起身，欢喜的甚至有点儿手足无措。

　　徐瑶和王乐乐相视看了一眼，都从对方的眼睛里看到了惊讶——手笔太大了！

　　一台A4，售价将近二十万，相当于她们俩五十个月的工资！

　　妈妈咪呀、本来自家公司那现金一万元的奖金就感觉挺豪的了，跟这个一比……

　　啥也不说了，徐瑶当下就摇着小刘的胳膊，“哥哥，你们公司还招人吗？”

　　……

　　方雪抓着李凡愚的手好一顿感谢，才拿着奖状小跑下台，扑向了自己的老公。

　　李凡愚看着这幸福的一家子，老怀大畅。

　　他跟着台下鼓了会儿掌，才继续道：“接下来的这位，是质检部的。”

　　一听是质检部的，小刘立刻跟沈达挤了挤眼睛，小声道：“沈哥，可能是你！”

　　沈达摆了摆手：“咱们质检部一百多人……”

　　话还没说完，沈达就听见了自己的名字。

　　沈母一脸的兴奋：“儿啊！真是你！快去快去！别让你们老板等着。”

　　沈达的脑子有些空白，听见老妈嘱咐，才木木呆呆的在一片掌声中小跑到了台上。

　　“沈达平时不怎么爱说话，一直默默的奋战在质检线上，但是他的工作成绩却是耀眼的很。在四个月的质检工作中，他带领小组纠察出了五个批次，四百多个不合格的零件。每天，他都是部门里第一个上班，最后一个下班的人。正是他们的默默付出，才保证了我们的产品在市场上的赢得良好的口碑！”

　　沈达有些紧张，在裤子上蹭了蹭微微发汗的手掌：“总裁，这都是分内的事，都是大伙儿一起努力的结果……”

　　李凡愚拍了拍他的肩膀，“不用谦虚，你的付出我们都看在眼里。能把分内的事做到极致，就称得上优秀。”

　　沈达的鼻子有点儿酸；他只想干好自己的工作，并没有刻意的表现自己，但是没想到领导们都看在眼里而且记在了心里——这让他有一种所有的付出都值得的感觉。

　　“我听说你把阿姨接到了天城？”李凡愚看着他说到。

　　沈达点了点头。

　　“我听说你大学毕业好几年了，还在租房住？”

　　沈达点了点头，心脏却在快速的跳动——他已经预感到了什么。

　　“既然咱老妈来了，就得有个家，好好孝敬她。公司在市区里给你准备了一套房子，这两天忙完了就搬过去吧。还有啊，趁早找个好姑娘，早点儿给老人家生个孙子。”

　　沈达的嘴唇在嚅动，握着李凡愚伸过来的手，久久也没有松开。

　　台下，沈母的眼泪已经止不住了。

　　这个淳朴的农村老人一边擦着眼泪，一边在不断的念叨着：“我儿出息啊……这老板是个好人呐！”

　　她身边的王乐乐拿着纸巾，拍着她的后背。

　　感觉到台上有一道目光瞟了自己一眼，不知怎么的，脸就红了。

　　……

　　十个有价值也很贴心的奖品一一被发了出去，接下来的几个员工也都是含着泪下台的。

　　不光是得了奖的，就连那些没有拿到奖的员工，也都感到了一丝温暖——老板对员工太好了！

　　一种士为知己者死的感慨，在众人心中澎湃着。

　　其实这些车子房子并不是完全送了出去。

　　东西还是属于公司名下，获奖的员工有物品的全部使用权，只要在公司干一天，东西就属于他们。

　　干满五年后，这些东西才能真正的转到他们的名下。

　　为什么不直接送？这就是高明的地方——赏要有度，更要讲究方法。

　　这种奖品的形式，能在奖励的同时，也留住好的员工，让他们更加努力的为公司服务。

　　但是安宁定下的这个方式或许有些多余了——员工们见到了这么霸气的奖品和公司对他们的关怀后，现在就是撵他们，他们都不会走了！

　　……

　　象牙海岸的其他几个宴会厅里，没能潜入到正信年会的一些人，正在通过赛璐璐的直播间观看。

　　看到正信这么土豪且充满关怀的奖品后，再看着自己送个万八千现金都恨不得让他们感恩戴德上供烧香的老板……

　　只能在心中长叹——同样是老板，同样是上班，人和人的差距咋就这么大捏？


第0226章 难缠的家伙们

　　年会在优秀员工的颁奖完毕后，达到了一个高潮。

　　员工们只觉得自己太幸运了——大奖拿着，明星看着，春节联欢晚会都没有这种激情啊！

　　今天对于正信的员工们来说，简直就跟过年了一样。

　　李凡愚感受着众人的欢欣，心里也是开心莫名。

　　人嘛，就是存在主义动物，在生活和其他人的关联中寻找生命存在的意义。

　　而实现自我价值和为别人带去快乐和幸福，无疑是一件满足了普世观念，给自己带来满足感和自豪感的事情。

　　企业也是一样的；老板赚钱是一方面，为员工提供工作岗位，改善他们的生活条件是另一方面。

　　这也是团体的存在价值。

　　李凡愚和他的正信，很明显在两方面做的非常好。

　　李爸李妈和建国舅舅虽然之前就知道了正信发展的不错，但是看到如此显赫的公司年会之后，仍然是激动的不行。

　　自己家孩子的事业，在短短的时间内能达到这个高度，为人长辈怎么能不高兴？

　　李妈的心里已经在盘算了；回过头一定得好好的跟那群老邻居说说年会的事儿——自己儿子多长脸呐！

　　眼瞅着过年了，估计那些老邻居家的孩子该遭殃了；以李妈的性子出去传播一圈儿，李凡愚有绝大的几率成为那传说中别人家的孩子……

　　一群二三线的小明星表演结束后，哈鹿登台了。

　　这货现在可是卯着劲儿的讨好马饶和李凡愚；一个是导演，一个是投资人，能把这二位都攻克了，拿下主演的机会也就稳了。

　　所以他一上台就拍了马饶的马屁，顺便给李凡愚和正信吹了半天的逼。

　　“很高兴能参加马饶导演亲自操刀的年会，也非常高兴再次见到我的好友李凡愚先生。作为一个演艺圈儿的人，对于商业圈儿的事情其实我是不太关注的，但是正信的名号我可是时常都能听到，可见李总和正信的成功。在新年即将来临之际，在这里我祝愿李总事事顺心，万事如意。也祝福在座的各位笑口常开，阖家欢乐！”

　　他一说完，台下就如同开锅了一样！

　　“哗！年会是冯导亲自导演的？”

　　“我的天！总裁的面子也太大了吧！”

　　“冯导可是有钱都请不来的啊！据说去年的春晚请他导演都让他给拒绝了！”

　　“切！你们知道什么呀、我听咱公司的老员工们说过，咱正信最开始开业的时候，马导和周轻语就给咱公司做过宣传！”

　　“周轻语？那个超模？！我累个亲妈！咱们总裁到底是什么来路？”

　　“咱们李总的路子野着呢！娱乐圈儿的人脉咱先不说，就拿咱公司的业务讲吧。当初EA888刚上市的时候没有销路，咱李总去了津门市一趟。就一天的功夫，红旗那笔几千万的单子就拿下来了。这里面有什么能量，你们自己感受！”

　　“妈呀、你们这么一说我才感觉，李总不简单啊……”

　　“可不是怎么的！”

　　不光是会场里，赛璐璐的直播间里也是一阵惊呼。不知道是谁起的头，整片弹幕都刷起了队形。

　　“求霸道总裁关照！”

　　“求霸道总裁关照！”

　　“求霸道总裁关照！”

　　“求霸道总裁关照！”

　　“求霸道总裁关照！”

　　……

　　哈鹿将幕后的马饶给爆了出来，马饶也不好不露个脸。在哈鹿一番卖力的演出结束后，他登上了舞台，也说了一番喜庆话，给了公司和李凡愚祝福。

　　连番的明星轰炸之下，整个演唱会达到了全场最高潮！

　　整个宴会厅掌声雷动，赛璐璐看着身边风轻云淡的李凡愚，突然有点儿对这个男人感到了一丝好奇。

　　“嗨、你说你年纪轻轻的，本事怎么这么大？”

　　掌声太大，李凡愚有点儿没听清：“你说什么？”

　　“我说！你这么牛逼你家里人知道吗！”

　　“哦！这不都在这儿呢嘛，该知道的都知道啦！”

　　“……”

　　赛璐璐一阵无语……

　　随后的抽奖环节是由安宁主持的，奖品是三十部最新款的苹果手机，根据场内的座位号进行随机抽奖，即使是员工的家属也有参与的资格。

　　在三十个幸运儿欣喜的领完奖品后，安宁从容的说结束语——史上最壕年会在一片欢呼声中结束了。

　　次日，一大早。

　　正信的员工刚刚上班，就发现公司门口聚集了一大票人，把整个门口堵得死死的。

　　他们还以为是又有人闹事，直到一个部门经理上前交涉后，才知道了这些人的来意——“你们公司，还招人嘛！？”

　　众员工哭笑不得的将人群打发了，这才进入岗位，带着无比的激情投入到繁忙的工作之中。

　　这个年会，给他们的激励实在是太大了。

　　公司对员工的重视关怀和优秀者的奖励，仿佛给他们每一个人都打了一针兴奋剂。让他们觉得自己向往的美好生活，只要通过辛勤努力的工作，就触手可及。

　　就是在他们这种打鸡血一般的努力中，整个A6项目的进程陡然加快，比起之前A4时创造的“正信速度”更加疯狂。

　　这一点，倒是李凡愚没有想到的。

　　事实上他都没空关注员工们的工作状态，他被各种人缠住了。

　　来年会参演的明星们可都没要钱，但是既然不谈钱，这就都是人情。

　　不知道是从哪儿得知了李凡愚是马饶新片的投资方，这些明星都呼到他这儿走起了门路。

　　新片预计投资五千万，马饶初步算了一下，资金的缺口是两千五百万。这一部分钱李凡愚出了之后，那投资比例可就达到了百分之五十。

　　如此高的投资比例，按照正常来讲，李凡愚对电影的拍摄可是有相当大的干预权的。

　　关于选角，自然也能说得上话。

　　李凡愚这才知道，世界上最大的债是人情债啊。

　　一群平时电视上或高冷或清纯的莺莺燕燕，这会儿把他烦的脑袋都疼了。最后无奈之下，他只好把事情一股脑推到了马饶那里。

　　面对一个接着一个来拜访的明星，这货就一个回复：“我只管投资，其他关于拍摄的一律事情都是马导拍板！我跟马导说一声，你们去找他！”

　　于是，苦逼的马大导演就被这样出卖了，电话在短短的半个小时里就被打爆。

　　原以为支走了这些明星，自己能消消停停的准备过年。

　　没成想，刚摆平了明星们，两个难缠的家伙又找上了门儿来。


第0227章 这都是什么人

　　赛璐璐是真心的喜欢上了安宁。

　　从年会回去后，那个留着沙宣短发的女人脸庞，就在她的脑子里挥之不去。

　　辗转反侧了一夜，她便下定了决心，准备来一场轰轰烈烈的柏拉图之恋。

　　李凡愚刚把明星们打发走，顶着两个黑眼圈儿的赛璐璐就一把推开了他的办公室门。

　　“哟！什么风把你小姐给吹来了？”李凡愚一抬头，笑着招呼到。

　　赛璐璐将帽子摘下，把厚的跟包子一样的羽绒服扯了扯，也没等他让座就一屁股坐在了沙发上。

　　李凡愚忙起身给她倒水，“这是怎么了？昨晚没睡好？”

　　“额、那个……怎么说呢……”

　　赛璐璐吞吞吐吐，倒把他给逗乐了：“这是怎么茬儿啊？有事儿你就说。”

　　“我……好像陷入了爱河。”

　　李凡愚一哆嗦，手里端着的杯子一颤悠，热水撒了一手——他还以为自己表现出来的实力，征服了这个美腻的女主播！

　　他来不及给手吹口气，就忙道：“哎我擦、妹砸你可别逗我，咱俩是不可能的。”

　　说实话，赛璐璐要是不画浓妆看起来倒是干干净净的，绝对是一个大美妞。

　　可是这没事儿就作死的性格……咳咳、李凡愚自觉是承受不了。

　　哪成想赛璐璐一脸鄙视，“凡哥，人得要脸。就算你年少多金精明能干，但还真不是本小姐的菜。”

　　李凡愚这才放心，不过转念一想，他又放心不下了！

　　妈哒！昨晚这货说她想撩安宁，不会是玩儿真的吧！

　　这可不行，安宁可是我的女人！

　　“等等！你不会是……”

　　“哎、我喜欢上你们公司的那个美女总监了。”她脸皱的跟个包子是的，想了想又加了一句，“不，不是喜欢，是爱！我确定我是恋爱了。”

　　Piaji，李凡愚手中的杯子掉在了地上。

　　这特么什么跟什么啊？是小爷跟不上时代，还是这个世界变化太快？

　　他揉了揉发紧的额头，将扭曲的表情捋开，嘶了口气：“啧、璐璐啊，这个这个，女人和女人是不可能的。”

　　迎接他的是新一轮的鄙视，“你懂个屁，同性之间才是真爱！那是柏拉图式的爱情！你这个可悲的直男癌患者！”

　　“我说不可能就不可能！她有喜欢的人了，就是小爷我！”李凡愚把水杯捡起来，往桌子上一顿，横眉立目的说到。

　　赛璐璐在短暂的惊愕后，立刻暴走。

　　她将手里攥着的帽子一把扔到了李凡愚脸上：“我擦！潜规则女下属！看着她比你大吧？你个变，态！恋姐P！”

　　潜规则……算是吧、恋姐P……咳咳，好像的确……有那么点儿……

　　被戳中了命门，李凡愚老脸一红。可是随即，他就感觉不对！

　　泥煤啊！你个拉拉有毛资格说我？

　　他烦躁的起身，拉起这货就推出了门去：“滚蛋，我警告你啊，别打我女人的主意！”说完，哐一声把办公室大门关上锁好。

　　门外，赛璐璐还不死心，拍着门跳脚喊道：“我是不会放弃的！你根本不知道什么是真爱！我会让她明白的！”

　　正信的这个小办公楼隔音不好，几个部门经理此时可都在呢。

　　赛璐璐这一闹，众人立刻探出头来，疑惑的偷看。

　　黄琪瞅了瞅旁边的王梅梅，八卦道：“难道这是……家庭纠纷？”

　　王梅梅狠狠的瞪了她一眼，“做事做事！李总年轻有为，又没有结婚，这些事儿……咳咳，难免难免。”

　　“哦、了解！”

　　经王梅梅这么一说，几个经理这才强忍住八卦之心，回到了自己的办公桌前。

　　亏得他们的嘴巴还算严，不然类似什么始乱终弃，三角大恋的锅，李凡愚可是背定了……

　　见他龟缩办公室不出声，赛璐璐闹了半天没有效果后，就狠狠的踹了大门一脚愤愤离开。

　　李凡愚刚舒了口气，将门打开探头观望。就看见一粉碉玉琢的小萝莉上了楼，正在探头探脑的望向自己。

　　小妹子看见他门缝间露出的脑袋，惊喜的瞪大了眼睛：“哎？师傅你果然在！”

　　李凡愚疑惑的打量了妹子两眼，这才想起了这是谁。

　　“你怎么来了？”

　　这妹子不是别人，就是之前在卡丁车俱乐部遇到的那个名叫娄璐的小车手。

　　自从那次答应了教娄璐车技后，李凡愚就忙的跟孙子似的。这期间娄璐倒是给他打了好几个电话，都被他给推了。没成想这小丫头倒是找上门来了。

　　李凡愚还奇怪这小萝莉怎么找这儿来了，娄璐就蹦蹦跳跳的跑到了他的面前。

　　“师傅，我在网上看见你们的年会啦！这才知道你除了车技厉害之外还是个大总裁！这不是快过年了嘛，作为徒弟，我过来给你拜年啊！”

　　李凡愚一脸瀑布汗；您这年拜的，还真是挺早。可是看你这样儿，好像不是拜年吧……连个礼物都没带啊魂淡！

　　“那个、学车的事儿我暂时没时间啊，这个师傅就别叫了吧。”

　　小萝莉脑袋一歪，“你当初可是答应我了！”

　　“嗯嗯嗯，我是答应你了。可是我反悔了，太忙没工夫。”

　　“师傅、我听说男子汉大丈夫一言既出驷马难追。我也没强求你现在就教我嘛，我可以等你呀。”

　　李凡愚看着小萝莉水汪汪的大眼睛，心里一阵日狗之感；今天这是怎么了？怎么净遇上牛皮糖一样的主儿？

　　赛车这件事儿可不是一天两天能教出来的，自从他继承了阿隆索的车技之后，才深深的感觉到了这项运动的宽度和深度。

　　路线的判断，速度的控制，换挡时机的选择，再到比赛的策略。其中奥妙要是写出来，简直能编汇成一册大全书！

　　李凡愚自己什么样的性子自己清楚；事情要么就不做，做了就要尽善尽美。现在答应了这个小萝莉，那以后肩膀上妥妥儿的就抗上了一份责任。

　　现在公司的事情就已经让他分身乏术，怎么会有闲工夫再去教导她？

　　所以对于做不到的事情，他只能果断拒绝。

　　没想到他果断，小萝莉比他还坚决！

　　一看李凡愚拒绝自己，娄璐一屁股坐在了地上，抱住了他的大腿。

　　“师傅！你不答应教我我就不走了！”

　　这一上午，李凡愚觉得自己快要被烦死。

　　应付完了那些明星和赛璐璐，他的太阳穴就直蹦，脑袋都在隐隐作痛。

　　此时再见到耍无赖的娄璐，把他最后一点儿耐性都给磨光。

　　但是面对这个孩子，他又不能大骂，只能用出了对付熊孩子最好的办法。

　　恐吓！

　　“你走不走？告诉你我可不是好人啊！”

　　娄璐扬起粉嫩的小脸儿，皱着鼻子看了他一眼：“那你是什么样的坏人？”

　　李凡愚做出一副凶狠的样子。

　　看着他蛋疼似得表情，娄璐忍不住噗嗤一声乐了出来。

　　“师傅，你演技太假了。”

　　李凡愚一捂脸，随即做出一副淫D的表情。

　　这表情倒是做的到位，颇有淫贼风范，将娄璐看的一愣。

　　随即，她嘴一瘪，可怜巴巴地说道：“师傅，讲真，我过年才十四岁。最低三年，最高死刑哦。”

　　李凡愚感觉自己浑身的力量被一只无形的大手抽走，双腿一软瘫倒在了地上。

　　天啊！今天我遇到的都是什么人啊！


第0228章 踏破铁鞋无觅处

　　马饶来到李凡愚办公室的时候，正好见到他和一个精灵古怪的小萝莉坐在地上对峙着。

　　这种奇异的景象，让过来兴师问罪的马饶有点儿哭笑不得。

　　他走过去将二人拉起来，指着娄璐对李凡愚问道：“这是你家亲戚？大冷天儿的，在地上坐着干嘛？”

　　李凡愚呼了口浊气，摆摆手也没做太多的解释。

　　倒是一边儿的娄璐，见到马饶可是来了劲！立刻对某个不讲信用的家伙进行了声讨。

　　“大叔，他答应要教我车技，可是现在又反悔了！都是成年人了，说话怎么能不算数！”

　　娄璐这一说话，马饶才好笑的打量了她一眼。不过这一看，就把马饶给看的呆住了。

　　他今天过来，虽然是生气李凡愚把锅甩了过来，让自己浪费了整整一个上午的时间去摆平那些明星。但是还是有另一件事情，是要和李凡愚商量的。

　　那就是选角。

　　公路电影的角色很少，戏份主要是集中在几个角色身上，所以选角就不得不谨慎。

　　哈鹿已经频频的抛出了橄榄枝，虽然这个家伙人品有点儿问题，但是演技却还是过得去的，男主角基本就定了下来。

　　让马饶为难的，还是电影里的一个配角——这个角色太重要，也实在是太不好选了，手头上现有的演员全都不能胜任。

　　本来，马饶来是想跟李凡愚商量办一个海选的。但是现在看到了伶俐可爱的娄璐，他忽然感到了冥冥之中自有注定。

　　真是太合适了！

　　娄璐的形象，简直就跟他当初在构思剧情时幻想出的那个角色一样！

　　他的电影，其实故事结构很简单；两个服刑犯在万圣节来临前从监狱逃脱，种种巧合之下，将一个来自单亲家庭，敏感且精灵古怪的小女孩儿劫持作为人质。

　　犯人偷了一辆车，向南方逃窜，准备跨越国界偷渡到国外。在这期间，因为各自的利益，两个逃犯起了争执。主角失手将同伴打死后，只能带着小女孩儿继续前行。

　　在逃窜的途中，从小没见过爸爸的小女孩儿感受到了从未有过的刺激和快乐，竟然对逃犯产生了依赖。而因为自己曾经的过错失去了妻儿的逃犯，面临着小女孩儿的天真和毫不掩饰的依赖，也重新规划了人生。

　　这个小女孩儿的角色虽然戏份不多，但是几乎每一次剧情的转折，都跟这个角色有关！

　　所以现在马饶的目光，已经锁死在了娄璐的身上。

　　娄璐还是第一次被这么一个怪蜀黍盯着，马饶的眼神，把她看的屁屁都发毛了。

　　屋子里一共就三个人，她连忙躲到了李凡愚的身后。

　　“小凡，这孩子是你亲戚？”马饶缓过神，一把拉住了李凡愚。

　　看着身后探头探脑的娄璐，李凡愚坚决的摇了摇头：“这孩子我不认识！”

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！剧本你看了吗？晴晴那个角色跟这孩子简直是绝配！我来就是想找你商量一下，针对这个角色进行海选的！你别跟我逗闷子，这孩子到底是你什么人？”

　　马饶盯着他身后的娄璐，飞快的说到。

　　嘶、剧本李凡愚还真没来得及看呢。

　　马饶看着这么不靠谱的投资人，耐着性子把剧本给他讲了一遍。

　　听完这个简单却又离奇的故事，李凡愚又对比了一下娄璐的形象，感觉还真挺合适的。

　　娄璐其实认识马饶，知道他是个导演。

　　而微博上传的火爆的正信年会上，也曝光了李凡愚投资了马饶新片的事情。

　　联系到马饶刚才的一番话，小萝莉立刻就想通了其中的关节。

　　于是她抓着李凡愚的裤兜，探出身子对马饶嬉笑道：“马大叔，要是你能说服他教我车技，我就答应给你拍电影哟！”

　　马饶面色一喜，“真的？”

　　“那当然，我娄璐说话算数！小女子一言既出驷马难追啊！”娄璐把刚刚有些发育的小胸脯一挺，表情甚是豪迈。

　　马饶睨了眼李凡愚，“你怎么说？”

　　李凡愚看着那急切又带着些偏执的眼神，浑身一哆嗦。试探着道：“我要是不答应……”

　　马饶都没给他说完的机会！一把揪住了他的领子：“小子！你把那些小明星都推到我那儿去的账，我可还没跟你算呢！”

　　“不推给你推给谁啊、他们……”李凡愚本想说他们是奔着你来的，可是转念一想，这可是自己公司的年会。

　　于是他一下子就泄了气，看着马饶仿佛能吃人的眼神，无奈的询问道：“这个角色就非得她演不成？”

　　马饶重重点头，“对！她仿佛就是为了我这个角色而生的！”

　　李凡愚看着身后一脸嘚瑟的娄璐，心中哀叹一声。

　　他咬了咬牙，“成！那就这么定！”

　　娄璐见他答应，欢呼一声从他背后跳了出来。

　　马饶这才一脸舒爽，对娄璐细声道：“把你父母叫来，我得跟他们签一份合同。”

　　本来挺平常一句话，却仿佛一下子戳到了小萝莉的痛处。

　　“我……我没有爸爸。”

　　马饶和李凡愚齐齐一愣——这简直太巧合了，居然跟电影的剧情是一样的！

　　“那你妈妈呢？”

　　“我妈妈在美国，要过年才能回来。”

　　“那……那你总得有监护人吧。”

　　两个大男人看着娄璐委屈中带着失落的表情，心里不知道怎么，都有些不落忍。

　　这个孩子看着挺活泼挺正常的，没想到家庭环境居然是这个样子！

　　看着他俩唏嘘连连，娄璐哀伤的表情却瞬间变得阳光。

　　“骗你们的！哈哈！我一会儿就给我妈妈打电话让她过来。”

　　李凡愚一阵蛋疼——这丫头实在照着刚才马饶说的剧情演呢！

　　能把自己忽悠的一愣一愣的，当真是好演技！

　　吃了个大瘪的李凡愚当然不能咽下这口气，他上前双手捏住小萝莉光滑粉嫩的脸蛋儿，用力的揉来揉去。

　　“哈哈，徒儿你可真调皮！这么好的演技，跟着我学这个老司机学开车，还真的是屈才啊！”

　　娄璐的一双大眼睛里泛着水雾，拉着他的双手呜呜道：“湿乎住手，徒儿债也污敢骗吕了！”


第0229章 年前年后不着闲

　　龙生龙凤生凤，娄璐粉雕玉琢跟一瓷娃娃似的，她母亲的姿色自然不会差到哪里去。

　　这个少妇对于女儿参演电影倒是没什么意见，得知娄璐已经打定了主意后，就二话没说跟马饶签了合同。

　　至于什么片酬和拍摄时间，压根儿连问都没问。

　　看的出来，她对娄璐的教育方式完全就是放养，充分尊重女儿的决定和选择。

　　而且，还是个不差钱的主儿。

　　这般洒脱的表现，让李凡愚暗暗咋舌；一来是羡慕这么自由的成长环境，二来看样子娄璐的家庭也绝非一般。

　　不过这些事儿，他也就是一念而过，李凡愚与人交往，身份和地位不是他看中的东西。

　　跟小萝莉约定完成了电影的拍摄后就教她练习，将她打发走之后，李凡愚这才算得了清净。

　　马饶这边儿倒是没什么事儿；电影的事情李凡愚不懂，只需要往里投钱就算了事。对于马饶的本事，他是放心的。

　　虽然工业和电影是两个层面的事情，但是这其中的道理却都是一样的——外行人千万别参与内行的事情。

　　马饶手里的资金足够电影的前期筹备，现在主要的角色业都已经定下。和李凡愚商量一番后期资金的问题后，就紧急的返回了京城，进行拍摄前的筹备。

　　按照他的想法，电影拍摄出来之后先不在国内放映，而是直接参加欧洲的三大电影节。

　　这样一来，供拍摄的时间就很紧迫，由不得他不拍马疾行一般的赶进度。

　　搞定了这些事儿，李凡愚才终于能把精力放回了公司。

　　实验室那边所有的团队都已经到位。有了之前A4的研发基础，A6的项目进展称得上迅猛。估计用不上一个月就能搞定了。

　　他之前已经利用超级生产线做出了试车，所以其实A6的研发和测试工作是同时进行着的，这样一来整个项目的时间大大缩短。

　　三学霸的团队在这一段时间已经将平台技术提取完毕。现在就等着动力公司那边儿将应用技术整合到一起，便可以去广旗那边交工了。

　　为此，李凡愚特意跑了一趟动力公司视察进度。在潘强和孙国义的汇报后得知，以目前的进度来再有十多天也就完事儿了。

　　这个进度，即使放在那些汽车行业的巨头身上，也是快到不可思议。

　　但是李凡愚还是感觉有点儿慢——没办法，现在Xapp已经达到了五级，再次升级所需要的研发点可是一百万！

　　话说X空间内的点数兑换技能是有限制的，用货币换取的研发点只能购买技术和兑换物品，不能算入升级所需。

　　靠着A4热卖攒下的那些研发点他都没舍得动，可是即便这样节省，研发点也才达到了三十多万。

　　现在，要想Xapp升级，继续推出新的热卖车型可是当务之急。

　　所以对于A6的下线，他可是心怀急切。

　　而目前的问题是，A6若想大规模量，广旗的那条作为平台技术交换条件的生产线，可就必须得抓紧拿回来了。

　　不过以目前的形势，就算他猴急也没办法。

　　现在全国都在准备过年，大部分的物流都已经放假，一条生产线的移运可是个不小的工程，运输不给力可不行。

　　就算是他李凡愚花大价钱找来运输车队，没有广旗那边帮助进行安装调试也不行。

　　本子这个国家虽然让人讨厌，但是工业技术还是可圈可点的。那条三菱MIsubi生产线技术先进，但是安装和维护却也是繁琐的很。在没有专业人士的协助下，正信自己还真玩儿不转。

　　现在正信和广旗的处境都很有趣；一个是有雄厚的技术，但是急迫的需要生产线来实现两场。一个是有生产线，却面临着无米下锅的窘境，从而急迫的需要技术。

　　两方都有求到彼此的地方，都需要彼此的协助。

　　所以这次正信和广旗之间的合作，是真正意义上的互有所需，互助互利。

　　在正信上上下下的忙碌之中，春节就高调的来临了。

　　春节是中华文化传统的重要载体，凝聚着中华人民的声明追求和情感寄托，也传承着人们的社会和家庭观念。

　　这些天老天给面子；今年一入冬就冷得能把蛋蛋冻硬，但是过年的这些天倒是暖和了起来。

　　所以今年天城的春节也格外热闹。

　　虽然公司上下都主动取消了年假，但是三十和初一这两天，李凡愚还是强行的给员工们放了两天假。

　　大过年的都图个团团圆圆，就是再着急，也不能让人家大春节的赶工上班儿啊。

　　正信和李凡愚毕竟不是周扒皮和血汗工厂嘛。

　　就这样热热闹闹的一直到了正月十五，平台技术才算整合完毕。

　　接到了潘强的汇报之后，李凡愚立刻吩咐下边儿定了机票，带着三学霸团队和动力公司的技术人员，整整四十多人的队伍直飞了广州。

　　整个一航班的头等舱，都被公司给包下了、得知了这些人都属于一家公司，就连见多识广的空姐也是连连咋舌；豪气啊！

　　在这之后，空姐们给李凡愚服务的时候眼神里都带着春意。

　　……

　　广旗和正信可不一样儿，他们是正儿八经的国企。

　　在正信连续奋战挑战研发速度的极限时，广旗上下都已经放了十天假了。

　　虽然距离春节已经过了十五天，但是广旗上下却正在调整着假期过后员工的倦怠期。

　　对于李凡愚亲自带领团队过来，薛耀国和康童成很是感激。

　　公司总裁的身份亲自过来进行技术指导，就说明对于这次合作的重视程度了。

　　李凡愚表现出了尊重，他们自然是投桃报李。

　　正信的团队一到齐，薛耀国就在当地非常出名的一个酒店定下了酒席，将广旗方面的主要管理人员召集起来为他们接风。

　　宴会之上，薛耀国对李凡愚的到来表示了感谢，对于两家公司之间的技术交流和合作表示了期待。

　　李凡愚坐在他身边儿，乐呵呵的端着酒杯，暗地里却砸了砸嘴。

　　要不是惦记着尽快把生产线移运到天城去，你当小爷愿意坐飞机来回跑？


第0230章 时代的潮流

　　虽然刚过了年就随着团队奔赴广州，但是正信的团队和技术人员却没有一点点怨言。

　　因为大伙儿都清楚，此行是来给公司赚生产线的！

　　正信除了李凡愚的几个黑科技部门之外，其他的情况这些高级技术人才都清楚；目前公司的研发能力已经远远的超出了生产能力，加强生产环节是当务之急！

　　天城到广州，就算是坐飞机也要六个多小时的时间。加上市区到机场的时间，众人在路上已经度过了九个多小时。一些头一次坐飞机的学生已经是晕得东倒西歪了。

　　按照薛耀国的安排，众人在接风宴过后转到酒店先休息一天，次日再正式开始工作。可是在酒宴过后，三学霸却拉住了李凡愚。

　　徐复方在三人之中年龄最大，平时就是充当着发言人的角色。

　　他看着李凡愚，用一副认真脸请求道：“凡哥，这还有一个下午的时间，咱们就别浪费了，直接去广旗吧。来的时候兄弟们都催着我们给力，抓紧带着生产线回去呢。”

　　说实话，李凡愚的想法和徐复方是一样的，对于那条生产线可以说得上是望眼欲穿。

　　但是众人这一路的辛苦他都看在眼里，自己的属下自己哪儿能不心疼？

　　于是他用商量的口吻道：“大伙儿昨儿半夜就起来赶飞机了，还是歇一歇，攒足了精力明天把时间赶回来就行。咱们虽然急，但是也不急于这一时。”

　　柳青性子直，遇见跟自己意见不同的时候连老张都敢顶，何况是李凡愚来着，“凡哥，咱还是抓紧吧！生产线回去咱也得调试，这一来一回都是时间！”

　　王宇也点头，“家里团队手上的A6项目进度很快，咱们这边儿可不能拉后腿。”

　　三学霸跟李凡愚不隔心，都是在学校的时候就一起拼的老兄弟，公司的事情自然全心全意的为他考虑。

　　看着比自己还着急的三人，李凡愚心里一阵温暖。

　　已经走到了门口的康童成见他们四人在一起商量着什么，立刻走了过来上前询问是不是哪里不妥，有什么要求。

　　在听了李凡愚和三学霸要求立刻着手进行平台技术建设的时候，康童成心里立刻升起了敬佩之情！

　　话说正信崛起的太快，木秀于林虽然不保证有大风摧之，但是闲言碎语却是难免。

　　总有些或眼红或妒忌的人把正信妖魔化，说他们是愣头青，图快不图精。

　　康童成负责广旗的对外事宜，这些闲言碎语他时常听到。虽然他对这些不认同，但是因为正信的发展实在太迅猛，他的心里也隐隐有些犯嘀咕。

　　通过今天这一件小事儿，他终于知道了正信为什么能有这样的发展速度——上下一心，将士用命，安能不胜！

　　一想到广旗那暮气深深的研发团队，他就一阵揪心。

　　差距在哪儿？就在这儿！

　　在广旗的研发团队身上，很少这股拼劲儿！

　　康童成拉过众人的手紧紧的握了握，抿着嘴使劲儿的点了点头。

　　然后，他便拨通了广旗的研发部经理的电话。

　　“马上让所有的研发人员和生产线的工程师，半个小时内必须到位！”

　　……

　　等李凡愚等人到达广旗的时候，位于公司五楼的大会议室里已经聚集了一百多个研发工程师。

　　对于正月十五的就把自己召回公司，一些人心里很不爽。

　　作为在广旗工作了十余年的老资格，今年已经五十二岁高级工程师李军更是如此。

　　他倒不是因为在假期被抓到公司不爽。

　　可以这么说，当公司宣布用那条珍贵的生产线换取平台技术时，他对这个决定就嗤之以鼻！

　　按照他的想法，广旗已经有了自己的产品，以传奇SUV的底子完全可以进行新车型的扩展。

　　而且就像行业内广传的那样，正信研发团队的平均年龄都还没超过二十五岁！

　　这一群小毛孩子，能捅咕出什么先进的成果？

　　传奇SUV的研发，李军可是居功至伟的。看着公司对自己的成果弃之不用，反而去用辛辛苦苦攒下的家底去换那些愣头青的技术，他怎么能舒服？

　　所以，他抱着胳膊冷眼看着台上正在讲解着平台概念的李凡愚，伺机寻找着破绽准备随时挑刺儿。

　　李凡愚的讲解非常短，只引出了概念之后，便将具体技术层面交给了三学霸去进行解析。

　　并不是他对平台技术玩不转，而是三学霸的成长非常迅速，而且整个平台化项目都是他们在跟进。落实到数据之类的，自然是他们能说的更透彻些。

　　天城和广州的温差太大，李凡愚一下飞机他就有些着了风。嗓子疼痛之下，说话就变得稍微有些嘶哑。

　　从讲台上下来，刚坐到了康童成的身边儿，就见到一瓶矿泉水递到了自己的面前。

　　“没事儿吧？你们正信这工作作风也太生猛了，完全是不要命啊。”

　　李凡愚对康童成微微一笑，喝了口水把嗓子润了润。

　　不要命？或许吧。

　　此时，徐复方正在台上，针对以平台为基础研发新车型的技术进行讲解。

　　可是他刚说到平台化可使研发效率提高，最快可在半年之内完成新车型的时候，就被台下的李军给打断了。

　　这个留着方寸头，头发花白的老工程师一脸不屑。

　　他也没起身，用刚刚能让所有人都听得见的声音道：“嘴上没毛，说话不牢。就算是底盘和动力部分不用再次投入，但是光是车身和附件部分，半年之内就像拿下来？痴人说梦！”

　　座位上的李凡愚心中一凛，立刻转身看向了身后。

　　康童成的涵养非常好，但是此时听见自家资格最老的工程师当众起刺儿，对甚至可以称得上是师傅的正信团队说出这样的话，也是满腹的怒气！

　　他起身，将几乎是刻在脸上的微笑一收而尽。找到了说话的人之后，他更是恨铁不成钢地吼道：“老李！你这是什么态度？”

　　好脾气的人发火儿才最可怕，广旗的工程师们还是第一次见到集团的二当家这么生气。

　　康童成平时对李军那可是尊敬有加，现在看他居然对自己大呼小叫，李军立刻感到一阵委屈。

　　“康总！我不明白！咱们的传奇已经拉出了底子，为什么还要花这么大的代价引进他们的技术？我们哪里差了！”

　　康童成没想到李军这么不识大局。

　　他知道对于平台化引进，集团内的研发团队有意见。所以早在与正信达成合作之后，就对研发部反复的安利平台化研发的优点。没想到在人家师傅都进门了之后，还能遭到这样的抵触！

　　广旗的研发团队不是不优秀，而是太保守！

　　作为上一代的研发工程师，广旗的研发团队确实有那么一股子把南墙撞倒的韧劲儿。毕全集团之功，埋头苦干七年，棕数八大旗，广旗的工程师们敢拍着胸脯子鄙视所有同行。

　　但是面对如今的市场化浪潮，光有韧劲是不够的。

　　时代在发展，技术在进步。不提升自己，不进化自己，对于一个企业来讲就是死路一条！

　　这一点薛耀国知道，康童成知道，但是这些集团的中坚力量却不知道！

　　他们还抱着自己落后的想法，在抵抗着时代的潮流！

　　这一瞬间，康童成的心里隐隐作痛。

　　他甚至有一瞬间的失落，不知道广旗的未来，是否还像自己和薛耀国想象的那样充满光明。

　　李凡愚起身，拍了拍他的肩膀，慢慢回到了讲台上。


第0231章 少年的意志

　　“对于这个质疑，我想我可以回答你。”

　　李凡愚拒绝了徐复方递过来的话筒，他的嗓音有些沙哑，但还是尽量将音量提高了些。

　　李军黑着脸，冷冷的哼了一声。

　　看着他的臭脸，李凡愚开口了：“关于要引进用A4的平台而不用传奇的底子进行扩展研发的问题，我现在就回答你，因为传奇SUV就是个垃圾。”

　　此言一出，广旗的工程师们全都怒了！

　　“放屁！”

　　“有种你再说一遍？”

　　“传奇SUV月销近五千辆，你们的A4也无非是靠着过度营销才取得了一点儿成绩，有什么底气说这话！”

　　“那是我们努力七年的结晶，你有什么资格说它垃圾！”

　　“你们正信也没好到哪儿去，也就是ZGX发动机和A4让你们火了一把，除了这个之外你们还有什么可以吹嘘的！”

　　“正信只成立了半年，我们广旗已经积累了近十年的技术，带上你的平台技术，滚出广旗！”

　　“对，滚出广旗！”

　　康童成一开始还在呵斥着工程师们，但是群情汹涌，法不责众。不大一会儿，他的声音就被众人给淹没了。

　　李凡愚也不辩驳，好一会儿过后，等他们骂够了才缓缓的开腔。

　　“你们自己都知道花费了七年的时间，就做出了一款月销量五千台的汽车？这七年你们投入了多少人力物力，投入了多大的研发精力？我了解过传奇SUV，这款车应用的技术几乎可以追溯到十年之前。如果不是你们的定价远低于同级别的进口和合资品牌，你们真以为会取得五千的月销量？醒醒吧你们！”

　　“现在的行业形势，已经没有太多的时间去供做挥霍了。你们知不知道平台化研发意味着什么？意味着更多的车型，更快的换代速度和更低的研发成本！”

　　“正信和广旗其实从大方面来讲，都是一样的。我们的起步晚，基础差。从整个全球汽车制造业来看，我们比国外落后了十几年！”

　　“说句实话，作为合作方，我们只需要把分内的事情做完，带着生产线离开就好了。至于你们应用的怎么样，跟我们有什么关系？”

　　“可是我们无论是在提取技术的时候，还是在来的时候，都是抱着把这个技术让你们吃透的想法。为什么？我们用技术换你们的生产线是一方面。另一方面，多一个民族品牌站起来，我们的中华的汽车业就多一份强大！这也就是我们为什么年还没过完就急着赶过来的原因！”

　　“就在刚才，康总说我拼命，我没说话。为什么不说话？说出心里不舒服。我们的汽车市场，绝大部分的份额都被外企霸占着，除了拼命，除了加快自己的脚步去追赶，还有什么办法？你们也拼过命，但是现在为什么就不愿意武装自己，再往远了拼一步？当初在一穷二白的情况下，你们顶着重重压力自主研发出了传奇SUV。那个时候你们是好样儿的，但是现在，你们是这个。”

　　李凡愚的声线已经完全嘶哑。

　　说到这里，他伸出了一根小手指，对着全场的工程师划了一圈儿。

　　他用连珠炮一般的语速，把每一句话都扎在了广旗的软肋上。

　　大集团就是这样，更何况广旗这样几万名员工的国企。有很多的决策下面是不知所以然的，所以上行未必下效。薛耀国和康童成的志向与苦心，下面的人大部分都不能理解。他们只知道这个决策触犯了自己的利益，准确的说，是触犯了眼前的利益。

　　只要是体制，就免不了这样的弊病，即使是以薛耀国的铁腕和康童成的引导，依然不能幸免。

　　不过经过李凡愚这一番刺激，在场却没有人说话了。

　　他说的不多，但是绝对透彻。广旗目前看起来很不错，但是如果后续无力也只不过是昙花一现罢了。

　　以他们现在的处境，再去运用老一套，即使是打鸡血花三年研发出一款新车型，都会被市场扔到阴沟里去。

　　在场的都是工程师，虽然对于正信有偏见，但是李凡愚那句“更多的车型，更快的换代速度和更低的研发成本。”却实实在在的打动了一些人。

　　他们也有梦想，也有自己的坚持。李凡愚这一番话，无疑将他们心底某种沉睡的情绪唤醒了。

　　李军见众人都被他镇住，起身指着他的鼻子，“用了你们的平台技术，你就能保证我们可以在半年之内完成新车型的研发？”

　　李凡愚看了他一眼：“不能。”

　　“哈！那不就结了！”

　　“以你这种心态不能。”

　　这时候，忍了很久的正信团队终于看不过去了。

　　“李总，别跟他们废话了。咱们走！”

　　“实话告诉你们，我们以A4平台为基础的新车型从立项到研发，现在只用了一个月就已经完成了百分之七十了！”

　　李军一听这个，倒吸了一口气。

　　一个月研发进度达到百分之七十！那也就是说，两个月内可以将进度推到量产水平？

　　这不可能！

　　他失言道：“胡说！怎么可能这么快？”

　　李凡愚伸手压了压，正信的工程师们这才愤愤的坐了回去。

　　他盯着李军的眼睛，一字一顿地问道：“有什么不可能的？”

　　“还是那个问题，虽然底盘和动力系统沿用平台技术，但是车身，内饰，附件的开发也是一个大课题，需要很长的时间。一个月完成百分之七十，怎么可能？”

　　李凡愚抬手揉了揉发紧的嗓子，“刚才我们的工程师还没有讲到这里，就被你打断了。关于这一点，我现在就给你解答。不过在这之前，我先要问你一个问题。”

　　“你说！”

　　“你们的设计阶段的项目是怎么安排的？”

　　“这还用问？概念，车身，动力系统，底盘，内饰电气，最后进行总布置设计。”

　　“这些项目都需要多长时间？”

　　“算到一起大约十个月吧。”

　　“我要是告诉你，运用了平台化技术后，这些环节可以同时进行呢？”

　　李军眉头一皱，“那怎么可能？”

　　“没有什么不可能的。按照平台化的开发流程，最先成立的项目组不是概念，而是总布置！只要开发项目明确了，总布工作就开始，在这之后贯穿起所有项目环节。除了概念部分需要单独立项外，底盘动力系统直接引用平台模板，车身和内饰电气都是可以同时进行的！而且因为所有的环节都是围绕着总布展开，就直接省去了这个研发进程中耗时耗力最大的部分！”

　　李凡愚一口气说完，在场的广旗工程师们都呆掉了！

　　虽然还不明白这其中的具体操作流程，但是李凡愚说的这个概念，理论上完全成立！


第0232章 你们累不累啊

　　李军已经想不出反驳的话了。

　　偏见与傲慢是建立在无知的基础上，现在李凡愚倒出来的这些干货，他作为一个有着从业二十多年经验的工程师，不可能想不到里面蕴含的意义。

　　一时间，会议室里一片寂静。

　　也就是在这个时候，从门口处想起了几声突兀的掌声。

　　众人回头一看，眉头聚成川字，一脸标志性苦大仇深的薛耀国缓缓走了进来。

　　本来作为集团董事长，薛耀国是不准备出席的。但是刚才场面失控时，若不是研发部的经理将消息通知了他，他不会过来。

　　他已经在门外站了有一会儿了，方才李凡愚的那番话以及和李军的交锋，他都看在了眼里。

　　对于引进平台，基层研发人员的抵触他之前就有预料，但是没想到会这么激烈。上位者兼听则明，按照薛耀国的性格，在没有完全的看清楚事情的发展方向之前，他其实并不准备干预。

　　可是现在，工程师们的态度已经成为了集团发展的绊脚石。这个时候，他就不可能再袖手旁观了。

　　不过让他没想到的是，那个看起来童子鸡一样的家伙，居然也有雷霆的一面。

　　现在对于李凡愚，他可是越来越欣赏了。

　　广旗的众人见他缓缓走向讲台，心中都有些忐忑。

　　集团里的人可都知道，康童成虽然经管着公司的一应事情，但是这还算是个好说话的人。但是平时不苟言笑，凡事只露出冰山一角的薛董事长，才真正是一条不知道哪儿长着逆鳞的巨龙。

　　如果把广旗比作一个王国，康童成就是那个事必躬亲的宰相。而薛耀国。才是那个动动嘴就能千里之外决人性命的王。

　　见他走过来，李军吞了口唾沫。

　　薛耀国看都没看他一眼，径直来到了台上。

　　面对着在场连大气都不敢出的一百多个工程师，他环视一周，然后叹了口气。

　　李军的心里都凉了。

　　他没料到薛耀国会来，即使是在广旗工作了这么多年，跟这个喜怒不外漏的董事长也没有过太深的接触。

　　不过在集团里呆了这么多年，薛耀国的雷厉风行和铁腕手段，他的心里却清楚的很。

　　自己今天对合作伙伴的这一通刁难，怕是不能善终了。此时，他已经做好了最坏的打算。

　　不过接下来的一幕，却让他深深的意外。

　　只见薛耀国转身面对李凡愚，盯了片刻。随即就一弯腰，深深的鞠了一躬！

　　“我的人不懂事，让你费心了。”

　　台下一片倒吸冷气的声音。

　　薛耀国是什么人？就连地区一号领导来广旗视察见到他都是客客气气的，从来没见过薛耀国对谁这个态度。弯腰鞠躬？想都不敢想！

　　李凡愚勾了勾嘴角，“薛董哪里话，既然选择了合作，就没有你我之分。”

　　薛耀国对他点了点头，回过身。

　　对着台下凝重说道：“我知道你们很多人对于引进正信平台技术的决策不满，认为用生产线换技术不值。特别是一些老同志。”

　　说着，他看了一眼李军。那眼神里没有掺杂责备的表情，只有决然。

　　“现在的汽车市场形势，留给我们的时间不多。刚才李总说的这一点，我非常赞同。所以，我不管你们有什么想法，有什么情绪，最好都收起来。从现在开始，广旗的研发部归李总调遣。目前我们的工作重心，就是把平台技术吃透！在这件事上，我不希望看见任何不配合或是制造障碍的人。”

　　说罢，他也没理会台下众人如何反应，径直的离开了会议室。

　　他走了还不到两分钟，研发部的经理就满头大汗的跑了进来，直接宣布了李军被开除的消息。

　　在场的广旗工程师都惊呆了！

　　李军可是广旗的元老级人物。

　　就连研发部的经理在处理问题时，都需要先找他商量一下。即使是这样的资历，都没能成为李军的护身符，帮他拦下这一遭。

　　经这一事，薛耀国对这次合作的重视可见一斑，对于广旗引入正信A4平台的决心可见一斑！

　　李凡愚看着台下李军铁青的脸色，看着工程师们的噤若寒蝉，心里无奈。

　　薛董啊薛董，套路玩儿的太深真的好吗？而且你玩儿套路能不能不拉上我啊魂淡！

　　李凡愚平时不玩儿套路，但是并不代表他不懂套路。

　　不过现在不是蛋疼的时候，处理了资格最老抵触最大的刺儿头，下面就起不了多大的波澜。薛耀国已经给了他权限，继续接下来的工作才是首要。

　　他看了看在场的众人，也没再说什么，只是示意三学霸继续未完成的讲解。

　　就这样，在一片凝重之中，徐复方和柳青交替着将剩下的内容讲完了。

　　一直到下午四点多会议结束，广旗的工程师都散去之后，康童成才将李凡愚拉到了一边儿。

　　“老弟啊，哥哥得求你件事儿啊。”

　　李凡愚暗笑，心道；妈了个巴子的，我就知道这事儿还得有后续。

　　他做出一副不解的模样，道：“康总，我不明白你的意思。”

　　“李军这个人，虽然脾气是轴了点儿。但是可是研发部的老将了，我们广旗比不了你们正信，人才可是缺的很。你也看见了，我们所有的研发力量就是在场的一百来号，少一个都是再刮广旗的心头肉啊。”康童成讪笑，用一副商量的口吻说到。

　　李凡愚嘴一咧，果不其然。

　　他当下心里把薛耀国给腹诽了一遍；套路啊，全他妈是套路。

　　看着康童成一脸的讪笑，他一摊手，故意揶揄：“可是薛董都给他开了，我能有啥办法？”

　　“咳咳……这不是给你立威嘛。现在目的达到了，事情也没必要弄的那么僵。李军虽然刚才是不对，但是他走了，他手底下的工程师们对你能没有怨怼吗。但是要是你出面挽留，李军可就是欠了你的人情。广旗的情况你不了解，有他配合你们，进展可就能顺利的多。”康童成老脸一红，连忙解释。

　　李凡愚深呼了口气，摇了摇脑袋。

　　你说你们集团天天搞得跟宫心计似的，累不累啊！


第0233章 回家搞生产

　　虽然不喜欢这种在别人算计下的感觉，但是这毕竟是在广旗，跟自己的公司不一样。

　　李凡愚稍作思量，也就坡下驴的答应了康童成。

　　合作方嘛，没必要计较那么多。

　　不过经过这么一档子事儿，李凡愚心中倒是有些庆幸；好在自己的下属没有这样儿的，从这一点上来看，正信比广旗可强多了。

　　不怪李凡愚臭屁，正信上下现在把他当成神一样看待。他说一，下边儿的人是不会去计较为什么是一，而是会去琢磨通过哪种渠道可以达到一。

　　这种思路……其实挺不健康的。

　　说白了，这货在技术方面表现出来的“天赋”，让正信的研发团队以为他是汽车领域的绝对天才。再加上安宁的有意引导之下，整个公司对他有一种狂热的个人崇拜。

　　要是薛耀国知道这一点，恐怕会嫉妒的吐血。

　　在广旗，即使是有着通天的手段，有着显赫的背景，薛耀国也远远没达到李凡愚在正信员工心目中的高度。

　　……

　　李凡愚趁着广旗还没下班，就来到了李军的办公室。

　　这个一脸没落寂寥的老工程师，正在同时的注目之下收拾这东西。见李凡愚前来，他并没有表现出怨恨或者不满。

　　其实在抵触正信这件事上，谈不上对与错善与恶，只是立场不同罢了。

　　刚才来时的路上，康童成已经将广旗的情况详细的给李凡愚说了一遍。

　　所以对于他的所做作为，李凡愚倒也能理解。

　　换个角度来讲，要是站在李军的位置，看着外来的和尚念自己的经，他也不能怎么舒服。

　　办公室里的其他人见李凡愚来了，都有些不知所措。对于这个年纪轻轻的正信总裁，他们此时是矛盾的。

　　从抵触到接受，也得有个过程。所以明知道应该对李凡愚表现出应有的尊敬，可是因为刚才的冲突，他们也抹不开脸。

　　况且，自己的老战友老上司此时还即将离开。

　　李凡愚面对着众人一时的尴尬，微微笑了笑。知道他们的想法，也没主动表示亲近。

　　上赶着不是买卖，这个心结还得他们自己打开。

　　此行的目的，唱好自己的白脸儿就成了。至于其他的，他还真不想做的太多。

　　毕竟不是自己的公司，对于广旗的这次合作，他现在做的已经是够多了。

　　自己和这边儿的好感度刷得太高，难免有种收买人心的嫌疑，反而不美。

　　还是那句话，毕竟不是自己的地盘儿。

　　看着闷头收拾东西的李军，他轻咳一声，“李工……”

　　“你别说了，事情都这样儿了，我不怨你。都是我不开眼，挡住了集团发展的道路。”

　　李军头都没抬，可是李凡愚却清楚的看到他的眼圈儿红了。

　　他长叹一声，心道；嗨、这剧情演的太特么别扭了，何苦呢都。

　　“李工，我可不是来道歉的。刚才康总跟我说了你的情况，我感觉咱们之间只是缺少沟通。刚才我们的团队已经把平台技术大致的讲解了一下，你也不是不明事理的人，应该能想到这对于广旗的发展是有助益的。你是老同志，你看看能不能在这几天配合我们一下，在技术应用的过程中帮着组织组织？”

　　李军听他这么说，蓦地抬起头，“我……”

　　李凡愚见套路生效，便趁热打铁：“你在广旗也这么多年了，也做出过那么多的贡献，我想薛董和康总都看在眼里。其实刚才你也是为了集团考虑，我能理解。回头我再帮你劝劝薛董，没有必要非要搞成这样子嘛。”

　　“这……”

　　对于李凡愚的示好，李军可是万万没想到的。其实刚才会上听说过平台化研发流程之后，他就已经有点儿后悔了。只不过还没等他找台阶，薛耀国就直接宣判了他的死刑。

　　现在对于李凡愚伸出的橄榄枝，他自然心存感激。

　　办公室里的其他人见到事情有缓和的余地，连忙劝说。

　　“李工，留下吧。”

　　“是啊李工，咱们刚才也是对正信不了解，你看李总都这么说了，你就留下来帮着维持维持。”

　　“说的没错，都是老同志了，回头去跟薛董和康总认个不是，再麻烦李总帮你开通开通，没有过不去的坎儿嘛。”

　　“就是就是，都是十几年的老同事了，就这么走了你舍得？”

　　李军听着同事们的劝说，差一点儿就老泪纵横。

　　趁着他心神松动的这个间隙，李凡愚伸出了手，“李工。”

　　李军见状忙抹了抹眼泪，伸出双手与他紧紧握住，“李总，对不起！我老李刚才被猪油蒙了心，就算着自己的那点儿小九九。给你添麻烦，让你见笑了！”

　　李凡愚与他使劲的握着手，微笑着点头，心里却是满满的日狗之感；妈哒，老薛老康你们两个基友这下满意了吧！

　　……

　　李军可不知道自己是被套路涮了一把。

　　经过了一整天的筹划安排，全面的了解了A4平台化技术之后。对于李凡愚和正信，他可是真服了。

　　因为在工程师和生产线那边都有着超然的信望，在他的配合之下，整个项目的开展异常顺利。

　　李凡愚看着陡然加快的进度，暗暗高兴——看着尿性，自己很快就可以带着生产线，高高兴兴的回到天城搞生产啦！

　　直到此时，他才感觉到了薛耀国的可啪。

　　若是只有薛耀国的授权，没有广旗工程师的全力配合，怕是达不到这样的神速。

　　从现在广旗工程师团队的工作状态上来看，薛耀国这个小小的手段无疑取得了巨大的效果。

　　对于这，李凡愚有点儿服。

　　这种提前布局，并直指关键的针对性计策，他自认可是想不出来。

　　从这方面看，李凡愚觉得自己还是嫩了；看来在江湖之中，自己要学习的地方，还是有很多啊……

　　就这样忙忙碌碌没黑没白的干了半个多月，才终于将广旗这边初步的理顺了。

　　接下来的收尾工作，李凡愚就交给了三学霸，由他们领着团队继续在广旗奋战。而他则是带着动力公司的技术人员，对广旗的那条生产线进行了移运方案的制定。

　　虽然只相处了十几天，但是李军可是彻彻底底的拜倒了李凡愚的大腿之下。

　　话说因为他这些天的出色表现，康童成已经在薛耀国的授意下回复了他总工的职位。

　　这个耿直的大叔，却把这都归功到了李凡愚的身上。

　　所以一听说李凡愚要带着生产线回天城，正愁找不到报答机会的他立刻跟康童成主动请缨。要求去天城，帮助正信安装调试生产线。

　　现在广旗正忙的不可开交，康童成开始没答应让这个骨干离开。

　　李凡愚之前可是了解三菱的这几条生产线是李军一手带起来的，现在看到康童成不放人，直接就杀到了他的办公室。

　　只用了不到十分钟，康童成就揉着太阳穴将这个祖宗给送了出来。并立刻通知了研发部，调拨二十名包括李军在内的高级工程师，以及五十多位生产线方面的技师随李凡愚回去。

　　看着李凡愚离去时嚣张的霸王步，康童成无奈的摇了摇头。

　　“哎、无耻啊无耻。”


第0234章 汗于铁的交汇

　　为什么说李凡愚无耻？

　　因为他手里有康童成和薛耀国的把柄啊！

　　耿直的老李被套路玩儿了一遭，现在的心态转变的那叫一个利索。不夸张的讲，他现在可是广旗集团研发团队里，对A4平台技术最大的簇拥者。

　　作为广旗的总工，李军在整个项目之中可是发挥了巨大作用。

　　要是李凡愚把套路“无意”中透露给老李，他会怎么想，他会怎么做？

　　嗯，李凡愚就是用这个把柄要人的！

　　康童成虽然明知道他不大可能这么干，但是短处被人捏在手里，也不得不向李凡愚这个“黑恶势力”低头，乖乖的送出了主力去帮助移运生产线。

　　经过了两天的筹备工作，李凡愚终于在李军等人的配合下将移运方案敲定。

　　生产线可是个繁复的东西，特别是汽车生产线，跟那些食品药品生产线那样的妖艳贱货可不一样。

　　原本属于三菱的这条生产线，是集合了焊接，冲压，涂装和总装为一体的大型综合性生产线。光是其中一个焊装车间，就占地将近三千平米，其中包括了八条钢自动线。其他的类似于车桥线，车身车门线应有尽有，整条线上光是机器人和机械臂就有四百余台。

　　比起正信现在用的那条法国产，那是先进了好多好多。

　　不说别的，就拿总装线来说；正信目前的法国产依赖工人的地方太多，而且线上的设备落后的可以。每次往A4上安装车身附件的时候，工人们都需要爬上钻下。效率低下不说，工人的疲劳程度也非常高。要不是有X精力声纳的Buff，光是这个环节就不知道要拖后多少进度。

　　但是目前的这三菱生产线就不存在这个问题；它的总装线上，有那种类似于娃娃机抓手的设备。可以将车架车身做最大达到五十度的翻转，这样一来即使是没有机器人和机械臂的配合，工人们也可以轻松的完成附件安装工作，简直省时又省力！

　　虽然在李凡愚看来这条生产线和X超级生产线在自动化程度上还有相当大从差距，但是如果投入生产，无疑会将正信动力现有的产能提升很大一个档次。

　　李凡愚看着眼前这条庞大的，正在准备拆卸装车的生产线，心中无限感慨；科技，真他妈是第一生产力啊！

　　在移运方案定下之后，随行的动力公司的技术人员就先李凡愚一步回到了天城，对现有的车间进行规划，以便设备运回去之后就可以立即安装。

　　好在当初动力公司进行扩建时留出了升级的余地，不然现在生产线回去，将会面临着无处安放的窘境。所以对于当初的决定，李凡愚心里可是臭屁的很，在心里默默的夸了自己一遍又一遍——凡哥，你真有超前意识！

　　经过了将近两个星期分批次的移运，生产线才终于全部送到了天城。

　　等李凡愚来到正信动力的时候，潘强和孙国义已经在随生产线到来的广旗技术人员的协助下，着手于第一批到来的几条线的安装工作了。

　　看着厂子里来来往往的叉车和外聘的专业安装人员，李凡愚顿时心生豪迈。

　　这种汗于铁的交汇，总能给人以对未来的无限遐想，工业的迷人之处就在这里。

　　在这个领域，虽然没有千军万马挥斥江山的豪情，但是挥手之间创造属于自己的工业帝国，也绝对是激起男儿方钢血性最烈的椿药。

　　潘强和孙国义都是很有能力的领导者，外加上李军和广旗技术人员的全力配合，李凡愚对生产线的安装和调试倒是一点儿都不担心。

　　略微叮嘱了一番后，便回到了公司里。

　　A6项目的研发进展已经到达了尾声，试车的测试工作也已经完成。

　　本来形势是挺喜人的，但是看到黄琪送来的进度报告上，供应商采购进度的哪一个部分，李凡愚却皱起了眉头。

　　按照现在的平台化开发流程，A6项目所经历的过程应该是这样的；实验室这边负责构思，开发，实验——制作样车进行验收。

　　然后将项目移交给公司，进行规划，采购，批量生产前的准备工作。

　　这些工作完成之后，再交给动力公司进行批量生产。为了确保不再出现之前张率事件的乌龙，最后再进行一道整车出厂验收的程序，无误之后进行销售。

　　可是现在的报告却显示，整套程序在采购这一块卡住了！

　　正信的采购部门是以前主营二手车业务时锻炼出来的老伙计了，这么长时间一直都相当给力。之前A4的采购工作只用了半个月不到，这个速度超越了全国百分之九十的汽车制造公司。

　　但是现在，规划完成后将近半个月的时间过去了，采购的进度才完成了不到百分之七十！

　　要知道，A4和A6的相当一部分零配件可是通用的啊、从这一点看，难道采购部这半个月以来在玩过家家？

　　李凡愚嘶了口气，拿起电话就拨通了公司内线，将采购部的经理王翰给叫了过来。

　　看着李凡愚一脸不满，王翰也是满肚子的恼火。

　　自从年后供应商复工之后，王翰就领着下面的采购团队和他们进行了沟通。

　　大部分的供应商得知正信的新产品即将投产，都跟伺候爷爷似得派出了代表或者老总亲自和他们商谈。

　　但是，有那么几家供应商却一反常态。对于这次的合作不冷不热不说，接待正信的采购人员时更是含混推脱。

　　其中华生汽车材料厂和精之汽车电器公司，更是凭借着他们的规模优势勒起了正信的脖子。

　　这两家企业分别是国内汽车隔声隔热件，和汽车用电设备和电器线路最大的制造商。

　　这些年，虽然国内汽车行业止步不前，但是中华仍然是世界工厂。针对国外汽车企业，这两家企业凭借着这两个部分的技术含量低，国内用工成本低的优势迅速崛起，在行业细分市场上做的有声有色。

　　之前A4量产时，正信本来和他们合作的不错。但是这次不知道怎么了，态度突然来了个一百八十度的大转弯。

　　这一点，让王翰很是不理解。

　　虽说在之前的合作之中，正信杀价杀的非常狠。但是做生意嘛，这是很正常的。你可以坐地起价，我可以落地还钱。任何大公司的采购都得摩擦摩擦才能达成，这没毛病。

　　之前合作的都好好的，按理说新产品下线，用他们的配件等于送钱上门，不应该现在这个样儿啊。

　　李凡愚听完了王翰的汇报，砸了砸嘴；这两家公司，有点儿起高调的嫌疑啊。


第0235章 欺人太甚

　　任何行业内都有一套标准和规则，虽然因为行业不同而略有差距，但是万变不离其宗。

　　对于汽车行业的零件供应商，成本越低品质越好，销量就越来越大，规模也就越来越大。

　　倒不是说正信离了这两家公司就不行了，但是从成本和品质方面考虑，这两家公司无疑是最好的选择。

　　现在这两个环节出了问题，还真是难住了王翰。

　　李凡愚看着他一副苦瓜脸，无奈的耸了耸肩，“你回去跟这两家公司再沟通一下，要是还不行那咱就换别家。总不能让这两个货拖慢整体进度。”

　　王翰一听，有些犹豫：“李总，可是这两家的零件质量最好，价格也最低啊……要是不用他们，选用那些小规模的供应商，会拉高整车成本的……”

　　李凡愚一拍桌子，“少了他王屠夫，难道还能吃带毛猪？咱们A4也是用的他们的件儿吧？你去告诉他们，要是不能合作，那就干脆点儿。这一批的供货协议到期之后，A4的零件也不用他们供货了！你现在就去联系其他的厂家，在保证质量的前提下，宁可多花钱也不用他们的。我还真就不信了！”

　　王翰一哆嗦，知道他是动了真火，便把噎在喉咙里的话憋了回去。

　　他本想说，这里面是不是有什么猫腻……

　　……

　　当王翰与华生汽车材料厂和精之汽车电器公司再次联系，下达了最后通牒之后，这两家公司的负责人可吃不住劲儿了。

　　现在行业里，谁还不知道市场上正信奥迪的分量？不说别的，光是A4的零件供应量，可就让他们着实的大赚了一笔。

　　可以这么说，纵观目前整个国内市场，A4是唯一一款在销量上可以和国外知名品牌正面刚的车型。

　　销量咔咔的。

　　要不是徐广胜年前的那一番电话，他们可不敢得罪这么大一金主儿。

　　那个新任汽车协会会长答应他们的好处，以及言语之中暗含的威胁，让他们不得不给正信下了绊子。

　　徐广胜的招数其实不稀奇；无非就是承诺当盛世C级进入量产后，将以高于市场下百分之三十的价格采购他们的零件。但是如果不配合，那汽车协会会长可是抓着各种政策的发放指标儿的。

　　而华生和精之这两家企业，可都是政策的受益者。

　　要是真要断了各项国家针对的行业优惠政策，那损失可海了去了。形势比人强，华生和精之不得不对徐广胜低头。

　　可是现在正信方面的强硬，可是让他们感到了巨大了压力。

　　有钱不赚，王八蛋啊……可是那个风头正劲的徐广胜，也绝对是一不好招惹的主儿。

　　两难啊，两难。

　　……

　　就是怀着这种心情，华生的总经理王德生，心里打着鼓拨通了徐广胜的电话。

　　电话里他自然是一顿诉苦，询问能不能放开限制，给正信供货。

　　徐广胜听着他的苦求，连连冷笑。

　　“我听说你们厂子正在进行高效节能电机的升级改造？这个汽车制造业节能补贴政策，可是需要协会申报的。以你们厂的规模，这个政策下来可是能省将近三百多万啊。还有啊，我跟你们市环保办的刘主任可是相交莫逆。年后我们一起吃饭的时候，他还跟我提起你们厂来着。你们的污水排放，好像有点儿不合格啊……”

　　王德生心中一凛，惊怒交加！

　　下作！这个混蛋……

　　要是徐广胜威胁自己的依仗，真就是那么一个劳什子补贴，王德生肯定会甩他一脸吐沫。那三四百万虽然不少，但是还不至于让他屈从。

　　但是排污问题……这一点可是真真儿的一刀捅了他的心窝子。

　　排污问题可是每个企业都摆脱不了的老大难。

　　制造业的废水，里面有非常多的化学成分。如果按照国家的环保标准，处理成合格标准的排放水，可是需要付出大量的成本的。

　　在国内这样竞争激烈的环境下，谁的成本低，谁就有更大的竞争力。所以企业都把目光放在降成本和提高利润上，对于排污，大部分都是睁一只眼闭一只眼。

　　只要和环境部门打好关系，有一定的排污治理方案，哪怕差那么一点点也没什么大事儿。

　　而省下的这一点点，可就是实打实的降低了企业开支成本，提高了竞争力啊。

　　华生的情况就是这样；你要说他排污不合格吧，他也不是太嚣张。你要说他合格吧，他还照着标准差一截。

　　所以，合格不合格都看主管部门的心情。

　　而徐广胜抬出的刘主任，无疑就是那尊心情时好时坏的大神。

　　王德生可不敢冒这个险触这个霉头、在排污这件事儿上，按照目前的情况，公司每年可是省下了七八百万。

　　这要是被抓了小辫子，那……连处罚带整改的，后果不敢想象。

　　于是他沉默了一会儿，才对徐广胜道：“我明白了。”

　　徐广胜这才高兴，大棒挥完又给了他一个甜枣，许了一大堆盛世C级采用华生零配件的愿。

　　他却不知道，王德生挂断电话后，就把手机摔了个粉碎。

　　……

　　王翰那边有了李凡愚的指示，在与华生汽车材料厂和精之汽车电器公司沟通无果之后，毅然的放弃了这两家供应商。随后就联系了另外几家规模比较小的厂子。

　　但是，让王翰气炸的一幕发生了；等待他的，居然是接二连三的碰壁！

　　仿佛一夜之间，在隔音隔热板件和电气电路这两个环节上，正信遭到了供应商们的集体封杀！

　　王翰对这种情况当然不会不去深挖，了解到底是谁在针对正信。

　　多方面的询问了几个厂子的负责人，最后还是一家小厂的经理连声叹气的透露了其中的关键；你们正信，是不是跟徐会长有什么误会……

　　事已至此，背后是谁在主使王翰哪里还想不明白？

　　李凡愚听着他带着怒气的叙述，感觉压根儿有些痒痒。

　　徐广胜，你他喵的欺人太甚！


第0236章 正信零配

　　李凡愚很生气，安宁早就提醒过他要小心徐广胜。但是当初他认为自己不在体制内，就算是徐广胜当上了协会会长，对自己也没有什么威胁。

　　但是现在看来，自己还是小瞧了他，又高估了他。

　　说是小瞧，是小瞧了他的被逼程度。连胁迫供应商这么下作的事情他都能干得出来。

　　至于高估，就是高估了这个人的节操。

　　对于这个问题，李凡愚一时间没想到什么好办法，只能先让王翰回去，让采购部研究一下有没有什么方案，可以解决困境。

　　王翰刚走，潘强就敲响了李凡愚的办公室大门。

　　动力公司那边正在进行着生产线的安装，总装和焊装线都已经安排好了，正在进行着紧密的施工工作。但是无奈生产线实在是太大了，即使是当初预留出来了一些车间，以备后期用作产能升级的用处，但是目前看来还是不太够。

　　潘强眼看着因为车间问题会对安装进度产生影响，特意前来请示。

　　按照他的意思；现在才刚刚开春，不易动工建造新的车间。而那个安放超级生产线的那个车间长时间属于闲置状态，他此行就是过来找李凡愚商量，能不能先把那个车间清理出来。

　　李凡愚听他说完，好像忽然抓住了什么。

　　他眼珠窦然闪动了两下，抬起手掌制止住刚刚开口准备询问的潘强。

　　小爷本来不打算用这个办法的，徐广胜，这是你逼我的。

　　李凡愚咬了咬牙，终于想到了解决零件问题的办法。

　　丫的，不是都不卖给我零部件嘛、小爷自己造总行了吧？

　　他沉吟了片刻，将其中的关节理顺一遍，这才对潘强开口道：“那个车间先别给我动，我有大用。你和孙国义再克服一下，把咱们A4的生产线紧凑一下，先倒出来一间对付对付，等到天气变暖之后再建造新厂房。”

　　潘强想了想，正信现在正在使用的法国生产线手工线的比例很高，紧凑一下将部分车间合并虽说有些不方便，但也不是不可以。

　　于是当下表示收到，准备告辞回去。

　　但是他还没起身，就被李凡愚叫住。

　　李凡愚看着一脸疑问申请的潘强，将双手交叉放在桌子上，略一思考才道：“生产线安装的事情先交给孙国义，你去办一件事情……”

　　潘强拿出怀中的笔记本，将李凡愚的交代认真的记录下来。半个小时之后，在确定了李凡愚全部交代完毕之后，才起身离去立刻着手进行安排了。

　　……

　　徐广胜此时正联想着正信上下的懊恼和沮丧，联想着李凡愚困兽一般的气急败坏。

　　每每想到这里，他就没来由的从心底升起一种飘飘欲仙之感。

　　此时的他，仿佛是刚刚从一个妙龄女子身上驰骋完毕，得胜而归的伟丈夫。

　　权利，无疑是导致这种快感的诱发剂。

　　这种动动嘴皮子就能对对手施加打击的感觉，着实让他着迷。

　　正是在这种快感的促使下，他来到了冉阿诺的办公室。

　　话说冉阿诺在被李凡愚打击了一番之后，可当真算得上是发愤图强。这个法国佬这段时间打定了争胜的念头，以完爆A6为目标，不眠不休的在进行设计工作。

　　可是标准在前，他前后定下的几个方案都感觉无法超越。于是，目前的状况就是，整个团队陷入了一种无休止的自我否定之中。

　　这一段儿时间里，冉阿诺的胡子更长了，头发……却是越来越少了。

　　据北旗的清洁工说，每天这丫画出的废稿，要清出去好几个垃圾桶。

　　可见他把自己逼到了一个什么程度。

　　看到徐广胜前来，把自己埋在图纸里的冉阿诺甚至都没抬头。

　　徐广胜几乎每天都来查看进度，冉阿诺已经对他无视了。之前的设计工作里也经常被催稿，但是对方都会提出自己的想法或者给出针对性的意见。这种催稿，至少还能给他一些启发和新思路。但是对设计不甚了解的徐广胜，只是不断的在拿进度说事儿，这让冉阿诺对他已经产生了深深的厌烦，一句话都不想对他说。

　　有什么好说的呢？这个该死的家伙每天就知道催催催！除了用他那一双肥的油腻的手指指点点之外，他根本就没有提出任何实质上的建议和想法。

　　冉阿诺的翻译对于他的这种态度已经是司空见惯了，但是毕竟徐广胜才是给他发工资的人，见到上司走过来，他立刻起身相迎，顺便狗腿的把现在的进度又汇报了一遍。

　　“怎么内饰部分都出来这么久了，外观和方案该没有敲定？！这都过去了快一个月了！这个法国佬还要让我等到什么时候？”

　　对进度的毫无进展，徐广胜再一次的表达了自己的不满。

　　翻译张了张嘴，回头看了一眼正在埋头苦干的冉阿诺，欲言又止。

　　徐广胜看着爱答不理的冉阿诺，冷哼一声，对翻译交代几句便转身离去了。

　　翻译又长叹了一声，走到冉阿诺身边，传达了徐广胜的最后通牒：“先生，徐让我告诉你，目前整个项目的进度都已经被你拖慢了。如果十天之内再不能见到初稿，他将会考虑终止与你的合作。”

　　冉阿诺手上的活儿一停，自嘲的笑了笑。

　　要是他了解中华的文化，那么有一句古诗可以完美的形容他此刻的心情——我本将心向明月，奈何明月照沟渠……

　　他抬头环视了身边几个伙伴，嗤笑一声，无所谓的耸了耸肩。

　　“既然是这样，那么请告诉徐，我们很快就可以完成了。”

　　……

　　果然，在徐广胜的最后通牒下达后的第二个星期，他就收到了一份看上去还不错的车型设计图。

　　当初承诺半年之内让盛世C级下线，其实只是个缓兵之计，为的只是把项目抓到自己的手里。

　　凭着北旗目前的研发能力，在半年之内是不大可能做到的。

　　所以打一开始，徐广胜就压根儿没想着走自主研发的道路。

　　研发不出来，咱还不会抄嘛！

　　要知道，当初北旗针对民用市场推出的那两款车型，可就是以基普的车型为蓝本复刻出来的。

　　但是这个项目又很特殊，所以他才会如此的看中外观部分。至少，盛世c级看起来可不能是抄出来的。现在外形部分搞定，盛世C级就完成了一半了！

　　正当他准备把外形设计对外公布，给自己刷刷存在感的时候，秘书却拿着手机走了过来。

　　“徐总，正信的A6已经获得了整车生产目录，宣布进入量产了！”

　　“什么！？怎么可能！”

　　徐广胜的下巴都要掉下来了，他连忙支走了秘书，挨个儿的给那些供应商打了电话。

　　半个小时之后，他将手机猛地拍到了桌子上。

　　“他妈的，邪了门了！谁都没给他供货，他是怎么获得的目录？”

　　想到这里，他脑筋急转，随即就联系了自己在工信部的熟人。

　　“喂！老林啊，我是老徐！打听个事儿，正信的A6，隔音隔热和电器部分是哪个公司供应给他的？”

　　半晌之后，那边回了电话。

　　“什么？正信零配！？”

　　徐广胜听着那边儿报出的公司名称，双目圆睁，一脸的不可置信。


第0237章 提前布局

　　正信零配，就是李凡愚让潘强去办的事情。

　　X超级生产既然可以用图纸制造整车，当然也可以用图纸单独制造零件！

　　对于这一点，其实李凡愚之前有过那么一想，但是马上又被他给否决了。

　　为什么？

　　因为他一直以来认为X的技术只是提升公司实力的辅助手段，想要获得长足的发展，还是应该打好基础，慢慢攀升。

　　徐广胜的这一下，可是让李凡愚感受到了前所未有的危机感；一个小小的汽车协会会长，就可以在零件供应环节捏住自己的脉门！

　　况且像隔音隔热和电器，这还只是汽车身上比较次要的两个环节。

　　要是行车电脑呢？附件呢？悬架呢？

　　要知道，目前A4车上用的一些配件，譬如ECU可还是国外的呢。

　　要是真有一天正信的发展到一定程度，而国内的配套水平上不去，保不齐就得让那些国际性的零件商钳制。

　　总不能每一辆车都用超级生产线，耗费研发点数和转化资源生产吧？

　　像X-Power那样小批量还成，要是真要规模化生产，海量的研发点和资源不说。完全靠着黑科技，而不给产业打下基础，怎么带动整个民族汽车工业的发展？

　　所以这一点，李凡愚可不能忍。零配分公司，是他经过考量后走出的战略性的一步。

　　虽然现在事急从权，A6上应用的隔音隔热件和电器仍然是用系统资源生产出来的。

　　但是走一步看三步，先把架子拉起来为以后做布局，总还是有必要的。

　　现在，目录已经拿下来了，就等着生产线安装调试完毕，就可以进行调试性生产。

　　看着眼前的进度，李凡愚拨通了薛耀国的电话——之前定下的事情，该是实现的时候了。

　　……

　　三天之后。

　　李凡愚被如潮的人流挤在中间，宛若是沙模中的一粒微尘。

　　是的，他所在的地点这就是全国……不！可能是全世界最拥挤的地方，京城站。

　　天城和京城不远，他又不爱坐飞机，所以作死的买了动车票。

　　可是一下车，他就懵逼了——满眼的都是人呐！身前身后全是人呐！

　　春节过后，巨大的返京人潮，将这个占地面积颇大的车站都要给挤爆了。

　　他被夹在两个扛着硕大行李包的大哥中间，感觉自己的双脚已经完全的离开了地面……

　　他现在才知道为什么给程珂打电话说自己坐火车来的时候，那个妮子为什么笑的那么幸灾乐祸了！

　　他这次独身前来，主要还是先就A6想竞标行政用车的事宜联系一下国资委方面。其次就是去拜访一下程父，毕竟在内饰部分的供应上，受到了他诸多方面的照顾。

　　……

　　在一片拥挤和嘈杂之中，李凡愚好不容易来到了出站口。直到此时，他终于摆脱了那两个大行李包，感受到双脚实踏在地上的感觉。

　　下车之前他就跟程珂通了电话，小妮子说自己正在陪爷爷看京剧不能过来接他，只给他报了个地址让他自己打车过去。

　　损友啊，损友。

　　李凡愚忍不住又在心里腹诽了珂珂同学两句，自己好容易来京城一趟，还感受不到春天的温暖……连接个站都木有，真是……没良心！

　　站在车站门口，看着熙熙攘攘攒动的人头，和霸占了听觉的出租车司机和旅店大妈招揽生意的声音，他终于松了口气；妈哒，小爷终于活着出来了。

　　可是就在这个时候，混杂在几个接站大妈中间的白色的身影，以每小时二十公里的速度向他飞奔而来。

　　还没等他反应，就感觉怀里一沉，一个被厚厚的羽绒服武装起来的玲珑的身躯，一个纵跃就挂在了他的身上。

　　“哈！帅哥住旅店嘛？”

　　一旁举着牌子的大妈们一脸懵逼——擦、这是哪家旅店的老板娘这么漂亮？完……生意要不好做了。

　　看着怀中程珂那张欢喜到骨子里去的笑脸，李凡愚无奈的摇了摇头，“没有特服的我可不住！”

　　程珂俏脸一红，“呸！臭流氓！”

　　……

　　时间还早，李凡愚并没有去程珂家里拜访，而是直接来到了国资委。

　　将程珂安顿在大厅等候，他便找到了薛耀国介绍给他的人。

　　刘华看着坐在自己对面的少年，心里有些为难。

　　为了解决行政用车混乱的问题，盛世C级的项目已经投入了一百亿，耗费了两年的时间。这种项目，是轻易不能变动的，否则带来的损失和影响不可预估。

　　但是现在，薛耀国却给他出了一个大难题。

　　他将手中的茶杯放下，努力堆砌起笑容，“李总，你的想法耀国同志已经跟我说过了。虽然从现有的资料看起来A6基本满足国家要求行政用车的标准，但是你也知道，现在北旗负责的盛世C级项目还在如火如荼的进行之中，我们总要对国家项目负责任嘛。”

　　李凡愚礼貌的报以微笑，心里却暗暗腹诽；负责任？真特么要是为国家负责你们就应该立刻停止这个项目！瞧瞧徐广胜那个混蛋都在搞什么？

　　见他不说话，刘华继续说着种种没直接说出口的婉拒之词。

　　“况且，我了解了一下你们A6的情况，听说你们的预售价格是三十万到四十八万？你也知道，现在国家针对行政用车已经制定了标准，是不能超过二十万元的。”

　　李凡愚接着笑；妈个鸡，北旗造出的盛世C级，要是能把成本控制在二十万以里我直播吃车！

　　他此时可是憋了一肚子的气，薛耀国本应该是随他一起来的。但是广旗那边的平台化技术升级刚一完毕，就立刻着手了新车型的研发立项工作。薛耀国被各种事物缠住，只能让他自己先来到了京城，初步的与国资委方面接触一下。

　　虽说是有了薛耀国的介绍，但是他不在，李凡愚的分量明显还不够大。于是，就变成了目前这个状态。

　　国资委方面的难处李凡愚也是知道的，碍于薛耀国的面子，刘华已经把目前A6想拿到行政用车这个单子的难处，都摊开说了。

　　首先就是盛世C级的项目问题。把订单给A6，那就代表着否定了这个项目，这一点在目前看来是一个很大的障碍。

　　再就是A6的价格问题。与国家新出台的政府用车标准，价格确实是超标了。这倒是好说，A6的零售价确实定在了三十万起，但是政府行政用车可以不配备那么高端的设备嘛、这一点倒是有商量的余地。

　　此外还有一个问题，虽然刘华没明说，但是李凡愚却听出了他的潜台词。

　　那就是……正信毕竟是一个私企、这种性质的单子，一般可都是可着国企亲儿子来的……

　　这尼玛就很尴尬了。

　　A6虽然在李凡愚的预想里不缺市场，但是行政级别的车跟A4那种家用轿车还不一样，需要一个契机来树立形象，提升产品附加价值。

　　当初吕鹤鸣过来献计献策的时候，他就想到了利用A6原来的官车路线作为契机和突破点。

　　但是现在看来，想跟政府做成这笔生意，实在有点儿难啊……

　　他倒是没打着一次就谈成的心态而来，但是面临的这几个问题，还是让他有点儿感到迷茫。

　　以现在这个尿性来看，也只有回去公司之后好好研究一下，再跟薛耀国交流交流了。

　　想定了这，李凡愚便和刘华客套几句，告辞离去。

　　大厅里正在玩儿游戏的程珂听见李凡愚走了出来，立刻将手机揣到了兜兜里，起身站起。

　　看到刘华之后，她轻咦了一声，“刘叔叔，原来你在这儿上班呀？”

　　刘华还在和李凡愚客套，本没注意到大厅里。

　　蓦然听到有人招呼自己，转头看清了声音的主人之后，他一惊。

　　“哟！这不是小珂嘛？你怎么在这儿？”

　　程珂两步蹦到了李凡愚身边，“呐，我陪朋友来办事哒！”


第0238章 官车A6

　　刘华的阅历和看人看事的眼光那是准的可以，一打眼儿瞧见程珂瞥着李凡愚的目光，就知道这妮子对人家有意思。

　　他不禁又打量了李凡愚一番，心里暗暗惊讶；这小子跟薛家和程家都有关系……路子，有点儿野啊……

　　薛耀国不是个善于求人的人，给刘华打电话的时候，也没有说的很具体。于是刘华便单纯的以为，李凡愚只是薛耀国的合作伙伴，知道薛耀国父亲的身份走了些门路而已。

　　目前关于行政用车的订单方面，国资委这边确实有难处。但是另一方面也是刘华起了搪塞之心，没拿李凡愚这茬儿太当回事儿。

　　但是现在眼瞅着程珂这个程老爷子的掌上明珠，和这个其貌不扬的小子有些暧昧，他可就不能不重新审视李凡愚的分量了。

　　于是，在心里短暂的盘算片刻后，刘华在和李凡愚临分别前，终于给刚才谈的事情开了个口子。

　　“李总啊，这样吧、我今天再替你想想办法，明天等我的消息，好吧？”

　　嗯？李凡愚心中奇怪，听这话的意思、事情有余地？

　　擦！那你不早说，非得吊我胃口！

　　无论如何，有希望还是好的。于是他将自己的电话留给了刘华之后，带着程珂一起告辞了。

　　出了国资委的大门，李凡愚才觉得不对劲儿——为什么刘华认识程珂？并且在看到她之后对自己的态度有所转变？

　　这有点儿蹊跷啊。

　　出租车上，琢磨了半天后的他忍不住好奇，向身边的程珂问道：“珂珂、你怎么会认识刘副主任？”

　　“每年过年他都要去爷爷那里拜年啊。”

　　李凡愚了然、敢情程老爷子也是从政的。离休老干部？

　　“哦，你爷爷官儿挺大？”

　　“没有啊。”程珂一时有些语塞，也没有回答他。

　　程珂不说，李凡愚也没有追问。这毕竟是别人的家事，贸贸然了解太多反而不太好。

　　毕竟两个人的关系还没到那种没有隐私的地步。这个分寸，他跟程珂在一起的时候时时刻刻都在保持着。

　　办了一小天儿的事儿又堵了会儿车，等李凡愚买好了礼物，到达程珂家里的时候天都已经黑了。

　　程爸程妈知道他要来，特意在家里准备了晚饭。

　　因为之前都见过面，再加上有程珂这么一个扔到哪里都能把气氛搞嗨的主儿，李凡愚倒是没感觉有什么生分。该吃吃该喝喝，自然随意的很。

　　程博贤也是汽车业界人士，正信在A4和A6的内饰部分都是与他们集团合作，所以对于公司最近的动作他不可能不知道。

　　饭桌之上，男人之间，除了喝酒也就是谈谈事业了。

　　对于李凡愚把主意打到政府用车这一块，他还是挺认同的；A6这个产品，跟政府合作不一定要赚多少钱。但这其中起到的巨大宣传作用，却是不可估量的。

　　不得不说程父的眼光相当犀利，几句话就指出了目前C级车在中华蕴含的巨大市场价值，以及若是李凡愚争取到政府用车之后所能获得的好处。

　　用他的话来说；中华仍然是一个权本位的社会形态。地位，能赋予很多东西意想不到的市场价值。

　　就拿一个企业老总来说，纵然是家财万贯，但是面对地区领导时仍然是低人一头。

　　将这种思维发散一些就是；某企业要选购行政车，用作领导出行和接待宾客之用。目前市场上有两款价位差不多的C级车，其中一辆是跟市长省长同款的，你买哪个？

　　答案不言而喻。

　　坐着和司局级以上领导一样的车，那是一种什么感受？

　　所以说，消费者精神上的满足感的需求，也是对产品定位影响力极大的一个的因素。

　　饭后，二人又聊了一阵。直到八点多，李凡愚见时间差不多了，便起身告辞。

　　程家一家三口将他送到了门外，在得知他第二天办完事就要返回天城，珂珂同学好一阵不开心。

　　回来之后就郁闷的上了楼，把自己闷在了房间里。

　　见女儿这一副患得患失的样子，程博贤忽然间心里不舒服了。

　　虽然对李凡愚的印象很好，但是女儿到了该谈恋爱的年龄，当父亲的这心里……

　　咳咳、总有种自己辛辛苦苦养了二十多年的白菜，就要被猪拱的赶脚。

　　厨房里，他放下手中的盘子，越想气儿越不顺；女儿大了，总感觉她即将要离自己而去。

　　而看着程珂面对小子那一副欣欣然的样子，没准儿还得自己凑上去让人拱！

　　这让他这个当爹的心里，就像被人拿勺子狠狠挖了一下。

　　“我看珂珂是着了那小子的道儿了，你也不说说。大姑娘家的，一点儿都不矜持！”他顺了几口气，对着正在沙发上喝茶的程妈嚷嚷到。

　　程妈叹了口气，将茶杯放在了桌子上，“女儿这么大了，该懂的都懂了，你瞎操什么心？”

　　“什么叫我瞎操心？她是我女儿我不得盯紧了点儿？”

　　程妈摇了摇头，“没记性，你可别忘了当初小妹的事儿！要不是那会儿老爷子横加干预，她能三十好几了还不结婚，天天不着家的在外面游戏人间？程博贤我告诉你啊，孩子的事儿让她自己去做决定，你不准干涉！”

　　程妈搬出了家里的那个不着调的小姑子，一下子就将程博贤噎了个哑火，一脸愁容的叮叮当当继续刷起了碗。

　　……

　　第二天，李凡愚接到了刘华的电话再次来到国资委的时候，明显感觉自己受到的待遇比昨天强多了。

　　就连杯子的茶叶，都明显比昨天高了不止一个档次。

　　看着刘华比昨天更加灿烂的笑容，他忽然感觉今天事情有门儿！

　　果不其然，见他坐定了刘华就开门见山，直接给出了一个让他感到欣喜的消息。

　　“我呢，昨天跟部里的同志们商量了一下。盛世C级的项目还需要一段时间才能完成，但是目前几个地区的领导用车也确实是需要更换了。不如这样，我们先少量采购一些你公司的A6。一来呢，你这个车刚刚下线，具体什么性能我们不知道。二来呢，我们也是要对国家负责的，如果你这个车各方面表现不错，我们倒是可以研究一下后续的采购问题。李总，你看怎么样？”

　　李凡愚脸上勾起笑容，起身伸出手，“那敢情好。”

　　于是就这样……时空虽已经改变，但A6还是再一次打上了官车的标签。


第0239章 引领时代，驾驭未来！

　　李凡愚回到天城之后，生产线也初步的安装调试完毕。

　　想到当初A4下线时因为手头上缺钱，在广告方面没有投入多少，一直被竞争对手们拿这个事儿寒颤，在回到公司后他就打算先将A6的广告定下来。

　　在这方面，李凡愚唯一认识的业内人士就是马饶了、在打电话给马饶，询问有没有靠谱点儿的广告公司时，马大导演一挥手；表示现在他手里正好有设备，正好有A6。

　　而且更正好的是，上次X-Power下线后，本来答应帮着李凡愚拍广告来着。但是因为李凡愚给瑞斯法斯特添堵，做了个无厘头的广告，当时他并没有出力。

　　于是……马饶这边儿拍着电影儿呢，就顺手给A6搞了个时长二十秒的广告。

　　不过、李凡愚不知道的是，这家伙也挺鸡贼。

　　广告内容就是他新片的概括版、通过一段公路上的旅程，来表现了车子的各种配置和性能。

　　得知这是师傅公司的广告，小萝莉娄璐强烈要求出镜。

　　还别说，有了这个瓷娃娃一般的小萝莉衬托，倒是硬生生的给A6浓郁的商务风格里增添了一抹家庭的亮色。

　　与安宁沟通一番，将广告投放的事情商定之后，他都没来得及好好休息一天，抚慰一下铁道部对他造成的伤害，就立刻去了动力公司，为A6的调试性生产坐镇。

　　生产线的先进程度越高，对技术的严谨度要求也就越高。1就是1，0就是0，机器和电脑是不会跟你讲道理的。

　　高度自动化的庞大生产线上，即使是有广旗方面的全面配合，正信这边几乎是不眠不休的艰苦奋战之下。头两批试制出的车子，仍然还是存在一些小问题。

　　不过有李军这个熟悉生产线，又对平台化生产熟悉的人在，仅用了一个星期不到，就解决了全部异常。

　　李凡愚看着这么一活宝贝，忽然有一种想要挖广旗墙角的冲动。

　　可是随即一想，也就打消了这个想法——康童成可是对这货的无耻深有体会，三天两头打电话过来询问，什么时候放这些工程师回去。

　　要是李凡愚挖了这个墙角，康童成怕是得提刀过来寻仇的……

　　经过了两方团队紧密的配合，所有的异常排除后。

　　第一批通体闪耀着星光的深邃黑色的成品A6，终于缓缓从总装配车间里驶出。

　　早已等待在车间门口的人们，看着那宛若深秋星空一般迷人的车体，发出了一片山呼海啸般的欢呼。

　　经过了两个多月的筹备，正信奥迪A6，正式下线了！

　　李凡愚抱着肩膀，看着身边一张张开怀的笑脸，心里也徒生自豪。

　　“李总！好家伙！真是好家伙！”

　　孙国义咧着早已合不拢的嘴，激动的来到他的身边说到。

　　李凡愚听着他没头没脑的嚷嚷，有些好笑：“什么事儿让你这么激动？”

　　孙国义略微平复了一下心绪，这才把语言组织好：“李总！我是说新生产线真是好家伙！七条分线协同之下，只用不到两分钟，一辆车就下线了！”

　　听到这个速度，饶是知道这条原本属于三菱的新式生产线厉害，可李凡愚还是有些吃惊！

　　这产能、乖乖！

　　要是火力全开，一天就是小三百台的产量啊。

　　这一比之下，才知道原来那条法国产到底是有多垃圾……

　　李凡愚的眼睛里已经闪着小星星了，回头看着不远处的A4生产线，他的脸上已经堆砌起了深深的嫌弃……

　　不过按照这个态势，A6看来是不会重演A4热销时因为产能因素跟不上，从而影响销量的窘境了。

　　想到这里，李凡愚大手一挥，“告诉各车间，将产能调整到最大，开工！”

　　孙国义等的就是他这句话，“好嘞！李总你瞧好吧！”

　　看着孙国义屁颠屁颠的跑远，李凡愚这才来到了李军身边，面带感激的伸出了右手。

　　“李工，谢谢你对我们正信所做的一切！”

　　“李总哪里话！要不是您，我恐怕现在都赋闲在家过退休生活了，是我应该谢谢你才对！”

　　李凡愚老脸一红；哈哈、身在套路之中而不觉的人，真的是……太可爱了。

　　两个人紧紧的握了握手，在听到李凡愚对生产线的产能表示满意之后。李军堆起一脸皱纹，笑呵呵的表示——正信现在对生产线还是不熟悉、原来在广旗的时候，这条生产线的最大产能可是70秒/辆……

　　WTF？

　　听到如此恐怖的数据，李凡愚暗自吃了一惊。好半天之后，才深呼了一口浊气。

　　一想到日后随着公司的发展，车型的增多，那一条条拥有恐怖产能是生产线一齐开动，千万台各式汽车从公司排成队列缓缓驶出……

　　天啦噜、不能再想了，一想就兴奋的不行呢……

　　总之，他对未来又多了一份期许。

　　……

　　就在A6正式量产的当天，正信的广告也通过各个渠道正式投放了出去。

　　不同于之前A4的小家子气，对于A6的广告，正信可着实来了个大手笔。

　　公司有钱了嘛！宣传上的事情就必须往力度大了做。要知道，广告这个东西产生的影响力可不单单是某一款产品，对于品牌在市场上的影响也有很大的助益。

　　所以，在接到了马饶发过来的广告之后，李凡愚又联系了一家创意公司，在广告的末尾加了两秒。

　　就算是这个货的恶趣味和抄袭癖，这两秒的内容与之前那个时空的奥迪是一样的——漆黑的背景下，四个闪亮的大银环，外加两声怦然跳动的心脏音。

　　只不过，他将那段凡是英语没过四级就听不明白的企业宣传语给换了。

　　换成了由他亲自录制的“引领时代，驾驭未来！”

　　仿佛一夜之间，中华刮起了一阵正信的旋风。

　　各个主流网站首页的平面广告，动态广告。

　　微博，视频媒体的视频片头。

　　以及CTV1套和CTV5套的黄金时段。

　　几乎是同时的，正信对各个渠道的受众进行了密集的信息轰炸！


第0240章 第一笔大单

　　正信的广告正在席卷着观众的眼球，一时之间，公司的知名度倒是上升了不少。

　　但是因为广告刚刚投放，市场上对A6的了解还仅限于宣传上，所以销量倒是还没有起来的趋势。

　　李凡愚看着这两天的统计数据，网络销售平台上只零星卖出一些，销量照着目前的A4有很大的差距。

　　但是经历过A4下线时起落式的销售状态，李凡愚倒是不再为上市之初的销量着急了。

　　从市场前方收集到的报告显示，各主要城市体验点目前都很火爆。从这点上就能看出来，A6在市场上的宣传还是成功的，消费者对这款车的兴趣也很大。

　　行政级别的车子不同于家庭用车，它是需要一个被市场接受的过程。

　　车和房是大宗消费品，除了那些有钱到可以挥金如土的土豪之外，不存在普遍性的冲动型消费。

　　特别是A6这个级别的车子，售价较高，所以消费者的比对和起初销售趋势的平缓，公司高层已经预料到了。

　　不过令李凡愚意外的是，随着A6广告的火热投放，国资委那边却是来了消息。

　　对于刘华的主动联系，他可是好生意外——正想过几天去一趟京城，将之前商定的那笔小批量订单敲下来。没成想这边儿卖方还没脱开身，反倒是国资委这个买方着上急了。

　　其实这也不奇怪，毕竟现实的情况摆在这里。

　　目前领导用车乱的现象实在是太严重，饱受社会的诟病。

　　就拿天城市来说，为了节省开支，全市已经将政府用车都换成了二手车，这笔生意还是李凡愚经手的。

　　但是问题来了，二手车也是有品牌档次之分的，就拿处级干部的座驾为例；可能都是B级车，但是一个是本田的，一个是巴克的，一个却又是欧联的。

　　让老百姓一看，肯定人为德系五虎之一的欧联更高档啊、即便是作为二手车的价位都差不多，但是随着社会监督意识的越发完善，外界对领导用车这件事情其实是很敏感的。

　　B级车如此，行政级别车就更是了。

　　所以在前不久的大会上，中华出台了政府用车暂行办法，规定了地方上不允许私自添置行政用车，改为统一采购统一调拨。

　　但是问题又来了，有的地方上的车是投入使用不久的，可是有些地方上的领导用车可是用了N多年，即将下线淘汰掉的了。

　　不让地方自己买，那就得给人换新的吧？总不能让领导们出门儿，坐个哼哼哧哧的破车来来回回的跑。

　　所以从这方面说，国资委对行政用车的需求确实挺强烈的。而且，需求也是大的一逼。

　　大到什么程度？目前中华行政体系之中，厅局级领导大约有六万人，就算是平均每三位领导中有一位有用车需求，那么这个需求量就是两万台。

　　两万台，不包括后续的升级，就是一笔五个多亿的大订单。

　　李凡愚当初也就是看中了这一点，再加上吕鹤鸣献策，起了跟北旗争胜的心思，才将A6项目扶了上来。

　　刘华在电话之中也很干脆，直接告诉了他国资委方面的研究决定。

　　目前A6的售价是三十万起，这个价格他们还是无法接受的。他们的底线是二十五万，如果正信的报价可以满足这一点，可以首批采购五十辆，进行试点式投入换装。

　　其实这个价格倒不是问题；因为生产线给力，大大的节约了成本和用工，目前A6的造价其实比A4没高多少。即使是将价格砍去了六分之一，相比于十几万的成本，正信这边也仍然有很大的利润空间。

　　不过对于这一笔生意，李凡愚的目的可不仅仅看重利润。就像程博贤分析的那样，官车这个标签带来的后续价值才是最重要的。

　　况且，大宗采购的价格是不可能跟零售价一样。所以李凡愚稍作考虑，就同意了刘华的条件。

　　达成了意向之后仅仅隔了两天，国资委方面就派了人过来。

　　接待了来人之后，也没有什么太多了客套和虚与委蛇，一切都按照了之前与刘华商定的进行着。除了国资委起草的采购协议很繁琐之外，李凡愚简直感觉他们的办事效率跟最近提速的高铁一般——太快了。

　　正信这边儿虽然A6目前的销量还不大，但是按照之前李凡愚制定好的计划，生产线仍然是火力全开，用最大的产能进行生产。

　　几天下来，已经压了近千台的库存。

　　所以在对方支付了款项之后，动力公司当天就安排了发货。

　　五十辆崭新的车子在国资委过了一遍手，完成了验收之后，就马不停蹄的拨付到了地方上。

　　……

　　鄢顺市，市政司机班的小常最近很不爽。

　　小常虽然岁数不大，但是已经给领导开了五年的车了。现在他开的那辆欧联133L都已经是九年的老车了，即使是保养的不错，但是因为领导经常出差，公里数已经跑到了报废的边缘，确实到了该更换的程度。

　　本来，小常还幻想着自己能捞着辆新型的进口车开一开，可是好死不死的，国家的新规定出台，让他过一把进口豪车瘾的愿望落空了。

　　每次出去开会，看见别的地区司机开着的好车，他就一阵羡慕嫉妒恨；自己咋就没摊上好时候呢？

　　而如今，据说上头要换车了。

　　不过进口的是甭想了，小道消息称，上头有意将目前广告上火的一逼的A6列装。也不知道是真的假的。

　　作为一个爱车的人，小常对国外的品牌还是很推崇的。对于国产的车子，他倒是不怎么关注。

　　正信奥迪A4之前听说过，身边的亲戚朋友也有买的。但是对于这款车传的神乎其神的性能，他还是持谨慎的态度。

　　没办法，这些年的国产车，就没个出彩。所以按照他的想法，A4的走热也就是那么回事儿——矮子里边儿拔矬子，矬子里边儿挑大个。

　　今天，他刚刚将领导送回了单位，就接到了司机班打来的电话。

　　电话里，班长用嘚瑟的语气通知他；这批开了十年的破车，终于要换新了。新车，已经到了！

　　小常在电话这边儿欢呼一声，就开着呼哧带喘的老欧联直奔了司机班。


第0241章 领导们很满意

　　在看到实车的时候，小常就有些意动了。

　　面前的车子，虽然看起来有些中庸低调。但是不管是车头还是车尾都显得简洁大方，车身的线条自然流畅，光是静静的停在那里，一种沉稳威严的感觉就不经意的流露了出来。

　　小常点了点头；从外形看起来，国产车也不错嘛。

　　但是等到带着几分期待，办完了手续坐到了驾驶位置，将车打着的时候，他才真正的感觉到A6的魅力。

　　因为车子是昨晚到的，所以车子的灯光还调在开启位置。当一声引擎的蜂鸣传来之后，整个车内的氛围灯和按键都亮了起来。

　　随着中控区那一块屏幕缓缓伸出，并用绝佳的清晰度显示出那闪亮的四个圈儿，并配上两声心脏嘭动的声音时，小常差点儿就跳了起来。

　　这特么太有逼格了！

　　简直完爆之前的那辆欧联啊！

　　额、好吧，那辆欧联已经是十年前的老车了。

　　不过经常去省里开会，其他地区领导的座驾小常也经常看到。不说别的，这辆A6比起地区领导那辆去年换的阿尔法罗密欧166，看起来可是还要高档！

　　这一瞬间，小常突然意识到；在自己不知不觉之中，国产车月可以做的这么优秀了！

　　看来时代在发展，社会在进步啊。

　　如果说汽车是男人的第二情人，那小常此时已经在感情上出轨了。

　　这辆A6，已经将他深深的迷住。

　　不过还没等他更深入的去感受，就接到了领导打来的电话——下午要去省里参加一个经济座谈会，要小常过去接他一下。

　　他应了一声，赶紧收回思绪，挂挡开拔。

　　他的那辆老欧联很笨重，时间一长，小常就养成了猛给油的习惯。

　　当他下意识的将油门踩到地板上时，车子低吼一声，一下子就窜了出去。

　　这可把小常给吓了一跳！乖乖、油门响应的积极，动力还挺猛哈！

　　嗯，看来以后驾驶习惯得改一改了，不然领导坐着肯定会晕车的啊。

　　仅仅在市区里跑了一会儿，小常就感觉自己离不开这车了。

　　首先，车子的方向盘非常轻盈，一只手就可以自如的操纵，完全感觉不到这是一辆自重两吨的车子！拨动方向盘的时候，转向非常的清晰，指向也高度精准。这样的驾驶感，带来直接影响就是；入弯时车子动作敏捷准确，弯道的侧倾几乎感觉不到，低速加油过弯流畅的让人想欢呼！

　　原本还以为这个车长这个轴距开起来会像是一艘大船一样，但是现在看来，是自己多虑了——操控简直不要太爽！

　　撒欢了十多分钟，小常就到达了政府门口。

　　当伍书记拎着开会准备的文件从大楼里走出来，看着那辆熟悉的欧联并没有等在门口时，还有点生气呢——这个小常，怎么还没来？这次的会议很重要，来自上面的考察组是要与会的。

　　就在他准备拿出电话打给小常的时候，小常就从面前的那辆看起来挺大方的车子里窜了下来，替他打开了后车门。

　　“呦？什么时候换车了？”伍书记看着一脸兴奋劲儿还没过的小常，一愣神儿问到。

　　“领导，上午刚到的！领导，您上车体验体验，这车可真不错！”

　　“你小子对之前那辆老欧联可是嫌弃很久了，这回如愿了。说实在的，我对那个老家伙还挺有感情的呢。这么多年陪我风里来雨里去的，冷不丁换了个新的，还不一定坐习惯。”

　　“领导，上车吧，我保证您坐的习惯！”

　　伍书记看着一脸献宝似的小常，笑着摇了摇头，跨步坐到了车里。

　　感受着身下座椅传来的触感，伍书记当下心中一荡——舒服！

　　欧联的座椅虽然也不错，但是整体还是偏软，让人感觉陷在一团棉花里，总有点儿云里雾里的感觉。

　　可是现在，臀部和后背传来的支撑感和包裹感，却让人在感觉踏实的同时，也感到了一阵柔软。

　　柔中带刚啊！

　　这就跟办公室里那沙发似得，让伍书记感到很是满意。

　　伍书记这个领导当的，在家坐镇的时候很少，他是个闲不住的性子，一年四季就没有那个月哪个星期不出去的。

　　往上去省里，往下去市县。

　　从年轻时就养成的勤恳的工作作风，给他的身体带来了很大的压力。

　　他的腰不好。以前，每次长途下来，那辆老欧联过于柔软的椅子都让他感到腰眼儿酸疼。

　　可是今天这一个多小时跑下来，却丝毫没有那种腰酸背痛的感觉、光从这一点上，就足以满足他全部的用车需求了。

　　更别说，后排那些诸如副驾驶后背上的加宽桌板，宽大的中央扶手，和空调调节这些贴心的加分项！

　　以及，即使是在车子高速行驶时也控制到几乎听不到的胎噪和风噪！车里异乎寻常的安静，让伍书记在规划一会儿的会议发言时都感觉到了畅通很多。

　　总之，当一路享受这安静沉稳，到达了会场的时候。伍书记已经把老伙计欧联给彻底忘记了。

　　某停车场，被抛弃在一旁等待处理的老欧联已经哭瞎。

　　当伍书记到达会场时，周边地区的领导也都到齐了。看着他从那辆崭新的A6上下来，邻市的赵市长便走过来，和他热情的打了招呼。

　　寒暄两句，赵市长便将目光放在了车子上面。

　　“老伍，你这车的档次也不行啊，这国产的家伙靠谱吗？昨天我们市也要换这个来着，但是让我给推了。不是我说你啊老伍，虽然现在不让地方自己选车了，借调还是可以的，何苦将就为难自己呢。”

　　伍书记摆了摆手，打趣道：“知道你们复市经济发达，你老小子就别在这儿炫富了！我跟你说，咱国产车现在做的还真不错！不比那些外国的品牌差，一会儿回去顺路，你坐我车，让你感受感受！”

　　“净瞎扯，谁不知道你老伍是出了名的能苦中作乐。”

　　两个市挨着，发展各方面都差不多，平时两方的领导谈起天来自然是互相暗暗比量。

　　伍书记不善言辞，在较量之中总是落得下风。这下逮住了出风头的机会，怎么能错过？

　　于是，在散会之后，他“热情”的将赵市长拉到了自己的车上，顺路将赵市长送了回去。

　　……

　　第二天，赵市长就对市里的司机班下达了指示——市里的那辆里柯恩该处理处理，把之前拒绝掉的A6赶紧再要回来！

　　而这样的景象，在各地的领导身上都在上演着。

　　用一句话来形容A6在政府部门中的表现就是；用过的都说好，没用过的，都想要！


第0242章 扶不起的阿斗

　　适度非常满意。

　　首批的五十辆A6在配备了某些区域之后，立刻就得到了很高的评价。

　　这种好评来自于两方面；一方面来自于司机班，他们对车子的驾驶感非常满意。一方面则是来自于领导们，他们对车子的舒服……

　　于是，关于A6的口碑在极短的时间内，就反馈到了国资委这边。本来，对于政府用车新之出台的政策，下面还有些不乐意。但是凭着A6良好的表现，下边儿的情绪一下子全都没有了。

　　笑话，咱们国产车现在造的这么好，为什么还要去买国外的？增加政府开支不说，还让老百姓看着心里不舒服。

　　各地的领导用车更换申请，如雪片一般递交到了国资委，纷纷要求统一换成A6。

　　看着这些申请，刘华感觉脑袋有点儿疼。

　　实话实说，现在这情形，让国资委变得有点儿尴尬。

　　他们万万没想到局势会变成这样；一开始引进A6，可就是单纯的存着解决某些地区领导用车的燃眉之急。至于全国性的行政级别用车更换，那可是早就定好了留给盛世C级的！

　　但是现在看着下面的群情汹涌，国资委方面突然感到A6，似乎要喧宾夺主啊……

　　这要是满足各地区的换车需求，全面换装A6，那……盛世C级的项目妥妥儿的就流产啦。

　　就在这种事态之下，最先提议小批量引进A6的刘华身上的压力就有些大了。

　　当初之所以决定小批量采购A6，主要还是为了给薛耀国一个交代。另外就是摸不准李凡愚的路数，不好完全拒绝。没想到，正信的车子这么优秀，一下子就收到了这么广泛的认可。

　　刘华此时颇有些骑虎难下的感觉。

　　国资委统筹着全国的政府资产，但是这种权利也不是毫无节制的。他们也必须要从全局出发，协调各种政策，各种国家项目。

　　说白了，国资委也不过是一个大买办。

　　所以即使刘华这个时候可真是没了主意，只好召开了一个小型的研讨会来商量怎么解决目前的处境。

　　没成想，商量了还不如不商量；国资委内部也有很大的分歧。

　　一些人坚持要等待盛世下线，将市场留给北旗亲儿子。一些人则从目前的情况考虑，提议直接绕过盛世项目，直接全面列装A6，以解决被社会诟病已久的用车乱问题。

　　其实刘华心里也倾向于第二种办法，盛世本来就是为了解决问题才立项的嘛。当初是国内行政级别车领域处于空白状态，国家不得不自己搞研发。现在有了A6这个更好的选择，也就没必要再去坚持原定的方针了。

　　正信也是咱们中华自己的企业嘛、也能代表中华人的脸面嘛、只要是中华的，国企和私企又有什么区别呢？

　　于是本着这种想法，他找到了主任王林群，综合了会议上的意见和自己的想法进行了一番论述。

　　不过然并卵，王林群一听他的想法，就立刻给否决了。

　　原因无他，盛世项目现在已经投入了一百个亿，怎么能说停就停？一句话，这个项目已经顶了下来，而且已经进行了一大半的进度，不能停。

　　见一把手定了音，刘华只好接受。

　　可也是赶巧，当天下午北旗总经理徐广胜联系了国资委方面，提出了一个请求——要求国资委对盛世项目追加投资。

　　从红旗接手过来的一百个亿的研发经费，眼瞅着就花光了。

　　对于这个情况，王林群都感觉到有些匪夷所思。

　　那可是一百个亿！即使是红旗原来投进去了一小半，那也还有六十多个亿的剩余啊、而且基础已经给你北旗打下来，当初评估的进度也不错，怎么你北旗才接手了这么短的时间，钱就花光了呢？

　　没钱了这个事儿，徐广胜也感觉有点儿蛋疼。

　　这货当初为了把项目从红旗那里抢过来，做出了半年之内让项目落地的保证。这虽然只是个缓兵之计，但是就算是超期，也不好超过的太长。

　　而且，为了最大程度的将盛世项目的研发功劳归在自己的头上，他将红旗之前的研发成果几乎全部推倒，从基础开整。

　　所以为了完成自己吹下的牛逼，徐广胜定下来的策略就是，外形自主，构造逆向。

　　逆向嘛、就靠钱堆呗。

　　现在的汽车行业，国外品牌横行，你想搞逆向，可以啊、我大专利壁垒在那放着。你想抄我我让你抄，完事儿了拿钱呗。

　　本来剩下的钱还能拖一阵子，但是在A6下线之后，徐广胜就慌了。冉阿让的设计方案定下来之后，就举整个北旗之力开始搞公关。这个品牌的技术好就去买，哪个品牌的解决方案可以适用盛世C级，就去引进。

　　国企要是想花钱，那就是个直通海底的大洞。一来二去，钱就不够了。现在项目的专项资金就剩下不到三十个亿了，而这三十个亿是动不了的，北旗已经把这个钱划拨出去，投入到了生产线的筹备之中了。

　　而此时，整个项目进度堪堪完成了百分之六十，还有一些关键技术没搞定。

　　按照目前北旗的情况，想要盛世下线，至少再来五十个亿。请注意，是至少。

　　盛世的项目王林群一直在盯着，对于其中的关节，他还是了解的。

　　王林群也搞经济的出身，他只在脑海中略一盘算，就感觉牙疼的老毛病又要犯了。

　　照着这个架势以投入算产出，就算是全部政府行政用车的需求给北旗，整个盛世的项目还是个亏！

　　看着徐广胜提交上来的报告，王林群深深的吸了口气。

　　“扶不起来啊。”他喃喃了一声。

　　犹豫了片刻，他拨通了单位的内线，将刘华叫到了自己的办公室。

　　刘华和王林群搭帮的时间也不短了，见他连连吸气，就知道这是又上火了。

　　“老王，叫我什么事儿？”

　　王林群戒烟很久了，但是此时牙疼的心烦，也朝刘华讨了一根叼在了嘴里。

　　“老刘啊，我是在想。当初盛世这个项目，是不是欠考虑？”

　　刘华一愣，“老王，这话是怎么说的？”

　　“你自己看看吧。”说着，王林群把北旗的报告推到了他的面前。

　　刘华看着手中的报告，良久之后，才蹦出了一句话。

　　“哎、扶不起的阿斗啊。”


第0243章 大头大头，销量不愁。

　　“怎么这么多的专利引进？这还是自主嘛？这……这简直是胡闹。”

　　刘华看着面前的报告，想发火儿。但是因为不明白王林群的态度，他硬生生的憋了回去。

　　王林群吐出一口烟雾，面色很是无奈：“当初吕鹤鸣也想大量引进专利，但是后来不知道为什么没有成行。当时我还挺高兴的，想是我们的同志有骨子拼劲儿。现在看来，北旗当初接手这个项目，就没打算完全走自主的路子啊。从这一点来看，徐广胜的能力和魄力还不如吕鹤鸣。”

　　“那倒是小事儿，我现在就想知道；这拼凑出来的车子，怎么从成本和技术上形成竞争力？”刘华把报告往桌子上一甩，仍然在忍着自己憋在胸口的怒气。

　　王林群狠狠的吸了口烟，将烟屁撵灭，扔到了花盆里。

　　看着一脸忧虑的刘华，他缓缓道：“我刚才算了一下，以现在的投入，如果想保持8%到10%的利润，将来盛世C的售价不会低于三十五万。这个价格，几乎和进口的同级车持平。我也在考虑这个项目的竞争力到底在哪里，当时盛世C级立项时，只是将目光焦距在政府公务用车这一块上，并没有根据市场定位来研发。现在想来，即使是再投入一百个亿，这个项目落地后的意义在哪里。老刘啊，恐怕刚才……是我错了。”

　　看着他牙疼的连连吸气，刘华心里也不舒服。

　　当初盛世立项，就是需要有一个自主知识产权的公务车。赚不赚钱，有没有市场，根本就不在考虑范围。

　　国家的意愿是好的，想在领域范围内寻求突破，顺便解决体制中现在存在的问题。

　　现在看来，盛世C即没有自主，短时间之内也解决不了问题。这一刻，他也有些怀疑。

　　是这个项目太草率了？还是下面的企业没有完全理解项目的立意和意图？

　　看北旗这个状态，就是想用钱堆出一条路。这，可比当初的红旗还没骨气。

　　刘华和王林群默默坐在缭绕的烟雾之中，相对无言。

　　一时间，办公室里的气氛有些压抑。

　　……

　　正信这边儿可是一点儿都不压抑，不仅不压抑，还有点儿想上天呢。

　　这两天A6部分列装，成为新一代政府厅局级干部用车的新闻频频爆出。

　　加上李凡愚邀请各个车媒的试车评测接连公示与众，A6的销量终于稳稳上升了。

　　正信网络销售平台上，从开始的一天十几辆，一下就飙升到了五十辆上下。

　　但是这种销量也仅仅维持了两天，随着第一批用户频频传出的好评，以及各种真实的用户用车体验在各大汽车网站论坛发出，销量立刻就逼近了三位数。

　　对于A6这款售价在三十万以上的C级车来说，上市之初能得到这个销量可就不差啥了。

　　不过也许是新年带来的好势头，也许是现在多元化市场带来的巨大红利，这几天正信奥迪方面连续的接到了很多的批量采购意向。

　　要货量都不大，每单也就是十台十五台，最大的一单也不过二十多台而已。

　　可是架不住联系的多啊！

　　黄琪一询问才知道，原来是A6的市场表现得到了来自全国各地租赁公司的垂青。

　　话说随着经济的发展，中华已经被看做是全球增长最快，潜力最巨大的租车市场。为什么呢？这里边儿可以通过一个最简单的数据来看。

　　在美国，持有驾照的人数为2.1亿，其国内的汽车数量却高达2.54亿。而在中华，这两个数字分别为1.51亿和0.6亿。

　　这说明什么？说明市场上汽车的存量远远低于需求量啊！

　　再有，中华的人均收入照美国低，而汽车的售价却远远高于美国。这表示，很多人有用车需求，但是没有购车实力。

　　所以，近些年国内各种规模的汽车租赁公司，如雨后春笋一般的浮现了出来。

　　虽然租车业在国外也没有成熟，目前还没有一套科学有效的盈利模式。但是这块巨大的市场，还是吸引着很多的企业家将目光瞄向了这块大蛋糕。

　　论汽车技术，中华可能是底子薄基础差。但是论赚钱，中华人还真就没服过谁。

　　我们五千年传承下来的吃苦耐劳和拼搏精神，那可不只是说说而已的！

　　就是在这种环境下，依靠着几年来的不断摸索，中华的租车行业迅速拓展，通过不断的洗牌和淘汰。终于初步形成了局面，找出了一条颇据中华特色的盈利模式。

　　说出来其实也挺简单的，租车业务就是——啥活儿都接……

　　但是中华的国情放在这里，依靠巨大的人口红利和近些年经济的蓬勃发展，依靠婚丧嫁娶，旅游出行，商务接待这几大块业务，租车行业也是把自己喂的肥肥哒。

　　有人可能奇怪了；你租车公司买一辆用着够面子的车就得二三十万，一次租个三五百的，什么时候能收回成本？

　　面对这样的疑问，租车公司肯定表面上得憨笑着说；呵呵呵，赔本赚吆喝，服务于民服务于民……

　　可是背地里，他没准儿得鄙视的看你一眼，顺便甩你一句图样图奶义务。

　　租车行业真正的盈利模式，在于利用车辆的折旧周期和折价率！

　　比如一辆A6，算上税款购入价格为三十五万。每年的折价率为百分之十，使用三年后，二手车价值为二十五万五。

　　这么算来，每台车每年的成本也就三万。而A6这个级别的车，每日的租金为500-700/天！

　　按照中间价600元来算，每年只需要租出五十次，就算收回成本。而从现在例如网约车，自驾游等越来越多的租车业务，五十次对于有一定规模的租车公司来说，完全就是小CASS！

　　（注意啊，这个百分之十的折价率这只是个比方。目前的二手车交易使用的公式为；1-使用月份/320，再乘以当前新车价格=评估后价值，买卖二手车的同学可以用作参考。）

　　而现在，A6被政府部门小规模引进，成为领导行政用车，无形之中增强了这个车型的保值率和商用价值。

　　再加上相比于同级别国外品牌车型的价格优势，正信方面大包大揽的三包政策，以及目前市场上用户的良好口碑……

　　敏锐的意识到商机的租车公司，都齐齐的对正信抛出了橄榄枝，把目光聚焦到了A6这款车身上！

　　黄琪初步一统计；好嘛、光是汽车租赁公司现有的订单量，就已经达到了六百余台了、而且，公司仍然在陆续的接到来自全国各地租车公司的洽谈和订单。

　　有了这个打底，A6上市首月的销量看来是要上天啊！

　　李凡愚在收到黄琪汇报的时候，正在B站看国产动画的鬼畜。

　　对于汽车租赁公司这一块的需求，可完全是在他的预料之外。

　　这属于偏财啊。

　　于是，被《大头儿子和小头爸爸》台词鬼畜版洗脑的这货，顺嘴就来了一句：“大头大头，销量不愁……”

　　黄琪看着总裁的间歇性抽风，嘴角抽动，只能干笑……


第0244章 让市场去抉择

　　当正信与国内多家租车公司达成合作，A6获得租车公司青睐的新闻传出之后，一些还在犹豫不决的消费者终于松动了。

　　先是政府，再是租车公司，A6连连被机构使用，就很能说明问题了。

　　消费者有的时候是精明的，有的时候又是从众的，但是更多的时候，是骑在墙头。

　　而现在，从国资委采购A6开始刮起的东风，终于把这些腰包鼓鼓的墙头草吹向了正信的一方。

　　中华的市场很特殊；这里不仅仅有十四亿的人口，随着改革开放和经济的发展，更有着全世界数量最大的中小企业基数。

　　销量，从这个时候开始猛增了。

　　……

　　刘华和王林群这几天正在密切的关注着A6的动态，王林群的桌头已经放了一叠厚厚的打印件。

　　上面密密麻麻的消息，都是关于正信和A6的。

　　“首周销量突破100台，A6有望成为第一代自主品牌政府行政用车！”

　　“销量稳增，民用市场对正信奥迪A6展现了极大的溶度。”

　　“经正信官方确认，国内诸多租车公司与正信达成采购协议！”

　　“一直被忽视！从A6热销看租车行业对C级车的需求！”

　　“销量逆天，正信凭借A6出色的市场表现再次上演了销售神话！”

　　“商用亦或是家用？五千多万个中小企业主，是否会为A6打开一条登天之梯？”

　　王林群将品车网上最新刊出的关于A6的销量评估打印了出来，拿在手里又打量了一番，才递给了刘华。

　　“你说，盛世要是下线了，能达到这个效果吗。”

　　王林群嘶了口气——他的牙还在疼。

　　刘华看都没看，叹了口气就将那则新闻放在了桌头那厚厚的一叠上。

　　“老王，到现在你还在犹豫？”

　　“哎……”

　　刘华见他不说话，再看着案头那叠几与虐狗者同谋的新闻，终于下定了决心。

　　他在脑海里仔细的盘算了一番，将这些天都不曾说出来话一股脑都倒了出来。

　　“利用A4平台来开发A6，我在耀国同志那里得到的消息是，正信投入了将近一个亿。盛世项目截止到现在……已经快投入七十个亿了。光是一个初始设计，就快赶上正信的整车研发费用了。老王你想过没有，就算是盛世现在立刻下线，达到甚至超过A6目前的销量，得用多长时间来收回成本？而且，你我都知道不追加投入就想让盛世下线是不可能的。我始终认为，市场上的事，就应该让市场去抉择。现在壮士断腕，才是最大程度上的对国家负责！”

　　王林群何尝不知道这些！

　　可是一想到将近七十个亿打了水漂，他的心里就在抽痛。

　　怒其不争啊！

　　王林群连吸了几口冷气，才将疼得让腮帮子都发胀的后槽牙停息片刻。就在这几秒的时间里，他急速的将事情梳理了一遍。

　　随着又隐隐传来的疼痛，他的双腮一阵抽动。

　　片刻之后，仿佛是下了极其大的决心，他一拳锤在了那厚厚的一叠新闻打印件上。

　　“老刘，给北旗回复，驳回他们追加投资的申请。你亲自去，带着项目评估组去。”

　　刘华一愣，随即重重的点了点头。

　　……

　　虽然明知道A6的销量肯定差不了，但是听着下面人的汇报，李凡愚还是有点儿合不拢嘴。

　　“我公司旗下A6车型自上市以来，首周销售即突破一百台，截止到昨日为止，销售量已突破六百台。实现销售额两亿两千八百万，净利润四千四百万。运营部预测本月销量将会达到两千台，预计在第一季度之后，我公司将收回在A6项目上投入的全部成本，于下个季度实现全面盈利。”

　　黄琪将手中的稿件放下，面对公司的一众同事，含笑道：“诸位，这是属于我们共同携手，一起创造出来的胜利！”

　　会议室内，响起一片清脆的掌声。

　　在场的众人满是欢欣鼓舞，顺带着看向李凡愚的目光充满了崇敬。

　　A6的成功，离不开李凡愚对市场脉络的精准掌握。

　　在员工们眼里，总裁对市场的判断，简直不要太精准！公司从成立到现在，就没做过一笔不赚钱的买卖。下线的三款车型，都取得了巨大的成功。

　　这一点对比所有车企都不遑多让。

　　要知道，就算是汽车界的老大通用，或者是设计制造实力冠绝亚洲的丰田，也有马失前蹄的时候！

　　一家公司，只要是目标明确，就不会缺少行动力。而接二连三的成功，已经让员工们信心爆棚了。

　　他们对公司的未来，充满了憧憬。

　　李凡愚看着众人的目光，微微颔首。起身鼓舞一番，便结束了会议，回到了办公室。

　　那里，已经有好几个让他嫌弃的家伙早早的来公司报道了。

　　来的都不是别人，正是之前不给正信供货的那些供应商——他们是求原谅的。

　　本来随着A6销量连连告捷，这些人就已经是坐不住了。

　　当初，他们可没想到正信居然会成立零配公司自给自足！以为凭借着市场的垄断地位，一边卖徐广胜的人情，一边还可以不耽误接下来的生意。

　　可是正信零配的面世，可是打碎了他们的满口牙。现在，又有消息称盛世项目面临流产。他们联系了徐广胜，得到的却是模棱两可的推脱之后，更是只能把一口碎牙含着血水往肚子里咽。

　　李凡愚已经晾了他们两次了，虽然知道这件事背后有徐广胜作祟，但是这些供应商关键时刻决然的翻脸，也是让他感到一阵不爽。

　　但是也只能晾到这里了。

　　现在的正信零配，还是靠着超级金属3D打印机在撑着。虽然生产零件不费钱不费工，但是产出速度上仍然存在着劣势——Xapp的技术确实很牛逼，但是貌似在速度上却始终无法超越常规的生产方式。

　　有得必有失，这一点李凡愚倒是不纠结。

　　但是生产线那边已经催促了几次，说是零配公司的零件功已经供应不上生产线的进度，再这样下去可就要耽误产量了。

　　所以李凡愚此时也打算就坡下驴，给这些人一个重新选择的机会。

　　不过么、得先杀杀价再说。

　　背叛，总是要付出一些代价的嘛。


第0245章 零配企业的困境

　　众人既然上门来求，就做好了放血的准备。

　　面对不言不语的李凡愚，众人的冷汗都下来了。正信现在连续两款车型成功上位，俨然已经成为了供应商眼中的大金主。而现在的汽车行业内，正信的订单是众供应商公认最肥的！

　　倒不是给的价格有多高，而是因为……给正信干活儿有福利！他们的质检部会对不合格的产品提出工艺上的意见，这一点可是千金难买。

　　李凡愚心里也明镜儿一样，所以现在趁着这个机会，必须得修理修理他们。

　　俗话怎么说的来着？

　　小树不修不直溜，人不修理哏啾啾！

　　你们丫当初卡我脖子的时候，知道我的心有多凉嘛？

　　看着面前那一张张苦脸，李凡愚心里没好气儿。

　　这里不得不说一说汽车零部件市场的现状；根据适用对象的不同，汽车零部件市场一般分为整车配套和售后两个部分。其中整车配套业务占市场需求的百分之八十以上，与正信合作的所有供应商，都在此列之内。

　　但是做整车配套业务的企业，也是分档次的。按照和正信这样儿的整车制造商之间的供应关系，可以将他们划分成三个级别。

　　供应零件形势越单一，技术含量越低的，级别也就越低。

　　三级的供应商就是做单个零件，二级的供应商可以做组合零件，一级的供应商可就是质的飞越了，有的甚至自己不生产，拿着专利和技术，把力气活儿交给二三级的供应商去做，靠着为整车提供解决方案躺着赚钱。

　　因为汽车市场的特殊，这个事儿听着挺复杂的。简单来说，就是如果你是有能力给整车厂供应完成度更高的部件，你就越是接近供应链的上游。

　　但是中华的汽车市场，已经被外企霸占很久了。那些依靠出苦力，做单个零件的小企业，反倒可以依靠人力便宜的优势活的很滋润。

　　但是这些越做越大，越来越接近上游的企业，反倒是被夹在中间，越发的难过了起来。

　　原因在哪儿呢？

　　专利壁垒。

　　要说吧，其实一级和二级供应商的分界线，也就是在技术这一块了。

　　世界在不断的变化，但是唯一不变的，就是脑力永远比体力值钱。

　　然而面对国外企业连手造成的专利壁垒，许许多多的中华零配公司，只能止步于二级供应商，对巨大的高端汽车零配市场望而兴叹。

　　国外的零配企业，随着中华汽车市场的逐渐繁盛，已经全方位的跟进，在中华立了足。将第一级别，也就是跟整车厂最密切的环节给霸占了绝大的部分。

　　而这些和正信合作的企业，一般也都是从小工坊，小厂子做起，一点一点积攒实力逐步形成一些规模的。

　　李凡愚虽然满脑子想着赚钱，但是情怀还是有的。在决定自己制车的时候，就考虑过拉帮国内的零配供应商一把。

　　当初A4在采购阶段的时候，李凡愚特意交代过采购部——首选国内有一定规模的供应商，必要的时候给他们一些技术上的指导。

　　做这个决定，一是因为正信拥有A4全部的技术专利，不用去上赶着给外企送生意。二就是存着扶持一把的心态，给国内的供应商机会，有钱大家一起赚。

　　但是，之前A6采购环节时这些人的态度，可是着实让他心寒了一把。

　　几个供应商好话把好话说了一箩筐无果之后，只能拿出了杀手锏——割肉。

　　之前的两个环节的零配件价格，自然是一降再降。

　　天地良心，李凡愚可没砍价——他就只是坐着不说话，对任何的报价回以冷笑而已。

　　咳咳、就这么简单。

　　看着几人说了半天只干言唾沫，李凡愚才把抱在胸前的手放开，随意的挥了挥。

　　“得了，我也不是打你们秋风。知道你们当初也是情非得已，这一次的事儿我给你们记下了，回头我让采购部去跟你们研究价格。先说说当初徐广胜是怎么跟你们说的？”

　　众人你看看我，我看看你，一时间有些无语。

　　前几天大伙儿商量好了一起来求，就是因为看到徐广胜许的空头支票难以实现了，承诺的高价格采购无法兑现。

　　可是这事儿面对李凡愚，实在不好说出口哇。

　　一阵蜜汁尴尬后，还是华生的总经理王德生站了出来。

　　“李总，今天大伙儿来这儿就是为了求您再给我们个机会的。我也就不怕您笑话了，实话跟您说。当初徐广胜那孙子答应以高于市场价百分之三十的价格，采购我们的零配。其实这是小钱儿，我王德生不稀罕。但是……不怕您笑话，我们厂的污水处理有些问题，徐广胜不知道从哪儿知道了，用这个捏了我的小脚。”

　　“李总，我们也差不多啊、我们厂正在进行电力升级，按照环保规定，这个是有一笔补贴的，可是徐广胜那孙子现在是协会会长，名额可掐在他手里呢、三百多万呐，我们厂子一年的营收才多少、李总……”

　　……

　　七嘴八舌的，李凡愚倒是听明白了。虽然不齿与徐广胜的下作，但是某些厂子的腌攒事儿，还是让他有点儿恨铁不成钢。

　　他心烦意乱的挥了挥手，“你们这都是怎么茬儿？怎么都靠着这些做买卖过日子？我先不说别人，华生的，你们厂污水不合格干嘛不去改？非得靠着丧良心省那点儿钱？”

　　王德生言语一滞：“额、李总，你这是饱汉子不知饿汉子饥啊！你看这我们厂呼呼幺幺的，单子倒是不少接，但是说实在的，利润太小了啊！一样的隔音隔热材料供应，人家外企的技术先进，规模大管控跟的上去，价格就是跟我的成本价差不多。不从别的地方找，厂子怎么活下去啊！”

　　“对啊李总，你是做整车的，平时不关注我们零配。你们正信的零配公司又有自己的供应链，体会不到咱们的艰辛呐、不求A6还能用咱们的零件，只求以后李总能赏口饭吃，别把后路堵死啊、说实在的，这些年手上的这些活儿，也就正信这儿能有点儿油水儿了。”

　　李凡愚一脸黑线；看出来这是真急眼了，连这话都说出来了。

　　不过要不是这些人倒的这些苦水儿，他还真没想到国内的零配供应商惨到这个程度！

　　虽然知道他们的话里肯定带点儿装惨式的水分，但看样子也是八九不离十。

　　想到这里，他心里不禁掬了一把辛酸的大鼻涕；都说零配件行业才是汽车工业体系的根基，看来这么多年民族汽车没有建树，也不能全都归罪于设计研发不给力啊！

　　默哀了0.1秒之后，他挥了挥手，制止住了众人的噪舌。

　　“我听说上头对盛世项目正在重新进行评估，这个项目徐广胜做的怎么样我不知道。但是现在看来，这个协会会长他可是干的不怎么样。这样吧，你们把之前遇到的情况跟协会上面反映反映，A6的后续生产还用你们的零件。”

　　徐广胜的账，李凡愚可是在心里给他记着呢！当初那会儿事情太多没倒出功夫，现在有精力有时间还有机会，自然要拿出来算一算！

　　一听他这话，王德生双眼放光，“李总你说真的？”

　　他可是早就不爽徐广胜很久了，即使是李凡愚没有这个要求，也正打算这么干！

　　李凡愚瞪了他一眼，没好气儿的道：“真的！不过你得先把你们厂的排污给整治了！”

　　王德生瞬间如同霜打的茄子，被狠狠的噎了一下。

　　大哥，你说的轻巧，报价给你压到这个程度，再不从成本上压一压……

　　可是看着李凡愚又要冷笑，他赶紧连连点头：“成成成！徐广胜，排污。这两件事儿我回去就办！”

　　将这些人都打发走，李凡愚才把安宁叫了过来，把目前国内零配行业的现状跟她说了一遭。

　　安宁也是摇头：“现在国内零件商都是这样，用低利润抢市场只能导致竞争越来越大，总有人会比你更便宜。这样一来，根本就没有钱去搞技术做研发，利润空间只会越来越小。最终导致空有规模而没有核心竞争力，恶性循环，没办法。”

　　李凡愚看着她一脸的无奈，心里好像忽然抓住了什么。


第0246章 姐姐要变心？

　　这个念头在心里一闪而过，李凡愚仔细想了想，觉得以目前自己的实力还有些欠缺。于是他将事情存在脑海里，把注意力放在了安宁身上。

　　话说自从年会之后，李凡愚总觉得安宁越来越不对劲儿了。

　　她现在好像在刻意的加强自己的魅力；相比之前更加的注重穿着和打扮，近来买的衣服，就连那些上班时穿着的OL套装，都越来越往年轻性感的路线上靠了。

　　以前在公司的时候，为了表示对别人的尊重，她总会画一层淡妆。其实她素颜的时候更显年轻和漂亮，为此李凡愚抗议了好多次，但是她还是坚持一贯的化妆风格。

　　可是过完年之后，她几乎就没有化妆。搭配新的穿衣风格，整个人看上去是即青春靓丽，又妩媚性感。

　　而且李凡愚觉得她最近好像总是躲着自己；每次回家之后都把房门锁的紧紧的。任他怎么敲门，安宁也坚决守在房间里面不让他进去。

　　以前每天的早晚餐也狠狠的打了个五折，晚上那一顿大餐停止了供应。晚上摸不进去安宁的家门，这可是一件很伤的事，直接导致了苦逼的李凡愚连咳咳生活都没有了！

　　更加可疑的是；以前在家里，安宁的手机可是从来都不背着他的。就那么随意的扔在一边，李凡愚偶尔手机没电的时候拿来逛微博或者是追电视剧她也没意见。

　　可是刚从京城回来的那天，李凡愚手机没电了，随手在办公室里拿起了她的手机。却被她一把抢了回去，还显出一副慌张的苹果脸！

　　自从那天之后，李凡愚就感觉到了一种深深的危机感——妈哒，看着架势，宁姐姐有了小秘密啊。

　　李凡愚虽然没有感情经历，但是也知道两个人在一起，是需要沟通和坦诚的。

　　所以把当着安宁的面试探性的问了几回，但得到的都是安宁支支吾吾的回答；只表示自己很好，不用担心。

　　她如此充满了回避和隐瞒的说辞，却让李凡愚更方了……

　　此时，他盯着安宁看了一会儿，也没开口说话。

　　果然不大一会儿之后，安宁的脸上又飞起两朵绯云。

　　有情况！绝逼的！

　　李凡愚的心抽了一下；哎、难道是自己最近太忙，忽略了她？

　　不能够啊！回头想想，明明是她在疏远自己嘛！

　　正当他想再次和安宁谈谈心的时候，安宁的电话却响了起来。

　　李凡愚用余光一撇，手机屏幕上只显示了一条微信消息，是一个名为C的人发过来的语音。

　　这个消息突然出现在他的面前，让安宁犹如被踩到了尾巴的兔子，立刻慌张的抓起手机，匆匆的锁了屏幕。

　　李凡愚感觉自己的头皮发痒，仿佛春风即将拂过头顶，散播出一片充满盎然生机的绿色。

　　他强忍住心中的郁气，故作镇定地问道：“姐，这谁啊？”

　　安宁面色一慌，“啊、没有谁……是很久没联系了的一个朋友！”

　　呵呵呵呵……姐，你难道不知道你撒谎的时候鼻尖会出汗嘛？

　　李凡愚的心在滴血……

　　不过慌张的安宁此时可没有注意到他的脸色，推诿说手头上还有事情，就赶紧离去了。

　　一出房门，她就拿起手机，神神秘秘的回了消息。

　　李凡愚趴在门口，耳朵伸的老长，隐隐约约的听到；今天不加班……五点之后有时间……

　　得、看样子姐姐变心是板上钉钉子的事儿了！

　　此时的李凡愚，已经是怒火中烧。

　　妈的，小爷年轻力壮，持久力强，经济雄厚，一表人才……这样都会被绿，这世界简直没道理啊！

　　不行！必须得做点儿什么！

　　想到这里，他的心思百转，突然心生一计——跟踪！

　　在心里暗暗盘算一阵，他这才拿起了公司的内线电话，打给了安宁。

　　那边儿的安宁还奇怪：“怎么啦，刚才有事情没说完？”

　　李凡愚深呼吸几口，将心里翻腾的情绪尽量保持平静，“没有，刚才我舅舅打电话过来，说是家里今天来了亲戚，让我回去一趟，晚上我就不回去了。”

　　安宁也没多问，哦了一声表示自己知道了，便挂断了电话。

　　人吧，要是意识到趋势已经偏离了轨道，就会怀疑自己遇到的任何事情。

　　现在的安宁，在李凡愚看来已经是全身的可疑了。

　　放下电话，这货就狠狠的咬住了自己的袖子，犹如疯狗一般撕扯了两下。企图用咬人这种近乎于原始的方式，来发泄自己心中的怒火和焦躁。

　　就是在这种状态下，时间好容易挺到了五点。

　　平常一转而瞬的几个小时，在此时的李凡愚看来却像度过了几个世纪那样的漫长。

　　……

　　李凡愚的办公室虽然也不大，但却是正信视野最好的位置。透过窗子，可以清楚的看到公司的停车场和大门。

　　他早早的就把办公室的灯熄灭了，将百叶窗拉起，偷偷的注视着安宁的车子。

　　话说因为生产线的制约，A6目前在售的只有四种型号。两款自吸发动机和两款涡轮增压发动机的，代号分别为2.8L，3.0L，1.8T，2.0T。

　　但是考虑到国内商务用车的独特性，李凡愚在将设计交给实验室时，并未将原本奥迪A6最高端的车型划入目前的生产范围。

　　所以现在正信的A6，全都是前置两驱的动力布置结构。

　　安宁现在的座驾，是李凡愚抽时间利用X超级生产线，照着原本的A6图纸做出来的唯一一辆，作为新年礼物送给她的。

　　这辆车也就是之前那个时空的最高配A6——50TFSIquattro尊享型，不仅采用了现在正信并未量产的3.0T涡轮增压发动机，而且运用了李凡愚准备私藏起来，关键时刻再将其面世的Quattro全时四驱技术。

　　为了保证安全，他还特意用改装车间对性能进行了微调，在不影响车辆外形的情况下，增强了安全级别和操控性。

　　看着身着米色薄羊绒风衣的安宁登上车，李凡愚立刻闪身出门，跟了上去。

　　跟踪这件事儿，可得悄悄的进村儿，打枪的不要。所以李凡愚在打消了无证驾驶的念头，急吼吼的在门口拦下了一出租车。

　　一上车，李凡愚就从兜里掏出了二百块钱拍在了中控台上。

　　“师傅，给我跟上前面那辆白色A6！”

　　没成想，司机师傅没把钱收起来，而是惊喜的呼了一声：“嘿！是你啊，咱俩可真是有缘！”

　　天是黑着的，李凡愚的注意力都放在安宁的车上，本没注意司机。

　　听他这么一招呼，才转头打量了一番。

　　嗨、可不是有缘咋的——这不是自己刚刚获得Xapp时候，免费给他补漆的那位师傅嘛！


第0247章 李凡愚捉奸

　　“您这是有事儿？”

　　师傅笑呵呵的把钱塞回李凡愚的手里，一边儿起车跟上，一边儿问到。

　　李凡愚面色一黑，点了点头。

　　“看样子，是你女朋友？”

　　李凡愚面色又一黑，点了点头。

　　司机师傅哀叹一声，“小伙砸，咱俩算起来也算是老相识了，这一点我可得跟你说啊。人与人之间，最重要的是什么？信任呐！”

　　“……”李凡愚语塞，看着他一脸蛋蛋的忧桑，很是无奈。

　　司机师傅也没理李凡愚不搭茬，用一副我有故事你有酒的范儿，将自己与前妻之间的种种恩怨，以及前妻偷汉子出轨导致离异的过程诉说了一遍。

　　记住了，每一个出租车司机，都有一颗入主德云社的心。

　　司机大哥崎岖的感情经历，听的李凡愚连连心惊——大哥，你描述的你前妻出轨前的反应，跟我家安姐姐太特么像了！

　　等等？哎呀我擦！安姐姐的车呢？

　　“师傅！刚那辆A6呢！？”

　　司机从忧桑之中缓过神儿来，一拍大腿。

　　“妈了个叉的，刚才那段儿长直街路况不好，让她给甩远了！到底是好车，就是不一样！”

　　李凡愚深深的呼了口气；麻蛋啊！早知道任性一回，无证驾驶了、现在好了，自己蹲了一个下午，人跟丢了！

　　早知道这样儿，还不如早点儿回家洗洗睡了算逑。

　　司机师傅是一脸的歉意，但是茫茫车海之中，那辆白色a6已经失去了踪影，现在在茫茫车海中，可是无从找起了。

　　于是他试探着建议道：“不然你打个电话问问她人在哪儿？”

　　李凡愚都不想理他。

　　捉奸这种事情，怎么能打草惊蛇呢！

　　不过事已至此，说什么也没用了。李凡愚深思熟虑了一番，只好让司机师傅掉头，悄悄的回到家里。

　　他从抽屉里翻出了自己当初私藏起来的一副钥匙，打开了安宁的房门，对着卧室的衣柜，潜入了进去……

　　捉奸B计划——守株待兔！

　　其实李凡愚要是想监视一个人是很容易的，毕竟他是一个身怀黑科技的男人——Xapp里，可是还有一个机械蚊子呢！

　　但是，机械蚊子到目前为止只用了三回；有两次是对付当初的王宝成，一次对付吕鹤鸣，这都是对付对手的。

　　而安宁，李凡愚可是把她当成最贴心的人了。所以在下意识里，他就没往那方面考虑。

　　在衣柜里呆的即憋屈又烦闷，他忍不住拿出了手机，拨通了安宁的电话，试探了一番。

　　“干嘛呢？”

　　“外面吃饭呢。”

　　“自己？”

　　“和朋友。”

　　“什么时候回去？外面的路面有些结冰，回去开车小心点。”

　　“放心吧，马上吃完了，你今晚回来吗？”

　　李凡愚信念一动，刚才司机大哥可是说了，他前妻就是打电话确认他不在家，才往家里领人的！

　　这，是一个极其明显的信号！

　　他一脸的悲愤，谎称：“不了，来了几个亲戚，今晚不回去了。”

　　那边儿的安宁听不出有什么情绪，“那好，挂了啊，拜拜。”

　　“……”

　　反差啊！要是换做之前，安宁肯定会嘱咐一番的，现在……这明显的敷衍语气……

　　李凡愚放下电话，内牛满面。

　　……

　　过了能有四十多分钟的样子，他已经在衣柜里快睡着了，这才听到有人进门的声音。

　　衣柜是实木的，隔音很好，也听不太清外面的声音。

　　但是，从地板上传来的脚步侦查得知，此时的客厅里，绝对是有两个人的！

　　这也就是说；安宁，确实领了人回来……

　　李凡愚突然有点儿后悔了，他感觉自己不应该在这里。

　　被绿这一回事，知道事实和看见事实，完全是两种程度的打击啊！

　　不过现在二人已经在客厅里了，就算是想出去，也是无从遁走，只能在衣柜里猫着。

　　过了不大一会儿，他便听见卧室的房门被打开。

　　隔着衣柜，外面人说话听着都闷声闷气。

　　只听安宁对外面说了一句：“今天他不在家，你就在这住吧，好好的教教我。”

　　李凡愚的一颗红心，仿佛已经被一万零八十六枝利箭穿过了！

　　麻蛋啊、在这住下……教教……你们的花样儿……还真多啊……

　　可是这还没完，只听安宁又说了句：“我先去洗个澡，你稍微等一会儿。”

　　李凡愚知道，安宁是个极其爱干净的人，每次有活动的时候，只要是李凡愚不急色，都得先沐浴一番。

　　按照现在的剧情推测，这是要开始了。

　　卧室的衣柜其实是有两个的，李凡愚现在躲着的这个，是挂外衣的地方。而挨着的，是放置内衣和一些配饰的地方。

　　李凡愚忐忑的听着旁边衣柜传来一阵窸窸窣窣的声音，知道这是安宁在拿内衣和睡衣。虽然自己此时此刻正在捉奸，但是心里也是咚咚的跳个不停，紧张的可以。

　　就是在这种状态下，他终于挺过了难熬的几分钟。等安宁出去之后，终于再也忍不住，从衣柜里慢慢爬了出来。

　　摸着扔狂跳不停的心脏，他不禁暗暗的骂了一句；这捉奸，还真特么不是个人干的活儿！

　　这么躲躲藏藏的不痛快，既然奸夫都领家里来了，那就刚一下，来战个痛快！

　　李凡愚感受着自己的怒气值正在飞速的上升，已经到了憋出大招的极限。

　　看着卧室关着的房门，他犹豫了一下，握住了把手。

　　而此时，脑海里却同时生出了两种声音。

　　“李凡愚啊李凡愚，这门一开，事情可就再没有缓和的余地了。你想好要离开宁姐了？”

　　“傻×，她都把人领家来了，你还准备怂到什么时候？！上吧，杀人也不过判个十几年而已！”

　　李凡愚在挣扎，就这么过了将近一分钟，他额头上的汗水都流了下来。

　　终于，他甩开脑子里乱起八糟的想法。决定顺从本性，牙关一咬，猛地将房门拉开。

　　来吧奸夫哥，让小爷看看你是何方神圣！

　　来吧！

　　不死不休！

　　不同于灯光柔和的近似昏暗的卧室，客厅明亮的灯光，一时间晃得他有些张不开眼。

　　过了两三秒，他的眼睛适应了之后，这才瞪着一双虎目，从左至右扫视了一遍。

　　门口，无人。

　　沙发，无人。

　　茶几上，一个冒着热气的水杯。

　　厨房，无人。

　　卫生间……

　　等等！WTF！！！

　　落眼之处，是一个只着内衣的高挑妹纸的背影。这，不是安宁！

　　只见她正在鬼鬼祟祟的趴在卫生间的门口，小心翼翼的去拧卫生间的门把手。这副模样，像极了一只正在偷鸡的黄鼠狼！

　　许是注意力太过集中，对于身后忽然出现的李凡愚，她竟然浑然不觉。

　　那妹纸身材高挑，身上唯一的遮挡物，就只有件极具诱惑的黑紫色内裤包裹住她崎岖的臀线，也将那一身健康的小麦色皮肤显得极为诱人。

　　虽然是只看到了背影，李凡愚却已经知道这人是谁了。

　　他又是好气，又是好笑。

　　于是，趁着那妹纸的注意力都在卫生间里，李凡愚不动声色的靠了过去，潜伏到了她的身后。

　　就在那个妹子感觉身后一阵风动，准备回头的时候。李凡愚突然暴起，一把捂住了她的口鼻。不顾她发出的呜呜叫声和八爪鱼一样胡乱挥舞的手脚，蛮横的将她拖回了卧室。

　　为了制住怀中那力气还不小的八爪鱼，李凡愚一把将她怼在了墙上，一手死死捂着她的嘴，一手扣住那两只光华的手臂，按在了她的胸前。

　　虽然是为了让她消停一些，但是在这样别扭的动作之下，李凡愚仍然能感觉到手指处传来的软弹，简直是满满的福利。

　　李他戏谑的看着妹子惊恐愤怒的双眼，勾起嘴角，用带着些审判意味的语气低声说道：“璐璐，我记得之前可是警告过你，不许打我女人的主意来着。”


第0248章 拉拉是如何勾女的

　　时间回到十天之前。

　　那时，李凡愚刚刚启程，登上了前去京城的火车。为了表达自己对春运的愤慨，他在朋友圈儿上发了一张火车站人满为患的图片。

　　老早就等着机会的赛璐璐看到这个之后，就立刻将自己梳妆打扮一番，来到了正信公司。

　　明着，她打着来找李凡愚的旗号，但是实际上却制造了“无意”之下宾客到来，主人不在家的局面。

　　于是，顺理成章的，她见到了安宁。

　　女人要是想接近女人，那还是很简单的，特别是两个颜值都很高的女人。

　　赛璐璐本来就是个自来熟，在一番客套和发自真心对安宁的赞美之后，二女迅速的拉近了距离。

　　虽然安宁不是一个和谁都能迅速热络的人，但是她知道赛璐璐是和李凡愚交情不错的。

　　于是就这样，在赛璐璐有意的接近下，二人约了下班一起吃饭。

　　饭桌上，赛璐璐自然是努力表现，做直播的嘛、说话自然少不了风趣和幽默。

　　安宁的大学是在德国念的。如果不算工作方面，她的交际圈其实很小，平时也没有两个能谈得来的闺蜜。王梅梅和黄琪与她的关系倒是不错，但是上下属只见不能走的太近。工作和交情要分得开，这是管理之道。

　　而赛璐璐不一样，她完全是工作圈子之外的。与她相处，安宁不需要有太多的避讳。

　　所以这一天的相处下来，她对赛璐璐的印象还是蛮好的。

　　别看自古女人好八卦，但是两个身处不同圈子的女人，除了那两个通用话题其实也没啥可说的。

　　通用话题包括什么呢？无非四样；化妆，衣服，明星，男人。

　　安宁的妆容很简单，在家面对李凡愚的时候就是素颜，因为李凡愚喜欢她不化妆时的样子。

　　穿衣也很简单，在家就是休闲装，在公司就是那种很中性的OL。

　　她又不追星，不好八卦，所以话题自然而然的就落在了她和赛璐璐的连接点——李凡愚身上。

　　在点完餐之后，赛璐璐就首先打开了话匣子：“安姐，我看凡哥好像对你有意思哦！”

　　安宁其实是不想对外人公开这一段恋情的；一是因为她与李凡愚是属于姐弟恋，二是因为他们还是上下属的关系，属于办公室恋情。

　　三嘛……她至今还以为李凡愚和程珂是有关系的，自己和那个冤家的感情有些说不清楚。

　　所以，面对赛璐璐的试探，她非常坚决的予以了否定：“没有啊，这是从哪儿说起的。”

　　她不知道，对于这个事情，李凡愚可是在赛璐璐面前亲口承认过的！

　　所以，此时的赛璐璐完全就是存着小猫玩毛球的心思在逗弄她。

　　“宁姐，撒谎的人脸可是会红的哟！你别掩饰啦，凡哥有告诉过我。”

　　听她直接掀出底牌，安宁低呼一声，在心里狠狠的腹诽了那个冤家几句。

　　自己的谎言被揭穿，她不免有些窘态。

　　赛璐璐的套路多深呐！见她这样，便立刻展开了自己来时路上规划好了的套路。

　　“宁姐，不是我多嘴啊，你们俩这样可是犯了恋爱的大忌呀~”

　　听她这么说，安宁一愣。

　　虽然没有像小女孩儿那样直接被这个鱼饵吊住，但是一双眸子里也是充满了好奇欲。

　　赛璐璐见状，稍微吊了一下胃口便继续道：“宁姐，恋爱也需要空间。你们俩这样天天在一起工作，恋情刚开始时如胶似漆的阶段还好，两个人都感觉挺方便的。可是时间一长，也容易失去新鲜感。感情，可是有保质期的！”

　　安宁其实还挺喜欢现在这样，与李凡愚旦暮厮守的。

　　可是另一方面，她对这段感情也是患得患失，在乎的很。

　　于是怀着这样矛盾的心理，她不由自主的钻进了赛璐璐的套路里。正如东北雪地里，那一头扎向圈套的，呆萌可爱的傻狍子。

　　“那……那该怎么办？”

　　她的脸一红；这么一问，等于是间接的承认了自己与李凡愚的恋情。

　　面对一个自己还不怎么熟悉的人，她感觉有些难为情。但是不问，心里又没来由的徒生忐忑。

　　其实赛璐璐的手段并不高明，大街小巷上经常会遇见那种带着副圆墨镜席地而坐，身前铺一小摊，上面写着“预知祸福，起名测字，捏拿正骨，手机贴膜。”的老头。

　　如果安宁经历过这些老头儿的洗礼，是绝对不会被赛璐璐套路的。

　　没错，其实就是江湖术士的套路——说两头儿的话，拿大道理堵。

　　不过赛璐璐现在施展的，可比那些骗子还要高明一些——她已经知道了安宁的底细。

　　她看着安宁的一张苹果脸，高深莫测一笑：“宁姐，你跟我说实话，你们俩……有没有那个？”

　　安宁的脸更红了，“哪……哪个？”

　　赛璐璐一脸的坏笑，做了一个非常形象的手势，“哎呀，就是那个嘛！嗯嗯啊啊什么的？”

　　安宁低着头，心里轻呸了她一下。暗想这妮子怎么这么的……淫荡？

　　嗯，跟小凡有异曲同工之污！

　　“这跟刚才的问题又关系吗？”她的眼神有些躲闪，声音也不自觉的小了下去。

　　赛璐璐立刻做出一副认真脸：“当然有关系了！要是没有的话，那么还好点。”

　　听她这么一说，安宁立刻抬头，患得患失地问道：“那要是有呢？”

　　“那就不好办了！”

　　赛璐璐脸上做出一副为难的样子，心里却已经将李凡愚狠狠的骂了一通。

　　不要脸！无耻！下作！我看上的妞居然让你先摘了！可恶啊~

　　不过没关系，异性之间，那根本不是真爱！

　　见成功的唬住了安宁，她马上做出一副蛋疼的样子：“宁姐，你怎么这么糊涂呢？你难道不知道，男人都是贱的，得不到的东西才是最好的东西？你这是犯了恋爱的大忌了我告诉你！”

　　“你看看啊，你跟他是姐弟恋，又是办公室恋情，还……还这么早的跟他发生了关系。凡是你能给他的，你都给他了！现在的你，可是一点底牌都没有了。我说句实话你可别不爱听啊，凡哥现在也算是年少多金，事业有成。外面妖艳的贱货多了去了，万一哪一天成功的勾住了凡哥，等待你的就是被抛弃的命运！”

　　这些话，可是真真切切的扎进了安宁的心里。

　　她的脸，瞬间就从红润变成了苍白！

　　是啊、自己能给他的，已经都给他了……不，不会的，小凡怎么会抛弃我？

　　不会么？……自己，到底是比他大啊……

　　一时间，安宁的面色变幻不定。

　　赛璐璐要的就是这个效果！只有这样，她才能继续自己的计划。

　　她也是一个女人，虽然是个拉，但是她可是站在安宁的角度想过的。

　　可以说，安宁的命脉都已经被她掌握了。

　　见事情已经预热成功，她便施展了自己“恶毒”的计划。

　　这个计划就是，给安宁和李凡愚只见制造隔阂，制造障碍，以便让自己有可乘之机！

　　“哎呀，宁姐。你也别太害怕，我就是这么一说。事情总不会朝最糟糕的方向发展嘛、况且，也不是没有补救的办法。”

　　安宁从巨大的担忧之中回过神，听她这么说犹如抓住了一根救命稻草，连忙追问。

　　“有什么补救的办法？”

　　见场面已经完全被自己掌握住，赛璐璐眼角仿佛有星光闪耀了一下。

　　她连忙把身子压低，将脸凑到安宁面前，嘀咕道：“我跟你说啊，你这样……这样……这样……”

　　她每说一条，安宁都觉得太有道理了！

　　没办法、安宁在德国的时候，对那些金发碧眼的追求者压根儿就无感。在回国之后，又一心扎在了工作上。虽然二十八了，但是在没遇到李凡愚之前，感情方面还处于空白状态。

　　现在，赛璐璐的这些套路，让她感到仿佛打开了一扇大门。

　　大门之后，是与李凡愚通往白首偕老的秘径！


第0249章 血光之灾

　　赛璐璐给安宁说的所谓补救计划都是什么？

　　NO.1：提升自己的魅力！

　　NO.2：刻意和他保持距离！

　　NO.3：不要让自己的身体成为他呼之即来的福利！

　　……

　　呜呼哀哉，老天知道，这对于李凡愚来说是何其的恶毒。

　　就是有了这三条，李凡愚才感觉到安宁变了。自己的待遇急剧下降，甚至连咳咳生活都没有了啊！

　　但是说到底，安宁听从赛璐璐的计划，还是为了更好的维持与李凡愚之间的感情。

　　从头到尾，她都只把赛璐璐当成是朋友而已。

　　今天，也不过是见李凡愚没在家。而在执行了“计划”一段时间之后，她明显感觉与李凡愚之间很是别扭。

　　所以才将赛璐璐叫过来，准备好好谈一谈这些天计划的成果，和以后的进展而已。

　　至于那句让李凡愚火大的“好好教教我”，就是指的这个。

　　不过对于这些，李凡愚可不知道。

　　他还以为安宁真的被面前这个半光着的拉拉璐给掰弯了！

　　赛璐璐使劲儿的挣扎，终于将嘴从他的手掌下挣脱了出来。

　　“混蛋！放开我！”

　　李凡愚气极反笑，“你还有脸说我混蛋？搞清楚好不好，现在可是你在勾引我的女人！说！你都对她……对她做什么了？”

　　妈哒！这样质问一个拉拉真的好别扭啊！

　　亏得李凡愚现在已经是一个真正的男人，不然放在半年之前，处男的他面对这样一个姿色颇佳，还春光乍泄的辣妹，保准儿什么话也说不出来。

　　更别说把她按在墙上拷问了！

　　“你放开，不然我就喊了！我现在可光着呢，让宁姐看到，看你怎么解释！”

　　赛璐璐本来就被李凡愚吓了一跳，三魂六魄都散了，此时心思急转，见李凡愚是动了真气，也有些无措。

　　无奈之下，只好出此下策，准备用喊破喉咙的套路来对付。

　　“吓！我会怕你？”

　　李凡愚冷笑，“你们俩都搞到家里来了，还怕她误会我？”

　　他现在可是深深的认为，安宁已经被这只可恶的拉拉给攻略了。

　　变心就是变心，哪怕是对拉拉！

　　赛璐璐一愣，随即就意识到；原来这货以为姑奶奶已经得手了。

　　她眼珠一转，计上心头。

　　“嘻嘻、话说，你还真有艳福。宁姐的身子……就算我是个女人，都嫉妒的要死呢。啊哈哈……真是水嫩光滑……啧啧。”

　　李凡愚一口老血哽在胸口，心中哀叹。

　　联想到自己的女人，在大床上和面前这个妖精纠缠在一起……他的心……

　　桥豆麻袋！

　　自己……怎么丝毫没感觉一种被绿的屈辱感……反倒隐隐觉得有些……嗯……兴奋呢？

　　啊啊啊啊！李凡愚，你丫怎么这么污！

　　他看着面前被拍在墙上，还在得意洋洋的赛璐璐。不自觉的吞了口吐沫，一时间有些失神。

　　赛璐璐看着他表情微妙的变化，心里忽然一紧；我靠，他不会想要报复姑奶奶，就地法办吧？

　　雅达！

　　“你你你、你可别乱来啊我跟你讲！”

　　李凡愚从恍惚之中回过神来，感觉内裤有些紧。

　　看着赛璐璐一副慌张的样子，他故意做出一副邪笑，“你跟我保证，从今天开始就不再来骚扰安宁。不然……嘿嘿嘿！”

　　“休想！你们俩之间根本不是真爱！”

　　李凡愚都被她气笑了；哎……歹势、意识观念不同，没办法交流啊！

　　既然如此，小爷就不客气了！

　　于是，他闲着的那双大手立刻变身魔爪游走起来。

　　“答不答应？”

　　“不！啊！那里不可以！混蛋！”

　　“答不答应？”

　　“休想！嗯……”

　　“答不答应？”

　　“嗯……放开我，你个无耻混蛋！”

　　“我最后问你一遍，到底是答应，还是不答应！”

　　“我不！呀！”

　　随着赛璐璐的一声尖叫，李凡愚瞬间感到不好了。

　　自己的手指，仿佛是突破了什么了不得的东西一股热流，正在顺着手指流下来。

　　看着赛璐璐一脸的痛苦，这一刻他终于方了，于是松开钳着赛璐璐的双手，将她从墙上放了下来。

　　赛璐璐得脱，下意识的看了一眼自己的大腿，随即双眼就蒙上了一层水雾。

　　她咬着嘴唇，狠狠的甩了李凡愚一个巴掌，便蹒跚着跑到了客厅，迅速将衣服穿好飞也似的逃走了。

　　李凡愚感受着手上黏黏的感觉，有些懵逼。

　　这剧情不对啊……难道拉拉……还可以是完壁之身？

　　他抹了一把鼻血，一时间也不知道是让赛璐璐给打的，还是毛细血管自然破裂。

　　“哎、报应啊。”

　　……

　　不同于大老爷们儿，把浑身打一遍香皂拿澡巾搓吧搓吧就完事儿的洗澡方式。

　　女人沐浴，可是一件很麻烦的事情。

　　什么面膜浴液浴盐浴后乳，程序繁琐简直令人发指。

　　等安宁哼着小曲儿从浴室里出来，猛然间就发现坐在沙发上的赛璐璐已经不知去向了。

　　取而代之的，是一脸阴沉的李凡愚。

　　她惊讶道：“你什么时候回来的？不是说今晚在家陪亲戚吗？璐璐呢？”

　　你还有脸问！

　　李凡愚的脸，简直阴的可以渗出水来了。

　　有史以来第一次，他对安宁动了怒气：“姐，你……你……你！”

　　你了半天，他也没法把火儿给发出来。

　　于是，面对一脸不知所措的安宁，他只好重重的哼了一声，起身回到了对门。

　　安宁看着有些杂乱的客厅，一时间有些摸不着头脑。

　　难道，是他和璐璐发生了什么误会？

　　她赶紧拿起手机，打给了赛璐璐。

　　那边，很合乎情理的没有人接。

　　在脑子里联想了好几种可能，忐忑的安宁敲响了李凡愚的房门。半晌之后，门被打开，迎接她的仍然是李凡愚的那一张臭脸。

　　安宁的身上还穿着浴袍，见他开门，便小心的询问：“你怎么了啊？”

　　李凡愚没好气儿的哼了一声：“你说我怎么了？你跟赛璐璐到底发生了什么？”

　　安宁脸一红，毕竟自己的那点儿心思，对李凡愚说出来有些难为情。

　　总不能说；我在对你耍心眼，使用爱情三十六计吧？

　　她这幅模样，看在李凡愚的眼里，自然是有鬼了。

　　安宁还是第一次看他对自己这幅态度，一时间有些委屈。她隐约猜到了可能是二人之间产生了什么误会，于是闪身进屋。

　　看着不说话，仍然生着闷气的李凡愚，她呼了口气将他拉到了沙发上坐好。

　　想了一下，她决定坦白。将自己的困扰和对李凡愚施展的计划，吞吞吐吐的说了一遍。

　　李凡愚越听越不对劲儿；这么说来，姐没有被攻略，难道是我误会了她？

　　可是刚才在浴室前她鬼鬼祟祟的……难道、她还没得手？

　　那……

　　我靠！事情大条了啊！


第0250章 向更高发展

　　李凡愚真是又气又无奈。

　　这乌龙闹的，真是太无厘头了。

　　但是对于安宁的举动，他真真儿是生不起气来。只能一遍又一遍的告诉她自己爱她，让她不要瞎担心。

　　哪怕是安宁这样独立自强的女人，其实在感情方面也是需要呵护，需要人哄的。

　　但是一直以来，她在李凡愚的心里都是姐姐和情人综合体一般的存在，反倒是把这方面忽略了，这才让安宁心里不踏实，搞出这么一个乌龙。

　　所以说，有爱就要说出来。人和人之间，没有什么是交流和沟通解决不了的。

　　二人温存了片刻，安宁才想起刚才赛璐璐的不告而别。

　　面对她的询问，李凡愚一脸的尴尬，只好绝口不提。好在安宁也不是一个刨根问底的性格，于是事情就此作罢。

　　却说赛璐璐回到家里，立刻用大被将自己蒙头盖住，哭了一个痛快。半个多小时之后，她才红着眼睛，到卫生间里好好的检查了一番“伤势”。

　　作为一个主播，她可算是见多识广，污起来连自己都害怕。

　　所以她并不是一个想不开的女人。

　　但是对于自己的第一次就这么不明不白的丢掉，赛璐璐的怨气值已经到达了爆表的边缘。

　　看着镜子里自己红肿的眼睛，想着刚才那一瞬间的剧痛，她只感觉牙根发痒。

　　“姑奶奶躲过了风精油，却没想到栽在了手指上。李凡愚，我记住你了！此仇不报，我赛璐璐誓不为人！”

　　……

　　李凡愚对赛璐璐虽然感到有些歉意，但是毕竟事情的源头是因为她自己作死而产生的。

　　次日，他发了两个短信，表达了小小的歉疚。在没有得到赛璐璐回复之后，也就忙起了公司的事情。

　　随着国资委方面正在着手对盛世C项目的评估，一些有心人便已经知道A6怕是要夺得国家公务用车的份额了。

　　这两天，行业相关的新闻报纸对这件事炒的是沸沸扬扬。配合着正信还在持续投放的广告，倒是把A6的销量又往上提了一截。

　　公司这边儿已经经过了两款车型下线的磨合，各部门对营销工作都已经了若指掌。

　　体系一旦形成，就不需要李凡愚这个老大再去干预。只需时常的观察修正方向，将具体工作交给具体的人去做就好了。

　　现在对于公司，唯一让他放心不下的，就是那条新引进的生产线了。

　　于是，在得了空闲的情况下，他便来到了动力公司。

　　孙国义已经一门心思的扎在了生产线里。

　　现在动力公司的工人和工程师们私下里都说，孙总除了家里的那位之外，还有两个情人；一个是法国的，一个是本子的。

　　没错，这两个情人指的就是正信动力的那两条生产线，可见其对生产线上心到了什么程度。

　　其实孙国义的心情，跟正信动力最早的那批员工是一样的；接触了半辈子落后的设备，冷不防自己有了好家伙事儿，能不视若掌上明珠一般的爱惜嘛。

　　就是在孙国义和那批老员工的言传身教之下，现在动力公司无论是生产方面和保养方面，都做的极为出色。

　　出色到什么程度？

　　就连定期回来为生产线做指导的广旗技术人员，见到了生产线的使用状态后，脸上都臊得慌——这原本是自家的东西，可是看人家现在用的……比自己这个原主人保养的都好。

　　要知道，广旗已经是八大汽车国企之中出了名的爱设备如命了！

　　对于这个成果，李凡愚自然满意的很。

　　于是对孙国义勉励了一番之后，他来到了潘强的办公室。

　　自从来了动力公司，潘强看起来比以前清闲了很多。但是李凡愚知道，他的工作可是比以前在公司的时候要重的多了。

　　他现在的工作，已经上升到了统筹的范畴。虽然不比事必躬亲，但是居中调制总公司与分公司之间的互通，还需要在大局方面配合安宁，来实施公司的战略。

　　这一点，在李凡愚的所有下属里，也只有潘强缜密的性格和雷厉风行的作风可以胜任。

　　要说以前的潘强是李凡愚手下的一员大将，可以领着百人冲锋陷阵，在万人敌中取上将首级。

　　那么现在的潘强，已经是默默的完成了蜕变，成为了一个运筹帷幄之中，决胜千里之外的元帅了。

　　这样的转变，来自于李凡愚全盘的授权和绝对的信任。

　　对于动力公司这边的工作，李凡愚是不插手的。有潘强和孙国义这一对黄金搭档，自己没事儿过来视察一番就行了。

　　之所以找到潘强，一个是因为柱子说他和王梅梅已经打算结婚了，李凡愚得问问需不需要自己做什么。

　　二嘛、就是Xapp技术应用车间现在有些散乱，李凡愚想将其整合在一起。

　　目前，总公司那里有两间X技术应用车间，一个是超级维修车间，一个是超级改装车间。然后那条灰常给力的超级生产线，却坐落在动力厂这里。

　　公司已经计划好了，在春天到来，土地开化之后就立刻着手对动力公司的进一步扩建。

　　李凡愚想趁着这个机会，给自己的Xapp技术应用车间专门划出一块区域。

　　按照他的想法，这个区域要做到最大程度的隐秘，作为公司的技术核心，尽量远离正常的工作生产区域。

　　这样一来自己使用的时候，就不用偷偷摸摸的，还得背着公司的员工了。

　　在达到隐秘的要求下，最好交通便利一些。这样将来需要生产资源的时候，也方便运输。

　　潘强过了年又涨了一岁，家里边儿已经催了好多次成婚了。虽然跟王梅梅只相处了半年，但是情侣之间不在时间的长短，在于交心不交心。

　　虽然两人都有各自的脾气秉性，但是这一段时间的相处，都已经认定对方就是自己的一生所爱。

　　正好柱子这边儿的新房也装修好了，那货的女朋友肚子已经遮不住了。按照潘强的意思，大伙儿一起办个婚礼，一是热闹，而是省事儿。

　　潘强知道李凡愚忙，本打算在结婚前几天给他发请柬，不过早的打扰。现在，对于李凡愚为了自己婚礼的事情亲自过来，他心里感到很温暖。

　　结婚这件事儿上，他还真就没什么好求人帮忙的。

　　虽然他现在还住在李凡愚当初给他和柱子等人租的宿舍里，但是买房买车，现在对于他来讲根本不是问题。

　　他和王梅梅的年薪加起来都快超过三百万了，天城这么一三线城市，买房简直是绰绰有余。

　　闲聊了一会儿，把正事儿说完，李凡愚就准备回去。

　　临走的时候，他才一拍脑袋。

　　有一件事儿想了好几天了，差点儿忘了。

　　“强哥，A6的两款自吸发动机型号现在出量怎么样？”

　　潘强听他问起这个，很熟练的将办公桌上的一个文件夹抽出来，从里面扯出一章报表。

　　“这是从正式开售到现在的销量分析，相比之下，现在市场上TFSI无论增压型号的受众更大，这两个系列的型号销量几乎差了一倍。”

　　李凡愚看着手里的报表，点了点头。

　　这是意料之中的事儿，消费者总是对新技术更感兴趣。虽然是行政级别的车，但是在价位相差不大的情况下，消费者更多的还是选择了涡轮增压发动机版本。

　　但是这并不意味着，自吸发动机没有市场，会在短时间内被淘汰掉。可能在A6身上看不出什么，但是若想做更高级别的车，自吸发动机可是重中之重。

　　他将报表还给潘强，嘱咐道：“叫孙国义盯着点，不能因为自吸发动机的销量小就掉以轻心。尤其是在制作工艺上，一定要下苦工！”

　　潘强皱了皱眉头，这代表他正在思考问题。

　　作为公司的高层领导，他现在习惯站在李凡愚的高度上想问题。这样才能知道自己下一步的工作要干什么，怎么干。

　　他略一琢磨，就把李凡愚的这个指示背后的用意猜了个大概。

　　“公司要研发大排量自吸发动机？要做豪华级轿车吗？”

　　李凡愚点了点头，“有这个想法。或许是豪华级，或许是跑车，这个现在还没定。目前正信的规模还太小，以现在的规模和产量，没办法把手伸向B级车以下消费基数最大的那部分市场。所以向上，向高端发展是必须的。”

　　对于国内的汽车市场环境，潘强也了解的很深。李凡愚的说法，他还是非常认同的。

　　于是他点了点头，“你放心，我会和老孙一起把这件事抓上来。”


第0251章 会长魔咒与扫把星

　　徐广胜最近可是麻烦缠身。

　　随着国资委对盛世项目的评估，北旗方面在这个项目上存在的很多问题都显现了出来。

　　他在项目资金上倒是没动手脚，但是将原来的进度推倒，这本身就是对资源最大的浪费。

　　当初随着盛世项目移交到北旗的，还有那些原本属于红旗方面的技术工程师。这些人对于徐广胜推翻进度，将自己之前的劳动成果全盘否定的做法，早已经是心存不满。

　　现在面对国资委的调查，自然不能说什么好话。

　　另一方面，现在的项目资金已经花的七七八八了，账目上只剩下不能动的那用作投资生产线的三十个亿。可冉阿诺团队的设计费，还有一部分没有支付。

　　要是放在国内，凡是跟国企合作的私人和公司都明白，款项是不可能按时按量付齐的。拖个一年半载给你尾款，那是人家领导照顾你，是要提着礼物上门拜谢的！

　　可是老外们哪知道这个？

　　其实对于他们的设计费，倒不是徐广胜故意拖欠，实在是账目上紧张。

　　但是重视合同精神的冉阿诺可不管你这么多；钱没到位，直接拿合同说话。跟北旗方面讨要了两次没拿回尾款之后，他直接找了律师，对北旗方面提起了诉讼。

　　之前，对于聘请冉阿诺团队为北旗做设计的事情，徐广胜可是联系了很多媒体大书特书过的。

　　冉阿诺这一起诉，之前的宣传有多么的火爆，现在的北旗就有多么的尴尬。一个巨大的反差黑，直接就压在了徐广胜的头上。

　　喜无双至，祸不单行。

　　老祖宗的话可不仅仅是为了押韵才这么说的。

　　徐广胜的霉运，还远远没完。

　　天作孽犹可谓，自作孽不可活。被他整到垮台的吕鹤鸣，以及被他利用过之后再一脚踹开的栾庆胜，早就在暗处像毒蛇一样盯着他很久了！

　　吕鹤鸣垮台之后，就一直在寻找着机会。之前得知了栾庆胜的境遇后，他就找上了门去。这一对昔日的上下级，虽然有颇多的龌龊，但是他们也有一个共通的敌人。

　　于是这两人尽释前嫌，一拍即合，立刻组成了倒徐二人组。通过各种渠道收集着徐广胜的黑材料，但是因为没有打入到北旗内部，所以这些黑材料的真实性倒是不高。

　　对于这个，他们俩倒是清楚的。这些材料里有的确有其事，但大多数却是捕风捉影。

　　不过他们不在乎，这两个货的想法就是；脏水多了，也能淹死人呐。

　　现在终于等到机会，徐广胜立刻就遭到了来自吕鹤鸣和栾庆胜的联手打击。

　　面对这一盆脏水，他动用了所有能用的关系和门路、废了不知道多少的口舌，不知道许了多少的好处。好在材料的大部分都是些根本不存在的事情，这才将将把事情压了下来。

　　徐广胜已经三天没睡了，每每想到这几天的遭遇，他心里就一阵抽搐。

　　“妈了个叉，难道是过年没穿红裤衩？今年也他妈不是本命年啊！怎么就这么背！”

　　不过他没想到，他还没到最背的时候；真正压倒骆驼的最后一刻稻草，来自于李凡愚手中。

　　就在冉阿诺对北旗提起了诉讼后的第四天。

　　由华生汽车材料公司的总经理王德生牵头，七家汽车零配供应商对汽车协会上级部门提出申诉；指控徐广胜利用协会会长的职务之便，用种种不光彩手段迫使这七家企业禁止为正信供货，给他们和正信均造成了重大损失。

　　这件事一曝光，立刻就引起了业内的强烈反响。

　　身为协会会长，本应对会员企业进行扶持和帮助。即使是当初的章勇，甚至在位时间不长的吕鹤鸣，都为协会做了些许的贡献。

　　现在徐广胜不但没有做出成绩，反倒利用职务之便给协会成员制造障碍。

　　协会的众成员岂能容他？

　　于是，在正信方面也出面证实了事情的真实性后。协会会员三百余人联名，向上级主管部门申请——请求撤销徐广胜协会会长职务。

　　之前吕鹤鸣的黑材料是有真有假，上面查了几桩发现都是诬告便就作罢。

　　可是这一回，面对王德生等人提供的通话记录和录音的铁证，以及来自协会内的集体声讨。徐广胜就是有一百张嘴，也没办法替自己推脱了。

　　他此时已经犹如困兽；这个形势之下，已经没有人能给他在包围之中打开一个缺口，让他脱身了。

　　平时那些称兄道弟的人早已经不知去向，有的谎称出差在外，有的干脆不接电话。

　　自己最大的依仗也打电话过来，骂了他十多分钟后才冷冷的说了句；你好自为之。

　　徐广胜放下电话，颓然的躺在了椅子上。

　　他知道，自己这回……八成是完了。

　　事实上不是八成，他这回是彻底完了。

　　上级部门的处理堪称神速；在取证调查，确定了王德生等人的申诉证据确凿之后，就立刻对协会内宣布撤销徐广胜的会长职务。

　　虽然是协会里出的事情，但是协会的性质可是半官方。本来国资委就对徐广胜在盛世项目上的作为准备追究，现在连同这件事情，直接来了个二罪并罚。

　　上级部门直接召开了党组会议，罢免了徐广胜的北旗总经理职务。

　　徐广胜这人，爱权不爱财，所以在钱财上还是清楚的。也就是凭着这唯一的一个优点，他才没有重蹈吕鹤鸣的覆辙被扫除国企的大门。

　　不过也没好到哪儿去。他从原先一个堂堂的国企老总，直接被降职成了北旗旗下某分公司一个小小的主任，简直是一撸到底！

　　这个处理明眼人都知道怎么回事儿；不出意外的话，这个职务将会一直伴随他直到退休。

　　说白了，就是给他个养老的去处。

　　对于一个视权为命的家伙，这个处罚可比直接革职还要痛苦。

　　不过，没有人可怜他。多年以来的独断专行和明一套暗一套，已经让他犹如孤家寡人一般。

　　当徐广胜收拾好自己的一应物品，佝偻着后背从北旗办公大楼里走出去的时候，居然连一个出来相送的人都没有。

　　直到这一刻，他才有些悔恨；不论是做人还是做领导，自己怕都是失败的吧。

　　一声叹息，一丝无奈。

　　北旗的徐广胜时代，就这么结束了。

　　……

　　汽车行业协会总部。

　　一楼大厅那面公示板最顶端上，标示着会长一栏的照片，在六个月之内第三次被摘了下来。

　　刘文海摸着自己的脑瓜顶，感觉脖子后边儿嗖嗖的凉气——这事儿，透着点儿邪性啊！

　　无论是章勇，吕鹤鸣，还是徐广胜，在没当上协会会长的时候都发展的好好的。怎么一旦做了会长，就都出事儿呢？

　　难道这个汽车协会会长的名头，是一个诅咒？不，不是诅咒，这特么简直是个魔咒啊！

　　而且仔细一深思，这三位还都与一个人有关系！

　　章勇，第一任协会会长。

　　因为汽车实验中心跟李凡愚有过过节，栽了。

　　吕鹤鸣，第二任协会会长。

　　跟在盛世C级红旗时代跟李凡愚有过合作，栽了。

　　徐广胜，第三任协会会长。

　　和李凡愚在年会上就有过冲突，之后更是闹得不可开交，栽了。

　　想到此处，刘文海浑身哆嗦了一下；这个李凡愚，简直就是一个扫把星啊！


第0252章 天城要有大动作

　　不光是刘文海，汽车协会的人私下里都在议论这个奇怪的规律。

　　口口相传之下，更是被有好事且八婆者总结出了两个定律。

　　定律一；谁当会长谁倒霉。

　　定律二；谁跟李凡愚挂上关系谁倒霉。

　　本来挺无聊的两个推测，但是经过一些知道章勇和徐广胜与李凡愚的过节的人一分析，感觉还真是很有道理的样子。

　　吕鹤鸣是徐广胜整垮的，把他刨除在外。章勇和徐广胜的下台，可以说都是李凡愚一手促成。

　　但是就算不说吕鹤鸣，他搞掉了三分之二的会长，也算是十足的汽车行业会长克星了。

　　不知不觉，李凡愚又多了一称号……

　　面对这个怪圈似的魔咒，甚至有些人直接提议；不然就让李凡愚当这个会长算逑了……

　　这本是奔着娱乐心态的说笑话，却被协会内的主事人听进了耳朵里。

　　那句话怎么说的来着？说者无心，听者有意。

　　这个的论调，至少刘文海就觉得很可行。

　　在过去的这半年里，中华汽车行业协会的笑话，实在闹的是太多了。回过头仔细的梳理一下事情的走向，每一次协会内的风波，都和那个正信那个年轻的不像话的总裁有莫大关系。

　　这么一看，李凡愚确实是哪个搅起云雨的风眼。

　　让这个会长克星去做会长，虽说是源自迷信。但是正信确实发展的不错，行业内的风评也还好。再加上正信的总监，实际上的二当家安宁还是协会的第一批成员，现任的协会副会长。

　　可以说正信在协会里，还是很有影响力的。这一点对于一个私企来说，这本身就是莫大的认可。

　　按照上面的意思，接任协会会长最好的人选是广旗董事长薛耀国。但是组织上已经有了传闻，说是薛耀国的职务可能在明年或者今年下半年有变动。当然，是往上变动。

　　所以现在协会会长的职务，还真是不太好确定。

　　其实……上面是有意让刘文海这个老好人接任的。但是刘文海一方面知道自己不是干会长的那块料，二来想起那个魔咒也有点打怵……

　　所以在上头主管单位将他叫去开会，研究会长接任人选问题的时候，他直接就推荐了李凡愚。

　　按照正常的逻辑，会长人选必须是在协会党组里面提。李凡愚这货，成分只是个共青团员……就这，还是初中的时候花十五块钱办的。

　　但是这都不是事儿；早在年前的章勇入狱会长空缺的时候，上面就对李凡愚很感兴趣。不过在年会时与徐广胜发生了冲突，才让吕鹤鸣捡了便宜。

　　是以，在一番讨论之后，新任会长的人选就这么被初步定了下来。具体的沟通工作，就交个了刘文海这个提议人。

　　当李凡愚被接到刘文海的电话，让他去南河接受组织谈话的时候，他的脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

　　翻来覆去就一句话；能力不足，不能胜任。

　　瞎了眼睛的人，都能看得出来他明显的推脱意味。这可把刘文海给郁闷了个够呛；你和两任会长都玩不到一起去，把他们给搞了下去。现在让你自己来干，你还不乐意！？

　　话说李凡愚为什么不乐意？

　　他感觉这协会会长着实没什么含金量。

　　他不是体制内的人，不需要靠这个名头镀金。而且对于这个协会的存在意义，他也有很深的质疑。

　　这个协会目前看来，根本没有起到促进行业内部发展的作用。反倒是种种的漏洞，让章勇和徐广胜这样的人在协会横行霸道。

　　对于这样的组织，李凡愚觉得很Low。

　　刘文海浪费了不知道多少唾沫，也到底没说服这货。

　　碰壁之后，他仔细想了一想，这才打算走曲线救国的路子，联系到了安宁。

　　在进入正信之后，安宁其实已经不太关注汽车协会的事情了。当初加入协会，其实也就是想结识些人脉，为自己成立实验室这个梦想打开一条道路。

　　但是真正在汽车协会里呆过之后，她也感觉这个组织其实没什么意思。

　　安宁打心眼里其实是想为这个行业做一些事情的，但是很明显，目前的协会不是一个施展这种报复的好地方。

　　要不是因为副会长这个职务，可以得到关于行业的第一手政策消息。正信需要这种便利，她早也就推了。

　　面对刘文海的诉苦，她倒也没说什么。只是说和李凡愚商量一下，回头再给他回复。

　　但是这事儿安宁没太放在心上，直到处理完了手中的工作，才找到了李凡愚。

　　自从那日被李凡愚给教育了一通，赛璐璐也偃旗息鼓躲在角落里去疗伤，再不敢蹦出来后，她就恢复了正常。也不搞什么距离产生美了，两个人的相处方式又回到了之前的状态。

　　李凡愚见她进来，立刻把手机放下，贴了上去。

　　“嘿嘿、姐，你辛苦一上午了，我给你按摩按摩。”

　　安宁一闪身，笑道：“你的按摩手法太奇特了，我可不用。说正事儿，刘文海给你打电话了？”

　　李凡愚并没有将魔爪收回，而是直接拉住了安宁的手，把她拉到了自己身上坐了，“打了。对于这个会长，你怎么看。”

　　安宁按住他作怪的双手，沉吟片刻，道：“按说行业协会应该发挥更大的作用，但是目前却是散沙一片，除了协助政府进行一些政策的实施之外，并没有多大的意义。”

　　对于她的分析，李凡愚深以为然。

　　目前的汽车协会就是这样的；用一盘散沙来形容，再贴切不过。

　　国企八大旗都有各自的体系，虽然身在行业之内，却凌驾于那些普通的车企之上。

　　对于一些国家的利好政策和调控性政策，他们甚至要比协会知道的更早。协会对他们没有多少的约束力，甚至在某些方面还需要仰仗他们的鼻息。

　　等到整车企业，除了正信这样的怪胎之外，都混得不咋地。

　　不是做一些类似农用或特种用途车辆过活，就是给外企做代工。但是像三菱马自达和丰田这样的大品牌的合资生产，都被国企占着，所以留给他们卖苦力的机会也不多。整体情况堪忧，除了那特定的几个，少有活的滋润的。

　　目前的汽车协会，唯一能得到好处的一部分群体，也就是那些零件供应商了。

　　依靠行业内的人脉交流，他们多多少少能沾点光，相比于没有进入协会的供应商能多给整车企业供货。此外就是能近水流台先得月，对一些利好性的国家政策先一步知晓。

　　但是所谓的好处，也就仅此而已了。

　　听着安宁的分析，李凡愚不断的点头。

　　虽然他也想改变一下现在行业的状况，但是以协会现在的尿性……

　　还不如好好的发展正信，将自己的公司树立成民族汽车的一杆大旗，再带动整个行业。

　　不过，就在他听着安宁介绍着协会情况的时候，却接到了程刚打来的电话。

　　话说过年的时候李凡愚特意去拜访了程刚，但是因为程刚的老家不在天城，所以二人并没有照面。李凡愚只是在电话里给他拜了年，约了年后见面好好聊聊。

　　电话里，程刚的语气带着压抑不住的兴奋。

　　李凡愚满脸笑意的听了半天，才与程刚约了时间，打算见面详谈。

　　看着他意动的表情，安宁不禁好奇，“什么好事儿啊？”

　　李凡愚将她从怀中放下，起身伸了个大大的懒腰。

　　“程市长要有大动作了，说是市里已经通过了一个项目。要在天城兴建一个汽车业生产基地，想让我过去给他出出主意。这么一来啊，我看这个协会会长，准儿还真得接了。”

　　安宁听到这个消息，也是很高兴，“这可真是好事。天城目前就咱们一家整车制造企业，这对于正信未来的发展没有好处。以目前天城的华宁，公司如果进一步发展形成更大的规模，就需要在具有产业规模的地方建立分部。要是这个基地真的落成，对咱们可是大有益处。”

　　李凡愚扬起嘴角，“是啊，终于遇见个干正事儿的人了。”


第0253章 不谋而合

　　随着近些年来汽车市场的火爆，虽然民族汽车品牌没有什么建树，但是制造工业以及其配套产业都得到了一定的发展。

　　就是看清了未来的趋势，所以程刚可是一门心思想把天城打造成一个汽车之城。

　　在天城建立汽车工业基地的想法，是他上任之前就有的。但是因为种种掣肘，一直到现在才得以成行。

　　李凡愚来到了市政府，直接被程刚的秘书引入了他的办公室。

　　这次叫他前来，程刚想就行业的前景和目前的状况进行了解，再就是对生产基地的招商方面和李凡愚商量。

　　跟之前两次不同，这次的谈话并没有外人在场。

　　从这一个小细节，就不难发现程刚已经基本掌握了市内的行政大权。

　　见李凡愚进来，程刚忙把手中的文件签上名字，起身引他就坐。

　　他不抽烟不喝酒，但是离不开茶，这在北方人里几乎是个异类。许是每天都要饮茶，就连他办公室的沙发上，都散发出淡淡的茶香。

　　还别说，闻着挺好闻，有一种李凡愚熟悉的味道。

　　但是对于程刚喝茶的方式，就连李凡愚这个不懂茶的人，都感觉实在是外行的可以。

　　没有什么别致的器具，也没有什么精致的茶叶。两个大茶杯，一袋超市里二三十块钱的那种茉莉花茶，就是这个上任半年多的天城市市长全部的家伙事儿。

　　李凡愚终于知道这满屋子熟悉的茶香是咋回事儿了——这不就是家里边儿李妈搓麻时泡的猴王嘛。

　　他端着冒着热气的茶缸子，不禁打趣：“程市长，你这喝茶的方式有点儿粗犷啊。”

　　程刚哈哈一笑：“喝茶和做人一样，简单点儿挺好的。拿着四五样儿壶和碗摆弄一圈儿，喝到嘴里不还是差不多。怎么，你李大老板喝不惯我这个？”

　　李凡愚吹了吹茶缸，哧溜一口，“喝的惯，我妈就这么喝茶。嚯，您这倒实惠，可比我妈舍得放茶叶。”

　　程刚哈哈一小，今天早上一直提议的项目才得以通过，他此时兴奋的很。也没有过多的客套，直接就进入了正题。

　　“刚才在电话里没详细说，市里初步的想法是首批投入五个亿，建成一个集合整车制造零配件生产的工业园区。项目现在是通过了，但是我这心里还不落地，这才找你过来。怎么样，你认为这个项目可行不可行？”

　　“程市长，您这都定下来了，还问我？我要是说不可行，你难道还不搞了？”李凡愚放下茶缸，嘿嘿笑到。

　　程刚知道这是他在打趣自己，也不生气，“你小子给我正经点儿，你可不知道我为了这个项目废了多少心思，磨掉了多厚一层嘴皮子。咱们天城除了你们正信，没有一家规模以上的汽车制造企业。不瞒你说，对于这个项目一些人的意见很大。认为我这是在胡搞，是独断专行。”

　　他说的是实话，这个项目在他上任之初就提及过。但是那个时候天城市的领导班子刚刚变动，程刚的工作不好展开，所以才拖了半年之久。

　　其实一直到现在，发改委方面也不赞同这个项目。

　　他们认为天城市靠海，更应该发挥这个地理优势。将经济发展的重心放在旅游业渔业和运输行业上，而不是大动干戈，搞投入大污染大的制造工业。

　　但是程刚是有细心也有野心的；在接手这个摊子的时候，他就仔细的想过。

　　天城是北方，虽然靠海，但是因为气候和海水品质的因素，注定无法发展成类似于三亚厦门那样的旅游城市。

　　而在运输业上，天城已经进过了十几年的发展，取得了一定的成绩。但是因为天城所处的位置其实不是很好，往北有东北第一大不冻港大连，往南有牛逼到连自己省份都懒得说的中华青岛。

　　被这两个大港夹在中间，天城的海运行业始终是不温不火，难有太大的建树。

　　治一地与治一家，其实在原理上没什么不同。

　　若想发展一个地方的经济，无非就是两样；一个是开源，一个是节流。

　　节流上，天城这几年一直做得很好。多方面消减了行政开支，在全国范围内都称得上模范。

　　所以程刚要想把这座美丽但是仍然不富裕的城市发展起来，就必须要走一条崭新的道路。

　　一条可以让城市迅速凝聚活力，勃发出升级的工业之路。

　　这些话，他倒是没细说。但是李凡愚也知道，能让这个项目通过，他必定是下过一番苦心的。

　　不说别的，目前省里不是没有发展汽车行业的城市。天城的邻居南河，就早已经走在了前面。

　　但是效果却一般。

　　有了这个前车之鉴，程刚遇到来自各方面的阻力不可谓不大。

　　对于程刚将自己叫来征求意见，李凡愚心里还是很暖的。

　　至少程刚没有像某些领导一样，为了政绩或者为了吸引上面的眼球，大手一挥就贸贸然的投入几个十几个亿的资金，做出一个不论是企业家还是老百姓都不买账的项目。

　　正是基于这个，李凡愚也带了最真诚的心态来献计献策。

　　“程市长，您能不能先说说你的想法和规划。您也知道，南河就大力的发展汽车制造业，但是现在做的不怎么好。如果下定了决心要发展这一块，就得拿出一些不一样的东西。”

　　李凡愚的提问正骚到了程刚的痒处。

　　他摆了摆手，兴奋的拿起稍微凉了一些的茶水喝了一大口：“嗯，你这个问题好。在构想这个项目的时候，我特意研究了一下南河汽车工业的情况。”

　　他放下茶杯，回身从办公桌上抽出一份文件夹推到了李凡愚面前：“这是我做的分析，你可以看看。南河为什么没有成功？他们调子起的太高，也太依靠体制了！南河当初规划的工业发展资金，有很大一部分都投入到招揽和扶持南汽集团这样的国企里面。在基础设施和配套产业这一块，这些年来几乎没有建树。我这半年来也找了一些专家取经，虽然咱们国家现在自主生产的汽车数量较少，但是我们的制造工艺和零配企业还是有很大进步的。按照我的想法，这个园区主要想引进的就是汽车零配企业！项目的目标就是，将目前国内零散的汽配制造商做一个整合，达到形成产业规模，提成产业竞争力的目的！”

　　李凡愚心思一动。

　　之前在华生汽材公司的王德生等人找上门诉苦的时候，他就有过一个想法。但是因目标太过宏远，目前自己的实力不能达成而打消了。

　　现在看来，程刚的打算，倒是和自己不谋而合！


第0254章 以正信为中心

　　对于政府招商层面的事情，李凡愚是一个外行。

　　但是术业有专精，通过这一段时间的了解，对于现在行业内的情况和面对的困难，他还是门清儿的。

　　程刚提出的产业园区是个好想法，但是从李凡愚的角度来看还是有些片面。

　　按照程刚的想法，项目启动后，第一批的五个亿要投入基建和配套设施。这里面包括工厂的地基，水电，交通和物流方面。将基础设施完善，若是有企业入驻直接就可以建厂，不必再为了这些基础设施做过多投入。

　　对于这一点，李凡愚倒是觉得还可以，但是也就能说还可以。

　　这样的招商方式，就跟兴建一个商场差不多。盖起一座大楼，把内部初步装修，吸引来的商户再建立自己的店铺。倒是很方便，但是李凡愚却认为，这对目前那些零件制造企业来讲并没有多大的吸引力。

　　不说别人，就从李凡愚自己的角度来考虑。

　　正信现在有自己的地，有自己的厂房，没有必要大动干戈，花费额外的费用再挪到园区里。

　　面对他的质疑，程刚哈哈一笑：“商人逐利，古往今来都是如此。这个基建只是项目的第一步，既然想将企业吸引过来，市里可能不拿出一些利好来。我们计划在用电用水，以及地方税收方面给出优惠。另外，为一些资金周转缓慢的企业提供一定数额的低息贷款。初步的想法是，在这几个方面为入住企业省去15%的费用。你看怎么样？”

　　李凡愚想了一想，觉得这个倒是有点儿意思。

　　百分之十五的营业开支，对于一个规模上的企业来讲就不少了。制造业是用点用水的大户，就拿动力分公司来说，半年来这一部分的开支就高达一百五十多万。

　　按照程刚给出的政策，这一年来在水电这一块就能省去四十多万的开支。这还不算税收和贷款呢？

　　一年能省去六七十万，还是能看到天城的诚意的。

　　但是李凡愚觉得还是不够。

　　一些有规模有实力的企业，地方上肯定会予以重视，程刚说的这些条件，他们未必在目前的地区享受不到。

　　而且说实话，这些都是次要的。一个企业，只要能赚到钱，是不会在这些方面做过多计较的。老话说的好，买卖好不差租子上。

　　企业家们要是真看到某一个地方有发展，能赚到钱。就算不给他们各项优惠，他们也会把脑袋削成了尖儿往里钻。

　　程刚争取到这些政策，可是费了好大心思的。这样组合拳似得优惠政策，在全中华不能说没有，但是肯定是屈指可数。

　　他满以为只要亮出来，就能让李凡愚竖起大拇指。

　　在他的想法里，工业园区建成之后，最想招揽的其实就是正信这条大鱼。

　　正信现在作为私营民族汽车品牌，俨然已经在行业内竖起了一面旗帜。要是有正信入住园区，必定会起到一个带头的作用，吸引更多的制造企业过来。

　　但是他没想打，如此大的优惠居然没打动李凡愚，这不禁让他有些气闷。

　　“怎么？优惠小了？”

　　李凡愚还在心里盘算着，听程刚询问才缓过神来，微笑着摇了摇头。

　　“一点儿都不小，我都有点儿动心了。”

　　“那你这一副不置可否的样子是什么意思？”程刚有些恼。

　　李凡愚耸了耸肩，“我觉得您这个项目在制定之前，还是没有切准产业内现在的脉络，不知道零配企业现在的痛点在哪里。”

　　程刚的嘴角一阵抽搐；在这个项目成立之前，他花了一个多月的时间到处拜访专家，进行取经。虽然不敢说对启辰制造行业了若指掌，但是对于现在的产业结构和面临的困难还是有很深的了解。

　　成立工业园区，也就是看准了现在国营车企止步不前，私企汽车制造业太过分散，没有形成规模。这才想在天城建立工业园区，着手推动产业链的形成。

　　他却没想到，自己废了那么多的苦工，还是得到了李凡愚这个行业内人士一个浮于表面的评价。

　　这让他的脸面有些挂不住。

　　正常情况下，如果有哪个刚出校门的学生对程刚这么说，他肯定会毫不犹豫的反驳回去。但是面对李凡愚，他还是忍住了。

　　他稳定了一下情绪，带着些谦虚，问道：“我毕竟不在行业内，教授专家的分析也可能是从全局谈起，在细节方面不够深入。今天找你来，也就是想咨询你这样的业内人士，想听听你的想法。你跟我详细说说，现在零配企业的痛点到底在哪里？”

　　李凡愚点了点头，“前段日子有几个零配供应商到我这里诉苦，说了一大堆日子不好过，经营难度大的问题。

　　我是整车制造企业嘛，是他们的采购方。或许他们的话里有装可怜的意思，但是透过现象看本质，有些困难，我感觉是普遍性的。

　　不说别的，就说制造成本的问题。

　　这些企业家们说采购价格低，运营开支大，人工成本高等等等等，但是我感觉这都不是主要的问题。

　　中华现在是正儿八经的世界工厂，我们拥有这么齐全的工业门类，但是一直过着苦力的生计，为什么？因为我们的技术没跟上去！目前这些企业的问题其实就是自主开发能力不足，对技术输出的依赖比较强。

　　咱们没有自己的专利技术，国内目前的研发技术还跟不上。怎么办？

　　要么就冒着被起诉的风险，去盗用别人的技术。要么就咬咬牙，花大价钱去购买技术。如果这两样都不干，那么就只能捡别人的剩菜吃，用一些国外过了专利期的技术。

　　但是用人家已经淘汰的技术，做出来的东西怎么可能由销路？

　　现在国外的专利使用费，简直就跟古代劫道的山贼一样黑。人家把专利搞出来，就算自己不生产，都能靠着中华的这些专利使用企业赚钱。

　　我听说美国的朗文材料，在中华的主要部门就两个——一个是业务部，一个是法务部。

　　业务部往外卖技术，法务部就盯着我们企业的产品有没有侵犯专利的。靠着这俩部门，他们在中华连续五年实现盈利超过两个亿。

　　说白了，我们的企业如果不打破这个壁垒，无论政府给出什么样的优惠政策，都赚不到大头的利润。”

　　听完他的分析，程刚已经说不出来话了。

　　此时的程刚看着眼前的李凡愚，颇有一种庄公面对曹刿的感觉。自己本来报以信心的东西，原本都是些细枝末节。

　　而李凡愚的一席话，无疑是惊醒了他这个梦中之人。刚才升起的一丝不满情绪，现在早已被他抛到了九天门外。

　　程刚无语良久，才伸手抓住了李凡愚的胳膊，一脸恳切的看着他道：“你既然看到了这个问题，可是有了应对的方法？”

　　李凡愚耸了耸肩，“之前倒是有过一个办法，但是实施起来，难度却太大了。”

　　程刚大手一挥，“你尽管说！不要怀疑我的决心。”

　　哎呦，不错哦。

　　李凡愚看着一脸豪迈的程刚，默默的赞了一下。既然如此，那我可就不客气了。

　　“咳咳、其实正信现在的模式，就已经是一个小型的生态圈了。我们有自己的品牌和销售渠道，有实验室和研发团队，有自己的生产工厂。这个产业园区也可以套用这种方式，只不过就是把规模扩大化一些了。”

　　程刚消化了一下，有些没想通：“能不能说的具体点？”

　　李凡愚搓了搓双手，有点儿不好意思：“具体点就是以工业类高校或者目前有研发实力的企业为核心，用需求和技术吸引零配企业进来。”

　　话说到这个地步，以程刚的智商当然不可能不明白。

　　这小子，绕了个大弯儿，说白了还是给自己讨好处！

　　什么工业类高校！谁不知道天城就一个工大，里边的优秀人才还被你们正信网罗一空？

　　程刚不禁好笑，“要是按照你的想法建造工业园区，那这个园区是给市里建的还是给你正信建的？”

　　李凡愚的小心思被戳破，老脸一红；没办法，当初这个想法，就是从正信的利益角度出发的。

　　要不然废这脑筋干嘛、拉帮人也没有白拉帮的嘛。

　　虽然说这个建议有点儿以自我为中心，但是如果实现，对那些零配企业还是有好处的。

　　正信虽然有自己的工厂，但是在不依靠超级生产线这类黑科技的情况下，不可能自行生产汽车上所有的部件。

　　现在虽然旗下之后三款车型在售，但是A4和A6的销量已经非常可观。不谦虚的说，就靠着这两款车型，养活一群中等规模的零配企业没有问题。

　　正信有很强的技术输出能力。

　　而且按照李凡愚的原本的想法，目前的正信汽车实验室的规模也有点儿不够用了。实验室内的设备设施，都是针对发动机研发方面的。

　　按照现在的产品下线速度，再次对实验室投入是势在必行。

　　如果园区落成，他甚至可以投资一个类似南汽汽车实验中心那种规模的实验室。届时，正信也可以和天城工大，甚至哈工和清华这样的高校进行深度合作。

　　这样一来，实验室的规模就可以支撑公司的发展速度，甚至还有富余。

　　一些正信用不到的研究成果，比如材料方面的，完全可以转让给园区内的其他企业嘛。

　　而有了适当的利润，这些企业也完全可以拿出一部分钱来，投入到研发之中。和园区内的实验机构合作，走上一条独立设计，独立生产的道路。

　　所以你看，好处大家占。

　　这想法，简直完美。


第0255章 先行一步，提前布局

　　好在程刚不玩儿微博不上B站，不然定会指着李凡愚的鼻子来一句：“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　但是虽然没说，他的心里却已经这么想了；亏得自己刚才还听着感觉很有道理、原来都是这小子的套路。

　　李凡愚可是真冤枉啊；你自己叫我来的，主意也是你让我出的、人不为己……天打雷劈嘛。

　　看程刚的脸色不好，他把自己的想法说了出来。

　　当听到正信有意投资实验中心，与全国的工业类大学深度合作的时候，程刚终于有些意动。

　　不管怎么样，李凡愚所描述的产业生态他还是很看好的。现在又有了李凡愚的许诺，他才松了口，说会针对这个提议在仔细考虑，回头再做答复。

　　二人这才发现，不知不觉间，时间已经过去了两个多小时。

　　李凡愚起身告别，回到了公司头一件事儿就是找到了安宁，将刚才的一番谈话跟她说了。

　　对于李凡愚这个大胆的创想，安宁也觉得惊艳。

　　“如果程市长真的通过你这个提议，那么对公司发展的助力可是太大了。产业园区的项目什么时候启动？”

　　李凡愚摆了摆手，“那都是说不准的事儿，快则一年，慢则三载都是它。”

　　天城市政府的办事效率算是快的了，就是这样，项目的通过也拖了半年。等到真正选好园区地址，将基建工作完成需要用多长时间，那就得看程刚的魄力和手腕儿了。

　　安宁点了点头，也知道这不是短时间内能落实下来的。但是既然李凡愚有接着这个项目来发展正信的想法，提前布局是非常有必要的。

　　既然李凡愚拿扩大实验室，在研发方面追加投资对程刚做出了承诺，她认为倒是可以先行一步，用这个来在一定程度上促成这个项目尽快落地，为正信争取话语权。

　　而且就算是不为了工业园区的事情，实验室的升级也是迫在眉睫了。

　　A6下线之后，几个研发团队都把之前手里的项目捡了起来。

　　三学霸的ECU项目已经有了很大的进展，现在已经完成了硬软件开发两个部分。但是ECU技术最大的难点在于控制策略和匹配标定，这两方面需要大量数据积累。

　　这个数据积累，包括汽车动力学，汽车实验学，燃烧，传热，流体力学等专业理论的支撑。以目前的实验室条件和知识储备，继续研究下去肯定会非常吃力。

　　没办法，实验室的规模在那里。即便是设备再先进，也只是动力总成实验室而已。

　　实验设备和人才不对口，想要成果自然是千难万难。

　　话说EUC这个东西，就相当于汽车的大脑。控制着汽车的油门响应，发动机转数，进气压力等各项主要传感器。很大程度上，它决定了一辆汽车的操控和驾驶感。

　　当初三学霸把ECU当做课题的时候，李凡愚就觉得这注定是一场漫长的攻坚战。

　　ECU的开发并不难，但是它的开发是一个系统写作项目，是汽车整车生产企业和大学科研机构密切协作之下才能搞定的项目。

　　国内对这一领域，还是处于空白的状态。

　　目前全球的ECU市场，基本都被德国的几个厂商给垄断了。其中博世占据了绝大部分的市场份额。正信A4和A6上面应用的，就是博世的产品。

　　作为一个有两个时空见识的人，李凡愚知道其实博世供应给自己的ECU，不一定就是最好的，只能说是看起来还不错。

　　为什么？因为现在的ECU技术自主权完全在欧美的一些供应商手中，也就是类似于博世这样的厂家。他们针对中华市场出售的产品，大多是已经在本土市场赚的盆满钵满的老技术了。

　　这些技术说白了，再有个十年八年就过了专利期，边际成本几乎为零。然而就是拿这些技术，这些厂家拿到中华市场上，以一个国内绝对实现不了的价格出售。

　　这样一来，本来就没有成熟技术的国内厂商根本没办法和他们竞争，也就导致了领域内的空白。

　　这种做法很卑鄙，但是却不可否认的很有效。

　　没办法，对于中华汽车行业来说，这就是落后所必须付出的代价。

　　所以，当初得知三学霸要把这个当做课题之后，李凡愚是举双手支持的。别说正信现在的环境适合这样的课题，就是没有环境，李凡愚也会想办法为自己的兄弟们制造环境。

　　三学霸这个项目，到现在为止做了将近四个月。算上老张，一共是不到二十人的团队规模。

　　但是李凡愚已经先后给他们拨款三次，总计投入了近七百万元。就是有这种大力的支持，才得以在这么短的时间内把软件和硬件部分开发完毕。

　　现在从安宁口中得知实验室已经不能满足团队的进展了，李凡愚一点儿犹豫都没有。

　　既然如此，那就升级实验室！

　　做汽车，不舍得在技术上投资，那还干个屁？就算是有了Xapp的黑科技，对于正常的技术积累他也必须得做。

　　老底，毕竟不能吃一辈子。

　　考试可以作弊一两次，但是想要一直取得好成绩，好好学习认真读书才是王道。

　　汽车工业也是一样的，技术和生产跟不上去，就是有再好的设计创意，也都只是昙花一现而已。

　　说到哪儿做到哪儿，李凡愚打定了主意，立刻同安宁一起来到了实验室，找到了老张。

　　老张一听说实验室要升级，激动的跟什么似的。

　　他其实早就感觉到了实验室规模的掣肘，但是也知道正信这一段时间钱花的太大。

　　李凡愚对于研发上的投资老头可都看在眼里，一笔笔一桩桩，除了实验室成立之后投的第一笔一千万，后来陆陆续续的项目扶持资金追了不下两千万。

　　光是三学霸的ECU和王瑞所在团队的新型悬挂系统的项目，就吃进去一千多万了。其他团队手里的项目，虽然没有这么大，但是加在一起吃钱的速度也不慢。

　　研发投资不同于商业投资。

　　商业投资，你投进去一百万，可能转眼就收回一百五十万。但是研发投资你投进去一百万，可能收回一千万，也可能毛都收不回来。

　　而即使是能收回十倍百倍的利润，这个周期也可能相当漫长。

　　所以哪怕是作为李凡愚的老师，他也不好意思张嘴谈投入的事情了。

　　现在李凡愚主动要加大力度投资研发，老张哪儿能不激动？

　　他拍了拍李凡愚的肩膀，“小凡呐，你是好样儿的，我得替你的这些师兄弟们谢谢你。”

　　李凡愚看着他的脸上纵横的皱纹和相比之前更大的秃顶面积，有点儿感慨，“张教授，别谢我。这次的实验室升级，可还得仰仗您老。”

　　老张狐疑，“我？我带带学生还行，操作项目这事儿可干不了。”

　　李凡愚嘿嘿一笑，“这回您还真别谦虚。接下来的计划能不能成行，可就得看您的面子够不够大了！”


第0256章 正信的纵横家

　　李凡愚指的面子，其实就是跟各个高校的关系。

　　实验室刚刚落成的那阵子，各工业类大学都想着法的往里塞人，那时候作为实验人员负责人的老张可是这些大学眼里的香饽饽。

　　现在实验室想扩建，资金倒是次要的，要想达到最好的效果，与各工业类大学合作关系才最重要。

　　老张一听这个，立刻拍了胸脯：“我还当什么事儿！这事儿好办，你别把那些名牌高校想的多神圣。咱们实验室要是省级，只要放出风去，我保证类似清华和北大这样的大学因为往咱们这儿塞人都得打起来！”

　　李凡愚木瞪狗呆，要不要这么夸张啊？

　　老张说的，其实一点儿都不夸张。二十一世纪最稀缺的是什么？人才呀！

　　李凡愚是个二本狗，要是这货也是个什么高考状元就明白了。每年的开学季，清华北大都得有那么一遭文争武斗。不为别的，就为了抢高分的生源。

　　很多人都被这种现象给闹得哭笑不得，但是背后的原因却少有人探究。

　　名牌高校为什么要抢高分生？不就是因为高分生有更高的学习天赋，可以在学校学习期间产生更多的学术成果和名义利益嘛！

　　然而，在汽车领域，国内上规模的企业实验机构，还有哪个比正信更好更牛逼？

　　什么？你说南河？

　　别搞笑，南齐集团的实验中心现在除了风洞和碰撞实验室还在使用，其他的怕是早都变成蜘蛛窝了。就那些老掉牙的设备，还不如某些学校自己的实验室强呢。

　　再说了，南汽集团根本就没有自己的研发。丫就是一个合资企业，给人家外企做代工，高校的学生能从他们那里学到什么？

　　正信就不一样了，这儿可是目前设计和汽车应用技术领域内的焦点。就算是以目前实验室的规模，仍然有老多老多的学校想往这儿送团队送学生了。

　　老张见李凡愚有点儿不信，也不解释。直接就拿起了手机拨通了一个名为“北理杨主任”的电话，并打开了免提。

　　“喂？杨主任。”

　　“哎呦！张教授你好你好，这两天正想着联系您呢，没成想倒是先接到您的电话。是不是实验室有名额了？我跟您说啊，我们北理工现在有两个团队手里都有项目，其中一个还是研究生导师带队，就等着您们正信这边了。”

　　老张回头看了一眼李凡愚，挑了挑眉头，然后才对着电话道：“是这样的杨主任，我们正信的实验室准备进行扩建升级，打造一个综合性的汽车实验中心。想与像贵校这样的工业类大学达成深度的合作关系，引入人才和团队。”

　　“没问题没问题！求之不得呀张教授！电话里不好详谈，咱们这样，我马上就订机票去天城，咱们面谈好不好？”

　　“好的，那我就静待佳音。”

　　“好的好的，谢谢谢谢！”

　　……

　　李凡愚有点儿懵逼；我擦北理工啊！

　　那可是全国高校综合排名，师资排名，就业排名均在前三十里的牛逼学校。

　　拥有包括车辆工程，自动化，软件工程，飞行器动力工程，安全工程，工程力学，机械工程在内的十六个重点学科。博士点九十五个，硕士点一百九十余个！

　　虽然据传闻学校的教学体制比较僵化，但是科研实力可是不容小觑。是传闻中科研实力远远高出教学水平的BUG高校。

　　总体来说，虽北理的名气没有北航哈工大这样的学校响亮，但是近些年出的科研成果可一点儿都不少。

　　而且……在历届的大学生方程式赛车上，北理可是几乎年年都夺冠的恐怖存在。

　　为什么李凡愚对北理的情况这么清楚？说多了都他妈是泪……

　　当初高考的时候他一表填的可就是那儿！咳咳、虽然最后理所应当的分数不够，但是那也是他曾经的梦想之地啊。

　　而此时见到北理校方的人客气的甚至有些低三下四，李凡愚都不知道是该自豪还是该无奈了。

　　不过安宁接下来的话，又把他给震了一下。

　　“张教授，清华那边是不是也该联系一下？毕竟在车辆工程和能源动力工程上面，清华的知名度更大一些。”

　　我擦清华耶！当时填报考志愿的时候只能仰望不敢亵玩的存在！

　　李凡愚继续懵逼。

　　哪知老张这么正经的人，在听安宁提起清华的时候，却露出了本来属于李凡愚的骚骚一笑！

　　“哼哼、跟清华沟通需要些技巧，所以第一个没打给他们。我现在就联系。”

　　说着，他又拨通了一个名为“清华汪主任”的电话。

　　一接通，那边儿倒是先问好：“张教授你好！”

　　“汪主任，好久没联系了，最近挺好的吧？”

　　“哈哈、老样子，就是过完年肚子又大了一圈儿，比不得老哥你有精神啊！您这是找我有事儿？”

　　“啊，是这样儿。我们正信近期想对现有的动力实验室升级，新建一个综合性的汽车应用技术科研中心，想找几个在车辆工程和能源动力工程方向具有科研实力的学校合作。”

　　“这样啊、我冒昧的问一下，这个实验中心什么时候落成啊？”

　　“这个月内项目启动的话，也就半年后吧。”

　　“哦、那到时候再说吧。现在学校里几个导师手里的项目都很多。要不先让我们的学生团队去你们的动力实验室历练历练？”

　　老张嘴一歪，“学生团队现在我这里都塞满了，可没位置了。其实之所以给你打这个电话吧，主要是我那不争气的学生，正信公司的总裁李凡愚，看中了北大在动力工程这个专业上的实力，想让我联系那边儿的。但是我个人认为贵校毕竟在工科方面有着比较深厚的底蕴，所以先问问你们的意见呐。”

　　听他这么一说，那边儿立刻就急了：“对对对！张教授你想的对呀！不是我老汪吹牛，论起理工科，国内有哪个大学敢跟我们清华叫板的？这事儿你不用联系北大那边儿了，就冲你们正信的招牌，这个主我做了，回头我就派人去天城，跟你们详谈！”

　　老张腹黑的点了点头，“行，那就这么说定了！”

　　“好嘞好嘞，你等我消息！”

　　……

　　放下电话，老张却又立马拨通的北大方面的电话，跟刚才一样的味道，一样的套路。

　　那边一听说正信已经跟清华达成了初步的合作意向，立刻就表示这事儿自己必须得插一脚。

　　那着急劲儿，就跟土匪下山抢新娘子是的……

　　李凡愚看着老张只言片语间就搞定了三所985，已经被惊得嘴都合不上了；

　　这还是我认识的那个死板教条的老张，张利年张教授嘛！

　　这尼玛完全是纵横家张仪附体啊！

　　这反差，太大了啊！

　　老张看着他吃惊的模样，也知道刚才表现出来的腹黑，有点影响在自己学生面前的一贯保持的形象。

　　于是他老脸一红，轻咳了几声，“咳咳、前一段时间跟他们交道打的太多了……”

　　李凡愚除了竖起大拇指还能干什么？他原以为那些名校都是高冷范儿，没想到跟他们达成合作意向居然是Soeasy！这下，面对程刚的时候，自己手里的筹码可就更大了。

　　于是他在辞别了老张，回到办公室之后，就给程刚打了电话。

　　一听说正信在这么短的时间内就拉拢了几个名牌大学，程刚立刻就坐不住啦。

　　“小子，咱们先不说别的，要是工业园区落成，你这个研发中心必须得给我放进去！”

　　李凡愚摊手，“这都是小事儿，您要是同意我之前说的提议，我还有惊喜送给你。”

　　程刚一愣，“你小子，别吊我胃口，有话直说。”

　　“咳咳、那什么，中华汽车协会之前找到我，想让我出任协会会长。嗯，当时我没答应。”

　　“啥？哎呀，这么大的事儿你刚才怎么不跟我说呢！要是你当了这个会长，那对咱们工业园求的招商工作助益可是太大了！你这样儿，你再来我这儿一趟，咱们就你刚才说的那个提议再研究研究！”

　　……


第0257章 钱到用时方恨少

　　三天之后。

　　正信官方网站发布公告：将投入资金对公司现有的动力总成实验室进行扩建升级，打造一个集整车实验室，零部件实验室，材料实验室，耐久试验室，EMC电磁兼容实验室，NVH隔音实验室，碰撞安全实验室，环境风洞实验室，排放实验室，动力总成实验室，以及计量中心和数据采集中心为一体的，大型汽车应用技术研发集群！

　　并且，正信方面已经与包括清华，北大，北理，哈工大在内的七所高校达成了深度合作关系。

　　只待集群落成，便可以纳入这些高校的科研团队。

　　还没等业内把这个大新闻消化下来，天城市政府也召开了新闻发布会。

　　作为天城市市长，程刚亲自出席。

　　会上，他宣布天城市将预计投入总资金二十个亿，来筹建汽车工业园区。项目一期已经准备投放，将拿出五个亿来兴建园区基础设施，在四个月之内完工。如果进展顺利，整个项目将在两年内完成。

　　届时，天城将拥有一个占地超过一百平方公里，涵盖多个汽车制造环节的高新型工业园区。此举，力图将天城打造成中华汽车行业新都！

　　作为项目的策划者和实施者，程刚代表天城对国内的汽车领域企业发出邀请，并期待得到行业内企业家们的洽谈。

　　而面对记者提出的关于目前有没有企业已经确认入住时，程刚则是毫不避讳的答道目前还没有。

　　但是现在已经能确认的是，正信正在筹备之中的研究中心将坐落在工业园区内。

　　这个消息，立刻引起了记者们的种种猜测。

　　谁不知道天城就正信这么一家拿得出手的汽车企业？

　　现在正信将自己的升级版研发集群放在园区内。那天城将力捧正信，以正信为核心进行园区招商的传闻应该所言非虚了。

　　这边儿的记者招待会才刚刚结束不到一个小时，中华汽车行业协会又传出了大新闻。

　　会长克星，会长魔咒的制造者李凡愚同志，将出任协会代理会长一职！

　　南河的协会办事处，李凡愚正式宣布就职。

　　在就职的第一天，就放了协会内的成员们一个巨大无比的福利——天城市汽车工业园区的招商名额，以及种种的优惠政策！

　　李凡愚和程刚联合搞出的这一套动作，简直就犹如一组漂亮的三连击，将天城工业园区和正信将进行产业生态化布局的计划迅速推广开来。

　　一时间，看准了商机的企业蜂拥来到了天城。项目还没启动，程刚那边就接到了十多份入住意向。

　　全都是汽车零配生产商！那意思很明显，不为别的，就是奔着正信的大腿来的。

　　当程刚拿出这些意向书，再一次召开了市政工作研讨会的时候，一直以来对工业园区项目持否定态度的发改委主任王鹏举终于不再吭声了。

　　他还能说什么？

　　程刚手里的这十六家企业，预计总投资达到了二十个亿，将直接间接带动五千人就业！光是这第一波，就已经完成了今年一年招商引资任务的百分之四十五！

　　这个时候再唱反调，那就是给自己找不痛快。

　　于是，在几乎市内领导班子几乎全票通过的情况下，项目的具体实施方案很快就被制定了出来。

　　程刚更是宣布，将园区项目列为今年天城市的重要工作内容，各单位要本着尽快落实，着重监督的原则不折不扣的完成。

　　……

　　在南河市浪了一圈儿，接受了来自协会内主事人的宴请和恭贺之后，李凡愚这才回到了天城。

　　刚到了家，他就接到了薛耀国的电话。

　　话说薛耀国听说这货出任了协会会长，当时颇为意外。在他的印象里，李凡愚这货是无利不起早的那一类人。汽车协会会长这个职位，他私下里认为对李凡愚是没多大用的、一开始，他还有点儿想不通。

　　但是看到随后而来的几个大新闻，他才恍然大悟。

　　就说嘛，没有好处的事儿那个小子怎么会干！

　　李凡愚接到他的电话，还以为是薛耀国祝贺他上任的呢。却没成想，他带来了一个比祝贺更实惠的消息——盛世C级的项目评估已经完成，据内部消息，国资委方面将大量采购A6充当政府用车的事情，基本已经定了！

　　虽然他只是跟李凡愚通知了一声，但是李凡愚清楚，这里边儿他肯定也是出了力的。这可是人情，日后得还。

　　回到公司后，李凡愚马上把安宁和王梅梅叫到了办公室，初步的了解了一下公司近期的财务状况。

　　没办法，实验室升级的投入可不是一笔小数目。之前跟程刚已经商定，在工业园区项目启动的同时，正信这边就开始着手升级。场地这边儿不用担心，作为工业园区的招牌，这一块市里就包了。

　　但光是那十二个实验室的设备投入，经过安宁的初步核算，就得高达五个多亿。

　　这还不算各种功能性的建筑建造费用呢。

　　全下来，李凡愚估摸着怎么也得七八个亿。纵使是有市里的帮助，李凡愚也觉得这个步子迈的有点儿大、当初自己想的果然没错，建立工业生态圈儿这个点子，以自己目前的实力还真是吃力。

　　但是好不容易逮到工业园区这么个好机会，他也只能硬着头皮往前走。

　　机会不把握住，想法永远是想法。

　　现在走出第一步，也就算是有了个开端。以后的困难，就只能见招拆招，缺钱赚钱了。

　　王梅梅将一打报表放在了李凡愚的面前后，便站到了一边。

　　其实这些报表，李凡愚几乎每个星期都看，对于正信现在的资产和收支情况，他大致是了解的。

　　未来的一段时间，用钱的地方肯定很多，他不得不谨慎谨慎再谨慎，将自己的家底儿梳理一遍。

　　目前旗下的三款车型里，X-Power已经基本接近了饱和，除了国外市场还有零星的订单，基本处在了滞销状态。

　　A4是正信现在的拳头产品，经过了春节销售黄金期的洗礼，销量已经突破了五万台，营业利润已经达到了一亿五千万。（注）

　　A6的销量正在起飞阶段。虽然量不大，但是依靠很好的成本控制，保持了较高的利润。只是上市时间还短，目前的总销量才有五千多辆，营业利润在四千万左右。

　　好在据薛耀国刚才透露国资委即将对政府用车进行统一更换，这可是一个大单。具体的价位和采购数量是属于机密，他倒是没细说。但是根据李凡愚的推测，数量应该不会低于三千辆，这还能赚他个一千多万。再加上之前攒下的家底儿，勉勉强强凑够四个亿。

　　饶是这样儿、现在的家底儿加起来也还远远不够实验室升级的。

　　看来只能先拿出一部分钱，把底子铺上。然后……赶紧想办法赚钱吧！

　　平时看到这些报表，李凡愚感觉还挺满意的。但是想着即将到来的巨大开支，再看着那些数字……

　　他只能长叹一声；钱到用时，方恨少啊！

　　无语凝咽了一会儿，他便交代王梅梅，“把研发部，运营部和奥迪的市场部召集起来吧……看样子，咱得退出新产品赚钱了……”


第0258章 女性用车市场

　　正信的会议室还是太小了，三个部门的人过来开会，就把证件屋子给装了个满满登登。

　　奥迪的市场部才刚刚成立不久，之前正信的市场调研业务一直是由运营部兼着的。但是面对越来越复杂多变的市场环境，安宁特意组织人力，在奥迪的业务部分分出了单独的团队负责这一块。

　　李凡愚突然召开会议，对目前的汽车市场进行分析，所有人都觉得有些莫名其妙。

　　公司最新款的车型A6才刚刚下线，正在销售的上升期。按说现阶段的核心任务是把这个车型做好，争取到最大的销量和影响力才对。

　　不过瞅着李总现在的意思，这是又要研发新车啊？

　　所以作为奥迪品牌的负责人黄琪，当场提出了疑问：“李总，现在A6的销量还没有稳住，仍然在上升阶段。公司目前的精力都放在这里，您如果想在这个节骨眼推出新车型，恐怕公司在人力上没办法分配。”

　　李凡愚知道她的担心，但是现在自己的困境是缺钱。A6成为官车已经是板儿上钉钉子的事儿，此事一成，就是对A6来讲最大的一支强心剂。

　　而且之前和薛耀国的电话中，李凡愚得知广旗的销售网络现在已经基本铺设完毕。最快在一个月之内，就可以和正信这边达成联盟关系。到了那个时候，正信又多了一条强而有力的销售渠道。

　　说白了，只要在公司里上班的不是一群吃干饭的。只要将销售工作抓好，销量不可能不爆炸。

　　作为一个身怀两个时空见识的人，对于A6李凡愚这点儿信心还是有的。

　　而且对于黄琪说的人力分配的困难，在李凡愚这根本不叫事儿。

　　因为，下一款的新车他压根儿就没想用公司来设计生产。自己的那个X超级生产线，可是已经闲置了好长时间了。

　　对于下一款车型，他的目的很明确；不求有多大的影响力，不求有多么搞得累计销量。就是想玩儿把短线，赚一笔大钱！

　　所以，最好的办法就是利用X生产线，做出一款能被市场迅速接受的车。

　　然后，圈钱！

　　所以你看，这货的目标一向明确的很。

　　李凡愚双手交叉，看着起身而立的黄琪，微微点了点头：“你说的我清楚，我只是想了解一下目前的市场。大伙儿畅所欲言，有什么想法尽管说，不用担心公司现在的情况。”

　　他这一解释，众人才放轻松。

　　这一下气氛就好了，既然不用考虑公司的生产状况和人力分配，那还有什么不能说的。

　　俗话说的好；不以生产为目的谈市场，就是吹牛逼嘛。

　　“李总，我是奥迪市场部的黄立新。我认为目前我们公司的车型还太过单一，应该向最近正热的SUV市场挺进，推出一款价位在二十五万到四十万之间，可以同时满足越野和城市两种路况的车型。”

　　李凡愚点了点头，默默的记住了这个名字。心道；小伙砸有前途，眼光很准嘛。

　　目前SUV市场可以称得上是大火特火。中华的幅员辽阔，地理状态错综复杂。再加上各地区的交通环境也良莠不齐，所以市场上对于能胜任多种路况的SUV车型很是推崇，各个品牌最近都将目光放在了这一块。就连刚刚走上自主之路的广旗，第一款车型都对准了这一块，其热度可见一斑。

　　尽管在最近两三年的时间里，SUV车型是一款接一款的出，但是市场仿佛并未因为强大的竞争而变成一片红海。几乎每款车型，都取得了不错的成绩。

　　如果不是恰巧得知了政府领导行政用车这一块的需求，A6提前问世。其实李凡愚是打算将Q5拿出来进入SUV市场，杀一杀那些国外品牌的威风的。

　　但是对于目前的情况，SUV可有点儿不适宜。

　　不错，从长期方面来看，Q5不论在平台延续，车型多元化这两方面都能为正信奥迪扛起一面大旗。可是Q5这款车怎么说呢……

　　嗯……爆发力不够！

　　李凡愚现在面对的情况，其实就跟买股票是一样的；Q5就像是一支必定赚钱，但是涨幅稳而缓慢的那支股票。长期持有，肯定是能取得不错的利润。但是他现在想要的，却是之一支可以在短期内暴涨，给自己带来暴利的股票。

　　所以这个想法，被李凡愚稍作考虑就给PASS掉了。

　　黄立新见他没表态，只能略带失望的坐回了椅子上。

　　不过马上，又有人起身说出自己的想法。

　　“李总，我倒是认为我们奥迪现在的定位已经是准豪华级了。如果以后可以扩大生产规模，倒是可以做一款真正的豪华级轿车来拔高我们的品牌价值和品牌影响力。您也知道，目前我们的民族品牌给人一贯的印象，要么就是低端，要么就是不自主式的落后。如果我们可以研发一款，类似于奔驰U级或者欧联维多利亚那样的顶级豪华车，肯定可行的。而且据可靠消息，之前国家制定的提高进口车税率的政策下个季度就会实施了，届时高售价的豪华级车肯定会在价格方面产生大幅度上升。依靠国产的价格优势，我们做豪华车一定会在国内市场取得成功。”

　　李凡愚嘶了口气，摆了摆手。

　　乱弹琴！

　　做豪华车，要么就得需要底蕴，要么就需要时机。正信现在是把自身定位在了豪华品牌上，但是贸然做出一款售价百万的车，市场上会买账？

　　做市场的，你得研究顾客们的心理。

　　豪车最重要的元素是什么？既然人家肯花一百多万买台车，他就根本不考虑能不能省钱。坐着舒服，开出去有面子才是最重要的。

　　依靠价格在豪车细分市场上找存在感，这特么不是厕所里打灯笼——找屎嘛！

　　以正信目前的情况，A6已经部分起到了拉高品牌价值的作用，比A6再高一级的豪华级轿车李凡愚压根儿就没想过。

　　所以这个想法……PASS！大写的！

　　喧喧扰扰的，众人说了一大堆。

　　意见太多，李凡愚听得脑袋都有点儿发胀了，仍然没找到灵感。

　　正在这个时候，一直默默听取着众人意见的黄琪开口了。

　　“我倒是觉得，目前市场上对女性用车这一块不够重视。现在中华市场上的车，一般都推崇大空间大动力外形硬朗。虽然这样的车型看起来不错，但是却隐隐有一种过于彰显男性力量的意味。我们正信也是这样，X-Power除外，旗下的A4和A6两款车型都似乎在地位和身份尚做文章。我记得之前运营部有过一次调研，调研显示目前女车主的数量正在逐年提高，而且年龄处在20至25岁之间的年轻女车主数量增长得尤为迅速。因为中外用车习惯不同，市场上那些国外品牌总是推出一些外形观感差动力又差的主妇车型，还自以为很懂女性一样。我们未来或许可以在这一块动动脑筋。”

　　正在揉太阳穴的李凡愚听完黄琪的发言，眼前一亮。

　　一个想法迅速在脑袋里生根发芽。


第0259章 就决定是你了！

　　话说这个世界上什么人的钱最好赚？

　　当然是有钱人的钱！

　　但是什么样的有钱人的钱最好赚呢？

　　当然是有钱的女人和有钱的小孩的钱最好赚！

　　不过熊孩子就算了，李凡愚毕竟得到的是汽车黑科技，不是游戏黑科技。不然随随便便搞出来一个某火线某联盟，搞一发神器只要998或者皮肤只要99的活动，四五个亿妥妥儿就出来了。

　　听黄琪这么一说，他忽然想到了之前那个时空，某短时期内的女士用车热。

　　咳咳、话说女人的消费心理和男人可不一样。

　　一般来讲，男人的购物流程是这样的；自我有需求，观察市场，找到自己中意的商品。在价格品质和性价比进行多方面的考虑比对，最后挑出最适合自己的那一款，成交。

　　但是女人……却大多是这样儿的；甭管自己有没有需求，观察市场，找到自己中意的商品。感觉好贵，但是又感觉好喜欢，感觉好贵，但是自己好喜欢，寻找各种这款产品绝逼适合自己的各种理由，然后感觉好贵，但是自己太喜欢了怎么办，感觉……算了去他妈的贵，姑奶奶要买买买！

　　……

　　除了感性消费和冲动性消费，不同于男性购物心理。女人购物更容易陷入从众和攀比的怪圈儿。

　　虽然现在的女性购物也越来越归于个性化，但是不得不说，这样思想独立拥有主见的女性……仍然只占了一小部分。

　　所以！要是身边有那种，遇到自己喜欢的东西还能保持克制，认真探寻自己到底有没有需求的妹纸，请赶快下手！

　　在汽车历史进程未改变之前的那个时空，李凡愚可是见识过市场上那几款或许名声不显，但是却被女性消费者捧上了神坛的车型。

　　但是因为这些车型的消费人群都是那些年轻靓丽，且有一定经济实力的女性。所以被或者是羡慕嫉妒恨，或者是吃不着葡萄说葡萄酸的人，冠以了一个别致的称号。

　　没错，就是小，三，车！

　　其实不可否认，在20-25岁这个年龄阶段的女性购车，大多数都不是用自己赚到的钱买的，也确实有一些干爹或二哥在她们身后豪爽出资。

　　可将这一类车主都归为小三，实在是有所偏颇。

　　不管如何，这一块市场在如今这个时空，还没被挖掘。对于李凡愚来说，这才是最重要的。

　　那些目高于顶的欧美汽车品牌，总是一厢情愿的认为；女人不然就该开那种车速不快，好开又好停的主妇车。不然就该开那种风骚至极，浪漫与激情并存的跑车。

　　目前的中华市场上，还没有一款外形亮丽，小巧好开，价位又适宜的女士车型。

　　也正是经黄琪的提醒，李凡愚才想到了这一点。

　　有了思路，他便对黄琪点了点头，“好了，今天的会议就到这儿吧，感谢大伙儿的建议和发言，散了吧。”

　　这个会议召开的突兀，内容也很让人不解，结尾更是仓促。

　　众人一头雾水的来，又一脸懵逼的走……只能在心里默默感叹；总裁这思维真的是……太跳跃了。

　　待众人散去，安宁才来到了李凡愚的身边。

　　“傻弟弟，你又在犯哪门子的傻？”

　　“嗯……想赚点儿快钱。实验中心的项目眼瞅着就要启动，现在手里的这点儿家底儿也就够支撑一半儿的进度……”

　　安宁弯起嘴角，“项目落成还有一段时间，你着急什么。钱不够我们现在不是还在赚嘛。你不会在动什么歪心思吧？”

　　“姐，你想哪儿去了。”

　　李凡愚摊手，心说我能动什么歪心思。难不成去抢银行啊？小爷我可高低是个企业总裁！

　　安宁一看他的样子，就知道这货又想歪了，只能无奈道：“我的意思是……公司现在的发展状况挺好的，你可别想着上市圈钱之类的办法。”

　　上市？李凡愚想都没想过！

　　他双手掐腰，做出一副仰望星辰大海状，下巴一扬：“你放心吧姐，正信现在的发展速度，卖股份太亏的慌了。不是你弟我吹牛，两年之内，公司的规模和盈利肯定要翻几番！”

　　安宁抿嘴一笑，踮起脚用手指点了点这货的额头，却被李凡愚一把拉进了怀里。

　　问着怀中迷人的发香，李凡愚一阵心猿意马。

　　哼哼哼，美人，香车。

　　美女们，你们有福了，准备好你们的钱包吧！

　　……

　　正信动力，那个已经被重点保护起来的车间。

　　因为李凡愚的嘱咐，潘强特意将这个车间隔了起来，并安排了保安值守。

　　这次前来，李凡愚谁都没通知。只支走了门口的保安，便兴致冲冲的进到了车间里。

　　他掀开处于车间中央那块系统面板上的蒙布，一个多月没来了，此时的生产线上已经被笼罩了薄薄一层灰尘。

　　“他喵的，明珠蒙尘啊。”李凡愚被腾起的灰尘呛了一鼻子，打了个喷嚏后嘟囔了一声。

　　在确认超级生产线没有问题之后，他抬起手腕，在那块黑黝黝的手表上轻轻点了两下。

　　话说自从手机变形成为了手表之后，李凡愚还没怎么用过。

　　这一段时间，他都将精力放在了公司上。除了时不时的看看Xapp的研发点数和升级进度之外，平时还真就拿黑科技手表当成了计时工具来使用。

　　这个手表……说起来可是比之前自己的那块淘宝价199的高仿卡西欧强多了……

　　不用上电池不用上发条不说，走字那可是精准的可以。

　　系统刚刚升级的那阵子，李凡愚还幻想这手表是不是还得有个其他的什么功能，最好是像柯南的那块似得……有什么Piu一声美女就能过来投怀送抱的功能。

　　但是经过他的仔细研究，发现除了可以实现和之前手机一样进入Xapp，还有可以控制机械蚊子的功能之外……除了变态准的走时，貌似没什么大不了的。

　　额……要非说能体现什么黑科技的地方。表面上留不下指纹也应该算一个……可是，这有什么卵用？

　　进入了Xapp，李凡愚直接进入了车型数据库，将那款之前那个时空被称为二奶专车的车型调了出来。

　　看着数据库里那款拥有着极具美感的流线，微微翘起车尾，以及那风骚的小尾翼，李凡愚嘿嘿一笑。

　　将整个系类图纸的数据包选定，他默默的选取了兑换选项。

　　“系统提示；本车型将耗费50万研发点数。”

　　嗯，五十万……

　　李凡愚默默的调出了点数兑换功能，割肉一般的选取了现金转化点数。

　　只用了一瞬间，空间便有了提示。

　　“是否使用现金RMB五千万圆兑换五十万空间研发点数？”

　　“是！”

　　刚点下去，兜儿里的手机就传来了短信。提示银行账户有一笔大额转账……

　　李凡愚在心里默默的心疼了一秒，给自己鼓了把劲儿。

　　“钱是王八蛋，花了咱再赚呐！”

　　再次回到车型数据库，他手指飞快的操作，将车型选好。

　　“就决定是你了！”

　　“战斗吧，奥迪TT兽！”


第0260章 你好啊TT酱

　　没错！就是奥迪TT！

　　对于这款车，其实李凡愚的了解并不深，只知道在汽车历史进程为改变前的那个时空卖的是火的一逼。

　　对于这款车的外形，他实在是无话可说，只能赞！而且是赞了又赞！

　　话说汽车历史进程未改变前的那个时空，奥迪A6出产，在中国树立起高档车标的时候，A6那取自女人身体的尾部曲面外形尤其让人过目难忘。

　　但是很少有人知道，其实A6的外观造型，有相当一部分灵感是取自于TT身上的。

　　不过当初在TT引入中国的时候，奥迪方面似乎并未给予多少重视。就连它的广告都打的马马虎虎，那句“心中的梦想，由它诠释。”当时可是把李凡愚给雷了个够呛。

　　但是莫名其妙的，这车火了！这尼玛就非常尴尬。

　　后来貌似在哪个论坛上，李凡愚看过一篇关于TT的分析贴后才知道，这款车在当时的中国，几乎就是被土豪的女性朋友们给捧起来的。

　　以一奥迪一贯作死的定价，即使是售价高达六十九万起步，在某些特定的区域，TT的销量依然是六到飞起。

　　不过这款车，说实话李凡愚并不喜欢。它不是一个纯粹的跑车，更多的是卖弄风骚的外形和无意中抓到了某部分女性的购车G点。

　　论动力，它只搭载了2.0L四缸涡轮增压发动机，最大马力能达到310匹，最大功率228KW。论加速，那380牛米的扭矩，比起A4也没强多少。借着独特的外形设计和重量布局，才堪堪让车子的百公里加速时间跨入了五秒之内。

　　若不是因为短小精悍的车身，和车后那科技感爆棚的随速调控的小尾翼，让车子的操控达到了很高的水准之外。整辆车只能说是马马虎虎。

　　但是！

　　如果针对的是女性购车市场，颜值高有B格，其他的问题还是问题吗？

　　当然不是！

　　很明显，各项性能都不怎么出众的TT，只能把它称作“入门级”跑车。

　　对于不追求多高的极限速度，不追求多么变态的加速能力的女性车主们，这种性能却刚刚好。

　　女人选跑车，其实就跟选炮友是一样的；不求多粗多长，只要颜值够高，肌肉鲜明，坚挺且有持续快感就可以满足她们的全部欢心。

　　巧的是，TT完全满足这些需求。

　　所以在李凡愚看来，与其说TT是小三车二奶车，还不如说是炮友车……

　　但是对于现在的李凡愚先生来说，别管怎么形容TT，只要能快速圈钱的车，就他娘的是好车！

　　将图纸兑换完毕，李凡愚仔细的研究了一番。这才心满意足的将图纸导入到超级生产线之中，随即就利用当时试做A6试车剩下的一些资源，生产了一辆。

　　但是到面板上选取生产开始的选项时，李凡愚惊奇的发现，面板上关于车身颜色选项居然有十二种之多！

　　岩浆红，玛瑙黑，冰川蓝，层云白，祖母绿，亚麻银，魅惑橙，青瓷灰……

　　面对面板上如此多的车身颜色，李凡愚都有些眼晕。那感觉，就跟玩极品飞车新车喷涂页面一样！

　　奥迪TT的颜色有这么多种嘛？

　　其实在原本的设计里，就是这么多种。但是出于成本方面的考虑，一般的零售商都会针对市场上主流颜色备货。所以在李凡愚之前的那个时空，各种汽车4S店里的车子，总是那么三四个颜色。

　　每当有顾客询问那些自己喜欢但是却不在主流内的颜色时，往往得到这样的回答。

　　“您好，出于安全性考虑，这个白色是最醒目的颜色哦……”

　　“您好，你喜欢的这个颜色是有的，但是需要从厂家定做，需要半年后才能提车。”

　　“您好，从车子的保值率方面考虑，我们推荐您选择店里的几个主色哦……”

　　所以，在大街小巷上，黑白灰三种颜色几乎是霸街色。

　　当时A4和A6的研发时，其实对于车身颜色正信内部是有过一番讨论的。为了最大程度的节省成本，A4和A6更是化繁去简，只做了黑白两色……

　　但是因为在李凡愚的印象里，这两部车子也最具有代表性的也就是黑白两色，所以这货对车身颜色这一点压根儿就没在意。

　　现在看到TT这么多的可选色，可真是让他有眼前一亮的感觉。

　　车子嘛，说白了就是量产商品。可能配置什么的会有差异，但是那些功能和配置是无法从外观上体现出车主个性的。

　　但是颜色会呀！

　　你想想，既然在中华这样路况最好的高速公路都限速一百二十公里每小时的国度买跑车，不就是为了体现个人品味嘛？

　　这要是全色系可选，那得乐疯多少车主？！

　　想到这里，李凡愚按照自己的眼光，将这个时空里第一辆问世的TT颜色，选择为了魅惑橙。

　　颜色选定，先进的宛若外星科技的超级生产线立刻开动，车间内想起一片悦耳的机械音。

　　生产线一端神器的进料口神奇的吐出了各种零件，再由迅速而精密的各类机械臂和组装焊接机器拼合到一起。蜿蜒却顺畅的生产线上，不断的出现各种总成。

　　不多时，一辆骚橙骚橙的TT就出现在了李凡愚的面前。

　　“欧呦，不凑哦。”

　　在初次见面的一刹那，李凡愚就被面前这个可爱的小东西给萌到了。

　　话说在没得到Xapp之前，这货就是一纯牌的叼丝，对于TT的印象完全来自于网络图片上。

　　在他的印象里，TT的外形应该没比A4小多少。但是现在看见原汁原味儿的实车，才发觉原来TT是这么小巧的。

　　四米一九的车长，看起来没比X-Power大多少嘛！

　　而且因为车高的关系，整辆车看起来圆圆滚滚的、这要是有个黑白两色的涂装，简直就尼玛跟国宝熊猫似得的。

　　打开车门，李凡愚大致的打量了一番内饰，却发现跟风骚的外形不同，TT的内饰异乎寻常的简洁。与A4和A6那种恨不得用功能键武装全身，冒充F18大黄蜂战斗机一样的内饰风格完全不同。

　　整个中控台上，根本都看不到多少按键。

　　除了那颇具动感的运动方向盘，和与A4A6类似的液晶仪表盘之外，整个内饰简约的就像萝莉的内裤里一般。

　　简直是干干净净，晶莹剔透。

　　感受着这种反差，再回头看看车子那蠢萌带着动感的外观，李凡愚心想莫说是20到25岁的女性朋友们，就连自己都他娘的动了春心了！

　　抚摸着那光滑无毛……呸呸呸！

　　光滑简洁的中控台，他一脸大叔式的猥琐，喃喃道：“你好啊，TT酱……”


第0261章 推新最快的车企

　　既然超级生产线这边儿没有问题，那么摆在李凡愚面前的就剩下一个事儿了。

　　那就是……怎么把面前这款蠢萌的车子卖出去。

　　不光是卖出去，更是要在短时间内，大批量的卖出去！

　　Xapp车型数据库里的车型，都是根据李凡愚在课堂上睡觉那个时刻为基准，在那个时间点之前的时空中存在的车型。

　　现在兑换出来的TT是在那个时空刚刚下线的最新款，也就是2016款的TTS版本。

　　这个版本下面分为两款车型，一款是TTSCoupe，一款是TTSRoadster。

　　洋码子不好理解，其实这两款的区别就是，一款是硬顶跑车一款是敞篷跑车。

　　因为用车习惯和环境因素，不论是哪个品牌，敞篷跑车在目前的中华销量都不是很好。但是跑车嘛，即使是作为噱头，敞篷版也不得不做。

　　所以面对这样的局面，李凡愚稍作思考就将销售主力放在了Coupe身上。

　　之前的那个时空，奥迪TT这款车在国内并没有生产线，市场上都是采用了进口方式进行销售。

　　原装进口，听着蛮高大上的，但是其实也挺坑爹。

　　只要是原装进口，就意味着消费者需要付出比实际价格多出将近一倍的价格去购入。而且在提货周期和保养上也与在华生产的车型有很大的差异。

　　厂商在售卖这种车子时的潜台词就是；你丫都花了这么多大头钱了，想来也不在乎更长的交货周期和更高的保养费用喽？

　　所以在之前，TTcoupe的售价高达六十九万软妹币，而Rodaster的售价更是坑爹，达到了七十三万！

　　即使是在那种坑爹的价格之下，以TT的性能居然还有人买、可见女性朋友任性起来是有多么的可啪。

　　现在，李凡愚铁定是不能这么作死。

　　超级生产线虽然无法在产量上让人满意，但是有一点却是常规生产线无法比拟的。那就是……成本几乎可以忽略不计。

　　李凡愚考量一番，觉得按照TT的定位和目前跑车市场的行情，售价在四十五万左右还是合适的。

　　这个定价，主要是从两方面考虑产生。

　　首先就是车型的定位。虽然性能一般，但是毕竟这是一款百公里加速在五秒之内的跑车。目前市场上，以瑞斯法斯特和阿尔法罗密欧作为参考，这个加速能力的车子一般都在七十万左右。

　　再就是同品牌的价格区别。既然是国产，且想迅速打开市场，就必定需要在售价方面做一些妥协。但是过低了也不好，因为正信旗下的A6旗舰版本售价都到了四十万。一个跑车，怎么着也得比中大型的行政车值钱吧？

　　至于什么目标群体的消费能力……别逗，千万别质疑二十到二十五岁之间女性有跑车需求群体的实力。

　　正所谓存款不够，颜值来凑。年轻美腻，本身就是最大的资本。

　　将售价打定，李凡愚便锁好车间，回到了正信公司。

　　当黄琪得知他要出新车型的时候，立刻就崩溃了。

　　“李总！咱们之前讨论过，我不认为现在着手推出新车型是一个很好的时机。”

　　李凡愚摊手，“我也没说我马上就要出嘛，我只是让你们先去搞定专利手续和生产目录。”

　　“啊啊啊！您既然已经考虑到这些问题，岂不是代表了车型已经研发出来了？！”一想到这里，抓狂中的黄琪立刻意识到了事情的关键，“嗯？不对……李总，我好想没听说咱们的实验室有新车型项目啊，这款车您是通过什么途径研发的？”

　　哎、我就不喜欢什么事情都刨根问底的女人。李凡愚摇了摇头，只好组织了一下语言，用出了自己久未使用的忽悠大法。

　　“嗯，咱们公司的第一款车型是什么？”

　　“当然是X-Power！”

　　“你说，X-Power下线的时候我用咱们实验室了吗？”

　　“额……好像没有。不过……”

　　“那就是喽，别怀疑我的实力。”

　　黄琪瞬间懵逼，“李总……咱们公司是不是还有一个秘密的研发机构？”

　　李凡愚一脸的高深莫测，点了点头，“你知道就行了，可千万别告诉别人，这是公司的机密。”

　　黄琪听他这么一说，脸上表情极具变换了两下，“额……”

　　李凡愚看她不定的表情，觉得很可乐，一下子没憋住，笑了出来。

　　“哪有什么秘密机构，所谓的秘密机构，都在这儿呢。”说着，他敲了敲自己的脑袋。

　　“……”黄琪想了想，这事儿……似乎也只能用天纵横才来解释了。

　　李凡愚看她懵逼的模样，宽慰道：“别想那么多，你目前的工作就是协调好各部门，用最快的时间把新车的生产手续和检测搞定，然后推广出去。”

　　“好……好的！我这就着手去办！”

　　……

　　其实公司上下，对李凡愚一些奇怪的举动倒是早就有了免疫力。

　　无论是当初创造历史的ZGX888还是惊世骇俗的X-Power，都几乎是李凡愚单枪匹马搞出来的。既然连X-Power这么变态的车子都可以依他一个人的力量，那么现在的TT倒也是不足为奇。

　　其实一些员工私下里早就认为正信在暗地里应该是存在着一个研发机构的，不然……动力公司里那条传闻中先进至极的生产线是干嘛的？

　　只不过李凡愚从来没当众说过，这些人自然而然的认为是公司的机密而已。

　　但是大部分人，都把这些归功到了李凡愚身上。

　　毕竟这个年轻的总裁身上，有着太多的光环了。而众多的光环之中，被传的最为广泛的就是——天才。

　　尽管听闻公司又要下线新车型后，众人的反应不尽相同。但之前已经被李凡愚各种惊世骇俗的手段给震到麻木的员工们，还是迅速的调整了工作重心，致力于TT的一应事务上来。

　　……

　　工信部那边儿，对待正信的态度也已经麻木了……

　　半年多，仅仅是半年多！工信部已经收到了正信四款车型的审核申报了！

　　这频率已经远远高出了普通车企的推新速度，甚至让一些知名品牌都感到汗颜。

　　要知道，正信的每一款，都是涵盖不同领域的新车型！

　　目前在中华市场推新速度最快的车企是丰田，整个2016年，他们也不过下线五款车型而已。就这，还有两款是老款换代车型呢！

　　所以，奥迪TT的退出，无意中打破了一项中华汽车市场纪录。

　　正信现在，可是市场上推新最快的车企了。


第0262章 骚年有想法

　　虽然面对正信的推新速度已经感到麻木，但是工信部最喜欢见到的车企，却仍然是正信汽车。

　　不为别的，看着提气啊！

　　在过去的2016年，工信部一共收到了八份民族汽车品牌的新车型申请。除去正信的一款跑车，两款轿车之外，都是这样的货色；东力公司的农用三轮车（柴油）两款，红岩载具的重型卡车（柴油）一款，广旗集团的SUV（汽油）一款，南汽集团的小型轿车（电动）一款……

　　广旗就不用说了，那是多年磨一剑。

　　东力和红岩两家公司，至少也还有点儿根骨。虽然是针对的农业和运输市场，但是至少还是有自己的定位和明确的销售目标的。

　　而南汽集团的那个劳什子电动轿车，纯粹就是糊弄人，赚国家新能源汽车补贴的……

　　话说那款坑爹的电动车还是在章勇当家的时候研发的，现在刚刚上市两个多个月。在月销量五十多辆的情况下，消费者保护协会收到的关于这款车的投诉就已经高达了二十多起……

　　无一例外，都是投诉电池不耐用，满电后使用时间过短的。还有些寒冷地区的用户，直接就是无法充电，或者在室外的时候电量极具下降。

　　工信部这边已经对南齐集团下达了整改意见，看来召回是不可避免的事儿了。

　　但是正信就不一样了。

　　旗下的每一款车，都让市场为之震颤，为之疯狂；X-Power不用多说，抛去极其出众的性能，其代表的意义就很让人兴奋——首款国产跑车！

　　A4也是牛的一逼，在B级车这个中坚市场上生生的杀出了一条血路，以行业新锐的身份，硬是用牙齿从一群国外知名车企口中撕走了一块带血的肥肉！

　　A6更是六六六，下线之初就闪电一般的上位，成为了政府的门面被用作为领导用车。而且最近看来销量也是直逼当初A4的节奏，眼瞅着就又是一个掀起风云的成功车型。

　　而现在A6刚刚下线不久，就又搞出了这么一个看上去风骚至极的跑车。

　　黄琪过来做申报的时候，负责接待的工信部工作人员直接给了特殊待遇，把她领到了办事处领导那里。

　　纵观所有在华的车企，做新车型申报的时候能在工信部喝上一杯茶水的，不是世界五百强企业，那至少也得是国营八大旗呀。

　　但是正信的这杯茶水可跟这两种又不一样。

　　面对那些国外车企，这茶水背后透着的是无奈。面对除去广旗之外的八大旗，这茶水……又含着些恨铁不成钢。

　　正信的这杯茶水，三分之一是期许，三分之一是赞赏，剩下的三分之一，是为民族品牌而骄傲。

　　所以黄琪的申报提交，在非常顺畅的情况下完成了。

　　审核虽然还需要一段时间，但是有了之前的三款车打底，深知正信的风格，工信部这边儿甚至给了黄琪一个大致的日期。

　　之前，新车型申报这事儿都是安宁出面的。

　　但是在安宁有意的培养下面的这些得力干将，这次才把这个光荣的任务交给了黄琪。她还是第一次道工信部这边儿来，在这个传说中可定车型生死的地方受到这种待遇，她的确有受宠若惊的感觉。

　　而这种感觉过后，紧随而来的就是深深的自豪感和归属感。

　　正是因为公司强大，别人才高看自己一眼！

　　回到了公司之后，就算是平日低调，黄琪也跟八婆似得把自己工信部的经历跟公司同事说了一遍。

　　搞得众人……都想去工信部喝茶了……

　　……

　　审核和各种测试工作正在有条不紊的进行着，专人专用之下，李凡愚倒是空闲了出来。

　　但是他现在可闲不住——没办法，穷啊、安宁已经联系了德国那边，通过特殊渠道，已经将一些设备初步的定了下来。这一算，两三个亿可就眼瞅着快花出去了……

　　所以现在李凡愚盼TT下线的心情，那就跟独居小三盼流氓一样……

　　公司正在和广旗那边展开销售网络合作，安宁居中调度，王梅梅负责东奔西走，黄琪又被TT的事情缠住了手脚。

　　此时的正信甚至比过年那段时期更忙了。

　　就是看到了这种状况，心急的李凡愚觉得自己也得帮着众人分担分担。于是他直接驾临了正信奥迪这边儿，担负起了临时的新车筹备工作。

　　说是筹备，其实剩下的事情也不多了。

　　利用X超级生产线，生产汽车简直就是Soeasy，连采购环节和质检关节都能省略……除了宣传，还能剩下啥事儿？

　　当李凡愚走进会议室的时候，迎接他的是征信奥迪企划部全体员工的起立和致敬。

　　这些比李凡愚大不了多少的年轻人，还是第一次近距离的和总裁接触。而且在未来一段时间，更是有机会和这位公司的老大一同协作，心中难免激动。

　　李凡愚一看这阵势，好嘛……颇有些马仔迎接黑社会大哥的赶脚……

　　为嘛呢？

　　整整齐齐的黑西服白衬衫……而且……这企划部到底是什么鬼？不是说正信公司的男女比例是1：2.5么？怎么放眼望去……一个妹子都没有？

　　敢情企划部当初招人的时候用错了广告？是不是把南少林寺的招聘给搞混了……

　　面对一群眼睛里闪着小星星的汉子，李凡愚无力的挥了挥手：“干啥呀这是，坐下坐下，别跟香港黑帮电影学。”

　　众人哄笑，落座。

　　李凡愚在主位上坐定，双手交叉环视了一圈儿。

　　本想来个鼓舞人心的开场白的，但是面对一水水的汉子，他还是忍不住吐了个槽。

　　“我说咱们奥迪的爷们儿是不是都跑你们企划部来了？”

　　企划部经理魏庆东憨笑着起身，微微对李凡愚鞠躬，“总裁，关于这件事儿，我们的意见也很大呀、要不您跟黄总说一声儿，分几个妹子过来吧。现在全公司上下，可就咱企划部的光棍率最高了。”

　　李凡愚好像生来就有一种特性，那就是——总能在短时间内和人混熟……

　　而关于妹子，可是拉近男人之间距离的最好话题。

　　本来挺拘谨的一企划部，愣是围绕了这个话题谈了五分多钟……不过好在，李凡愚终于感受到众人对自己的态度自然了。

　　就得这样嘛、你们一副看带着王冠的猴子一样的眼神，让小爷我怎么跟你们谈事情！

　　闲言过后，见众人都放松了，他才用手里的圆珠笔敲了敲桌子。

　　“今天把大伙儿叫过来，就是为了咱们的新产品TT的宣传工作。我先说一点，这款车，我的想法是针对20-25岁的女性消费者。围绕这一点，咱们一起研究一下宣传方式。大家有什么好的想法，都可以提出来。”

　　众人听他说完，三三两两的低声交谈一番，约么十分钟之后，才安静下来。

　　稍后，离李凡愚最远的那一侧，便有个理着平头的小伙儿举手发言了。

　　“李总，如果是针对这个年龄段的消费者，我觉得微信朋友圈是一个宣传重点。”

　　李凡愚眉头一皱；我擦骚年，有想法啊！

　　莫非咱们正信，也要向微商挺近？


第0263章 邪乎的朋友圈儿

　　微信在李凡愚的印象里是一个很邪乎的东西，从一开始的以即时语音聊天功能为主，但是这个通讯程序却迅速的发散出一种现象级的炫耀热潮。

　　没错，就是朋友圈儿。

　　在没有得到Xapp之前，李凡愚基本不看朋友圈儿。并非是不感兴趣，而是实在没办法在装逼这个领域战胜小学同学，初中同学，高中同学以及大学同学……

　　虽然他是叼丝出身，但是在诸多同学之中确实牛人辈出。之前各路神魔的炫富晒车晒女友，秀吃秀表秀恩爱，总是让他措手不及的就狗粮吃到撑。

　　比如那个小学时爹妈是服装批发商的富二代同学，总是在自拍中“无意”的漏出那瑞斯法斯特的方向盘。

　　比如那个初中时就是班花的娱乐委员，总是在自拍中有意的露出自己在世界各地旅游时的风景。

　　狂发图片不说，还总是配上类似于“哎呀、三亚的空气湿度好大哟”……

　　“济州岛的沙滩沙质很好啊，不想回国了怎么办呢……”

　　“在希腊呆了五天啦，眼看就要返程，忽然有些不舍呢。”

　　“老公在研究古兰经哟，第一次来文莱，好期待见到吴尊哦！”

　　每当李凡愚看见她那毫不掩饰的装逼，就会产生一种深深的想砸手机的冲动。

　　妈哒！你拍风景就拍风景，不要把那个大你十多岁还一身胸毛的大叔露出一个角好不好啦！

　　妈哒！吴尊都他妈来国内发展了你去文莱看个毛线！

　　在众多好友之中李凡愚唯一喜欢看的，就是那个在起点看小说时加的一个名叫蠢蠢凡愚的作者的朋友圈。

　　那货写了一本名叫《汽车黑科技》的小说，没到发稿费的时候都会在朋友圈截个图，汇报一下他那每月千元左右的可怜收入。

　　每个月的二号，看到这货的朋友圈，李凡愚都能感觉自己仍然是幸福的。

　　自从他得到Xapp，发迹起来之后。也曾经想圆了自己装逼的梦想，去网上拉一波仇恨。

　　可是就在X-Power刚刚下线的那会儿，他发了个和车子的合影，配上了“我和我造的车！”的文字之后，就可悲的发现……那些平时装逼到飞起的好友，居然已经把自己屏蔽了。

　　再之后，朋友圈儿里各种微商肆虐，面膜内衣的图片飞起，他也就渐渐的失去了兴趣。

　　现在听说企划竟然提出了将朋友圈儿作为宣传的方向，李凡愚深感质疑……

　　脑洞奇大的他，立刻脑补出了一幅画面。

　　朋友圈儿里，某好友发布动态，六张奥迪TT的靓照之上，配着这样一段文字。

　　“图上是一位代理妈妈两个月后的使用反馈{鼓掌}{鼓掌}{鼓掌}，第一张是今年年初，二月份，第二张是三月份。因为没法装逼，皮肤特别差，发质也不好。第三张之后都是近两个月的照片！很靓丽有米有！自从开上了TT之后，她更有自信了，也更加迷人了，就连以前对她爱理不理的老公，都有事儿没事儿的跟踪她了！热乎乎的反馈，绝对真实哟！”

　　想到这儿，李凡愚连着打了两个冷战……

　　“这个朋友圈儿……还是算了吧？”他将交叉着的双手放开，不由自主的将西装的衣襟紧了紧。

　　“总裁，你不会是想到微商了吧。”那个小伙儿看他模样，狐疑道。

　　李凡愚咧了咧嘴，“额、除了微商，微信朋友圈儿还有别的什么宣传手段？”

　　“李总一看就属于不怎么玩儿微信的那种人。现在的微信朋友圈内有个广告推广，可以运用大数据系统定向的投放朋友圈广告。我之前所在的公司就做过这个，效果真的不错。根据李总定位的消费群体来说，20-25岁的女性，对电视广告的接收率很低，这个年龄的女性，除了遇到自己非常感兴趣的节目之外，很少会在电视节目上投入太多精力。但是她们微信和朋友圈儿的使用频率，却是非常非常高的。向朋友展示自己的状态，几乎成了她们生命中不可或缺的一部分。而且现在朋友圈广告的业务才刚推出不久，在广告价位上还是蛮划算的。”

　　哦？居然还有这样的事情！恕在下孤陋寡闻。

　　李凡愚正了正身子，示意他继续说下去。

　　小伙儿见自己的提议引起了总裁的兴趣，立刻施展三寸不烂之舌，将自己的仙法结合TT的宣传侧重，仔仔细细的分析了一遭。

　　待他讲完之后，李凡愚还真觉得这是个不错的创想。

　　首先，根据小伙儿的描述，这个广告的投放是有大数据作为支撑的。

　　大数据是个什么玩应儿？在李凡愚看来，这就他妈是个由无数个柯南组合而成的系统。

　　比如你在网上搜索过安睡枕，它立刻就能给你推荐床上纯棉四件套。你在网上购买过安鹑套，它立刻就能给你推荐必孕药。

　　在它面前，你一点儿隐私都没有。

　　就这么个东西。

　　虽然作为用户来说，这个东西让人感觉自己的隐私有外泄的疑虑。但是作为商家，这个东西无疑是让自己产品热销的一剂良方。它可以根据用户的消费习惯，直接预测出用户的消费能力和消费侧重。可以说，大数据式的广告，比以往的各种广告手段都要精准的多。

　　然后就是，目前的朋友圈儿广告可以用十几秒的小视频方式来展现。你不点它的时候，它是一张图片。点开了之后，它就是一段篇幅短小的广告。而对广告产生了兴趣之后，还可以直接访问产品的网页链接……

　　这一点结合现在正信的网络销售平台，真是再合适不过了，简直可以称为引流销售一条龙！

　　所以李他所当然的接收了这个提议。

　　不过虽然将朋友圈儿作为了宣传的主攻方向，其他的渠道也必须要保持一定的曝光率。

　　至少像品车网这类的合作方，不用白不用啊！

　　有了方向，企划部的众汉子立刻开展了超乎寻常的脑洞，开始了发散性思维。

　　只用了一个多小时，一份大致的宣传方案就新鲜出炉了。虽然不能说是详尽完备，但是枝干有了，剩下的就是往上面填一些花花蔓蔓的工作。这些工作不用李凡愚惦记，企划部自己就可以搞定。

　　宣传方式定的顺利，留在李凡愚面前的，就剩下最后一个事情了。

　　没错，广告内容。

　　现在中华的汽车广告……嗨、也不能说是汽车广告，其实所有的广告都是。都陷入了一个奇怪的旋涡——没有明星就拍不了似得。

　　说到这儿，刚才那个小伙儿，又举手站了起来。

　　“嘿嘿、总裁，听说您跟超模周轻语的私人关系不错？”


第0264章 老司机带带你

　　“总裁，听说您跟超模周轻语的私人关系不错？”

　　提起周轻语，李凡愚下意识的点了点头。“嗯，还行吧。”

　　没成想他这一点头，迎来的是众汉子一张张似笑非笑的大脸。

　　李凡愚环顾四周，看着一群满脸“总裁你不用解释，我们都懂的”表情，微微蛋疼。

　　我擦这就尴尬了，你们这群闷骚男到底在想什么？

　　怪就怪李凡愚的经历太有话题性。

　　正信成立之前，就跟周轻语这样的超模明星有过绯闻。虽然之后经多方证实是捕风捉影，而且在二人因为工作和事业的关系一直都不在一个地区，这绯闻自然就不攻自破了。

　　但是外界是这样儿，正信的内部可不这么传。

　　有那碎嘴的，特意整理过李凡愚与周轻语的交集，并作出了分析；当初拍急速危情的时候，李凡愚曾经为周超模出头刚过哈天王。之后，正信开业的时候周轻语微博给公司做了宣传。再之后，X-Power下线时周轻语来天城参加过首批售车仪式。再再之后，李凡愚去浦市参加卡丁车慈善赛的时候，周轻语恰巧也在那里……

　　而且，在某段时间内，两个人的微博还互动的特别频繁。

　　说你们俩没问题，谁信呐！

　　再加上李凡愚现在是行业内的风云人物，正经儿八百的亿万富豪。明星贴金主这种事……岂不是恰恰满足了人们对金钱和美女的幻想？

　　毕竟，八卦是烙印在人类基因里的东西啊！

　　但是其实李凡愚真是清白的。

　　他至今连周轻语的小手可都是没拉过呢。所以面对众人的目光，他倒是一点儿都不虚。

　　只不过这事儿没必要费唇舌去解释，他只是对那小伙儿的提问感兴趣。

　　“提轻语那丫头干什么？莫非TT的广告想用她？”

　　“哦~~！轻语！”

　　众人一阵起哄。

　　李凡愚无奈，该死的马饶！

　　每次二人谈到周轻语的时候，马导都是这么称呼的。他和马饶接触的机会可比周轻语多得多了，所以不知不觉的就随了这个称呼。

　　他老脸一红，为了转移话题，指着那个小伙儿道：“对了，那个谁，你叫什么名字？”

　　小伙儿嘿嘿一笑，“总裁，我叫李凯。”

　　“说说你的想法。”

　　李凯其实来正信的时间不长。现在公司正式广纳才贤的时候，吸引了一大批有能力有拼劲儿的员工，他就是其中一个。

　　虽然平时爱开玩笑，但是他还是知道轻重的。见李凡愚问起正事儿，就说出了自己的想法。

　　原来公司内部作为参考之用的TT效果图，就是采用的魅惑橙外观色。李凯在看到这个迷人灵动的车型和神秘诱人的颜色后，第一个想到的就是周轻语。

　　因为在她最新出的一组为某晚装品牌拍的写真上，就以一席性感撩人的橙色靓装出镜。

　　所以在李凯看来，无论是在气质和与公司的渊源方面来讲，周轻语都是一个绝佳的广告片主演人选。

　　抛去这些不谈，这货还是周轻语的铁杆儿粉丝。就连手机现在的壁纸，都是她的照片。

　　听着李凯的描述，李凡愚不知道怎么的就想起蒲海公园里的时候了。

　　夕阳下，那个着一身雪白长裙，演奏着悠扬琴声的女孩儿，确实美得让人心折。

　　不过对于那个女孩儿，李凡愚心里也仅仅是欣赏而已。若说别的心思，他现在还真是没有。

　　对于李凯的提议，他点了点头。“你的想法我感觉可行。这样吧，你们先把广告内容定一下。周轻语那边儿我联系，看看她最近有没有时间。”

　　众人呲牙裂嘴的表示收到，既然要定广告内容，那么也就代表着这次的产品筹划讨论到此为止了。

　　一群汉子收起了面前的笔记本和材料，跟李凡愚作别，三三两两的走出了会议室。

　　当然，还不忘八婆几句。

　　“瞧瞧咱李总这口气，我回头联系一下周轻语，看看她有没有时间。看见没，连广告费他都没考虑！”

　　“你还是图样啊骚年，就他们俩那关系，还谈什么钱呐！”

　　“嘿、你这么说也是哈。”

　　“你们俩嘀咕什么呢，别瞎议论我女神。”

　　“切！总裁没准儿都把你女神给推你你怎么不敢说呢？！”

　　“你们丫……好吧……”

　　……

　　在众人散去之后，李凡愚掏出了手机，拨通了那个久未联系的名字。

　　接到他的电话，那边似乎是很意外，又似乎是很生气。

　　“大名鼎鼎的正信总裁李凡愚先生，怎么有空给我打电话了？”

　　听着周轻语话里话外的责备，李凡愚嘿嘿一笑：“这不是过年那段时间忙嘛、给大名鼎鼎的国际名模，周轻语小姐拜个晚年呐。”

　　周轻语那边儿似乎正在拍摄，电话里响起一阵咔嚓咔嚓的快门声。

　　事实也正是如此，她正为自己创建的轻奢侈品品牌《轻语轻奢》拍摄平面宣传广告。

　　因为自己就是老板，她在拍摄现场自然是随意的很，不用顾虑什么。助理送过电话之后，见是李凡愚的来电后也没叫摄像师停止拍摄，直接就接了起来。

　　她坐在高高的摆椅上，一边随意的摆着Pose，一边调笑着李凡愚：“你这晚年也太晚了吧！现在农历二月二都过了好多天了。别拐弯抹角了，说吧，找我什么事儿？”

　　此时的周轻语虽然Pose都摆的很随意，但是却让那个忙活了一早上的摄像师眼前一亮。

　　不是因为别的，她此时对着电话调笑时流露出的一颦一笑，在自然中换发出了一种从未在外人面前显露过的风情。

　　摄像师要的，就是这种感觉！

　　话说周轻语在急速危情之后，在国内的知名度便有了明显上升。

　　但是她的主业还是模特，所以在国内的咖位稳了一波之后，就马上奔赴到了美国，去为了维密大秀的事情做准备去了。

　　别看面上风光，其实她是一特别没安全感的女孩儿。总感觉模特或者演艺圈儿都是吃的青春饭，所以在进行主业的同时也忙于各种捞钱的副业。

　　除了跨界演电影之外，她最近还忙于各种生意。而手上的这个轻奢品牌，就是她完全自己设计自己运作的。

　　其实国外并不缺少这样的轻奢品牌，往远了说有1993年就成立的Prada副品牌MiuMiu，往近了说有08年才名声鹊起的RoryBurch。

　　但是心思细腻的周轻语敏锐的发现，在中华国内轻奢品牌还处在萌芽阶段。随着都市白领群体的迅速扩大，这一奢侈品细分市场有着巨大的商机。

　　她现在在国内的人气不错，再加上本身就站在时尚的前沿。自衬有这两样优势，进军国内市场应该是不难。她本就想处理完手头的事情之后，就回国为《轻语轻奢》做一下预热，以迎接下个月的品牌发布会。

　　所以一听说李凡愚要请自己为正信的新款跑车拍广告片，她想都没想就答应了。

　　片酬是肯定不能要的，不过有个条件。

　　条件很简单，也很合理——搭个车，在TT的广告中植入自己的品牌。

　　李凡愚一听，嘿嘿笑了：“没问题啊，老司机带你上车！”


第0265章 穿棉裤的名模

　　天城冬天的夜空格外的澄澈，高空之上，一架涂装着美国联合航空公司的波音777在盘旋片刻后，径直降落在了机场跑道上。

　　听到机舱内抵达的广播，周轻语轻轻的推了推仍然在熟睡的助理伊莎。

　　二十多个小时的航程，已经让这个只比周轻语大一岁的美国小姑娘精疲力竭了。

　　“到了？”伊莎揉了揉眼睛，迷迷糊糊的问了一句。

　　随即，她便有些脸红；真是该死，自己又一次的忘记了助理的职责，居然还要让老板叫醒自己。

　　周轻语笑着点了点头，将能遮住半边脸的墨镜带上后，顺手将早就准备好的羽绒服穿好。

　　“多穿点儿，外面可不暖和。”

　　伊莎嘻嘻一笑，“轻语姐，再冷能能到哪儿去？我可是在朱诺长大的！不要小看我的耐寒能力。”

　　周轻语无奈的撇了撇嘴，朱诺是阿美国阿拉斯加州的首府，而阿拉斯加则是全美国最冷的一个州。

　　但是……周轻语可是知道天城现在是什么情况！上飞机之前，李凡愚可是特意给她发了天城的气温——零下，27度！

　　要知道，今年朱诺最冷的时候，也不过零下十七八度而已。

　　看着伊莎只穿了一件薄薄的羊绒外套，周轻语奇道：“我不是让你带最厚的衣服过来吗？”。

　　朱诺傻呵呵一笑，“这就是我最厚的衣服啊！”

　　周轻语看她的目光，已经带了些怜悯；妹子，但愿……你能抗的过去！

　　果然，就在伊莎吹嘘完自己的耐寒能力之后，机舱广播就又传来了乘务长热心的提醒。

　　“旅客朋友们，我们已经抵达目的地，现在的机舱外温度为零下二十六度。考虑到室外气温较低，请您做好防寒工作。”

　　伊莎的一双蓝眼睛瞪得老大，“我的老天！零下二十六度，我是来到了北极么！”

　　她连忙起身，将行李箱拿了出来，翻出了一件厚厚的毛衣套在了外套里边。

　　不过然并卵。

　　走出航站楼，站在室外的时候，她还是感受到了天城传来的最深的恶意。

　　风似刀割她的脸！

　　她一边打着哆嗦，一边紧紧跟着淡然走在自己面前的周轻语，“哎？轻语姐，为什么你的腿看起来比平时胖了好多？”说着，还小跑上前，抓了那一双美腿一把。“天啊！你好聪明，里面居然穿了这么厚的美体裤！”

　　周轻语一双长腿微微一滞，墨镜背后的俏脸有些泛红。

　　“额……这个东西叫做棉裤，一个朋友特地叮嘱我穿的。”

　　伊莎立刻大呼小叫，“OMG！真是个贴心的朋友！如果是一位男士，那么他一定是深爱着你！”

　　想到那个在电话里三令五申，为了一条棉裤跟自己争辩了好久的家伙，周轻语心里升起一股暖意。

　　来之前，她可是对李凡愚的要求哭笑不得——有哪个国际名模会穿这么臃肿的东西？

　　可是在李凡愚一再的坚持甚至最后不惜用广告的事情来要挟，周轻语终于妥协了。

　　她没准儿，是第一个穿了棉裤的国际名模。

　　但是事实证明……这还真是个正确的决定！

　　为什么？看着身后冻得脖子都缩到胸腔里的伊莎就知道了……

　　正当周轻语要拿出电话联系的时候，就见到出口处的一辆黑色轿车的车门打开了，一个把自己裹得跟个熊猫一样的小伙儿从车里钻了出来。

　　“哈哈！欢迎回到天城！”李凡愚擦了擦不由自主就流出来的鼻涕，大声打着招呼。

　　作为东道主，接机这事儿是必须的嘛！而且自己的驾照费劲曲折终于考了下来，这几天正有事儿没事儿的找机会开车。

　　话说之前考驾照的时候，跟驾校门口那位办证的猥琐男有过言语上的冲突，驾校的教练跟这货还真有不可告人的小交易。所以在教练的百般刁难之下，李凡愚的科目二差点儿没考过。

　　后来气急的李凡愚在驾校来个把疯狂漂移，用那辆破皮卡刷新了驾校练车场最快圈速，顺便把副驾驶上监督的教练给逛到吐，这才折服了一种学员和驾校工作人员。

　　以至于后来路考的时候，他居然被一群交警特意拉到路边告诫；虽然你的车技很好，但是有了驾照之后可千万不能再马路上飙车啊……

　　他将周轻语手里的行李接过，引着二人上了车。

　　伊莎感受着车里温暖的空调，突然有种想哭的冲动。她想起了妈妈的怀抱！

　　从后视镜里看到周轻语嘴角上淡淡的微笑，李凡愚打趣道：“怎么样，多亏听我的了吧？”

　　周轻语白了他一眼，“别臭贫，咱们去哪儿？”

　　“当然是给你们接风了！酒店什么的我都订好了。”

　　一边儿的伊莎总算是缓过劲儿来了，她虽然是美国人，但是又一定的汉语基础，属于能听懂汉语但是不会说的那种。

　　听到要去酒店，伊莎连忙好奇的问道，“轻语姐，你说的那位做菜很好吃的大妈在哪里？我们能先去见见她么？我对你描述的大妈手下的中华美食好向往啊！”

　　周轻语的脸一红，侧身瞪了一眼多嘴的伊莎。李凡愚则是噗的一声笑喷了出来。

　　他咧着嘴，“轻语，这丫头嘴里的大妈难道是我妈？”

　　见周轻语不好意思的点了点头，李凡愚看了看手表，“得、现在正是饭点儿。我也好久没回家了，咱不能白让外国友人仰慕。领你们回家蹭饭去！”

　　周轻语还没来得及拒绝，车子就一个急转，走向了岔路。

　　对于跟周轻语之间的关系，李凡愚早就跟李妈解释清楚了，但是对于这个既漂亮又大方的女孩到来，李妈还是拿出了最高级别的热情，悉心的操持了一大桌子拿手好菜，将来自异国的伊莎和久受西餐摧残的周轻语给吃了一肚圆。

　　虽然模特的职业守则上有非常苛刻的身材和饮食方面的规定，但是将在外君命有所不受，饶是细嚼慢咽之下，周轻语也干掉了三碗米饭。

　　吃到最后，她都感觉不好意思了……

　　……

　　这次回国，周轻语就是为了广告和自己品牌的宣传，所以时间上很赶。吃过晚饭，陪着李妈聊了会儿家常便起身告辞回到了酒店。

　　李凡愚也知道这一点，在车上就将整理着本次宣传的方案和广告内容的册子都交给了她。

　　对于这个办事效率，周轻语很是满意。

　　但是打开那厚厚的一叠方案，大致看过之后，她就一脸惊奇。

　　“利用通讯APP做广告，真的没问题吗？”

　　李凡愚摊了摊手，“你就瞧好吧。”


第0266章 给生活另一种精彩

　　伊莎从某种意义上来说，并不是一个合格的助理人选。但是这个年轻的小姑娘却有着深厚的品牌经营经验，正是看中了她的这一点，周轻语才带她来到了中华。

　　次日，周轻语在联系了国内的一些关系，分工之后便和伊莎兵分两路，立刻开始了品牌的曝光事宜和广告的拍摄。

　　正信的广告策划的其实简单粗暴，就是靠着周轻语的明星效应和身为时尚界宠儿的特殊地位，加上她与TT极其相配的气质而已。

　　但是对于一个只有短短十五秒的广告来讲，所能展现的也就是概念和卖点。所以当初策划的时候，正信的企划部就做了一套特别的方案。

　　通过微信朋友圈投放短广告，然后再用网页链接的方式，对感兴趣的潜在顾客全方位展现TT这辆车的各项功能性能。

　　鉴于这种方案，广告的内容是否能在十五秒内抓住顾客的眼球，就成为了胜败的关键。

　　其实策划部对于广告内容有两套方案；一个定的是让周轻语开车，然后在公路上展现可随速度调整的尾翼和良好的操控性能。

　　二是让周轻语身穿和车子同色的衣服，然后拉小提琴，用旋律的变化来展现车子从静到动，由慢至快的过程。这样既凸显了周轻语的明星效应，又衬托了TT的性能和特点。

　　本来看来这两个策划案之后，连广告公司的人都拍案叫好，但是李凡愚却认为都一般。

　　说实话，其实这两个创意单拿出来，都已经达到了国内汽车广告的高水准行列了。

　　但是已经对各种类似的汽车广告审美疲劳的李凡愚，却感觉广告这么拍，真是没有什么亮点。

　　这两种广告思路是没错，但是问题是目前的中华市场上，汽车广告都这么拍，随大流的心态是要不得的。

　　既然篇幅有限，就更应该在有限的时间里将产品的内在做一个挖掘，而不是浪费在无休止的特效和明星的叨逼叨上，哪怕是周轻语这样的大咖。

　　在汽车广告里，你可以展现广告主角的性格和特点，但是这里面必须要有一个度。

　　周轻语是会开车，但是在马路上飚一圈儿能在广告中透露出什么？地处荒郊野外的马路可以随便超速，还是我们TT的尾翼值四十五万？这么装逼，有人买账嘛？

　　所以，第一个方案被无情的PASS掉了。

　　但是当他准备把第二个也给毙掉的时候，却遭到了团队的强烈反对。

　　按照他们的说法，必须要展现TT的动感和优雅。这一点，不可动摇。

　　但是对于李凡愚的不感冒，众人也不得不正视。所以到了最后，只能采取了一种折中的方式。

　　那就是，在朋友圈同时投放两个广告内容。

　　反正广告费也不贵……

　　在汽车历史进程未改变的那个时空，李凡愚看过易车网有一档名为《某S辣评汽车广告》的节目，里面的一些观点他是非常认同的；汽车广告是要展现美好，但是和生活的距离不能太遥远。

　　就是沿着这个出发点，李凡愚亲自策划了第二版本的广告内容。

　　广告的内容其实很简单；在T台上忙碌了一天的周轻语走进停车场，在一群或黑或白的车子中间，一眼就找到了属于自己的那辆靓丽的魅惑橙TT。然后她将高跟鞋脱下，揉了揉酸痛的脚踝，赤着脚走进了车里。

　　随着车辆的启动，那一阵悦耳且澎湃的引擎声响起，她眉宇间的疲惫略微散去，取而代之的是随着灵敏的方向盘转动一起勾起的嘴角。画面定格在那一丝带着期待的微笑上，表现出除去了忙碌工作之外生活的那一份满足。

　　体现了TT靓丽多彩的外观之外，更是将TT这款产品本身想表达的内涵传达了出来。

　　在这个广告里，TT已经不单单的代表了一辆车。更是代表了对生活的一种满足感。

　　如果细想，这个满足感可以有很多种，它可以是恋人的怀抱或者是其他的东西。但是既然是卖车，理所当然的就换成了TT而已。

　　所以在广告的末尾，不同于之前TT那雷人的“给你所有的梦想”。李凡愚给出的宣传语是；“生活总有另一份精彩。”

　　昨晚，周轻语并未将广告方案看得太仔细。

　　现在跟广告片的摄制组碰面，了解了全部流程和广告内容，她对这个创意感到非常的赞同。

　　在得知这个方案是李凡愚亲自制定的时候，她更是对身后那个抱着胳膊东张西望的男人感到好奇了。

　　无论是让自己一个堂堂国际名模穿棉裤这样无赖式的关心，还是对事业型女性这种直指内心的了解，都表示着这是一个细心且懂得如何关心女性的男人。

　　这样的男人，要是作为男友，或许……应该是很合格的吧……

　　摇了摇头，将这种不切实际的想法甩到脑后，周轻语又将广告回味了一遍。

　　TT的受众是20-25岁的女性，而她也是这个行列之中的。在她看来，这个广告至少抓住了自己。

　　对这个内容，周轻语很有归属感。

　　但是因为之前已经与李凡愚商定了，这次的广告要适当植入自己的轻奢品牌，所以她又提出了一些意见，进行了细微的修改。

　　内容的主题她很满意，当然是不需要变动的。只是将两版广告中，她拉小提琴时，和走T台时的穿着和配饰换成了自己品牌的产品而已。

　　而看过了她的意见之后，李凡愚觉得这有点儿不太明显。

　　于是，两版的广告结尾的处展示页，就变成了奥迪TT，轻语轻奢。

　　就是带着这种感觉，只用了一天多一点，两个广告很顺利的就完成了拍摄。

　　为什么这么顺利？

　　因为广告里所表现的，仿佛就是她的日常。拉小提琴就不用说了，这是基本功。而走了一天T台之后的疲惫，那简直就不用演啊……

　　只不过……往往在一天繁忙的工作之后，她都是孤零零的开着沉闷宽大的SUV，来寻找从小就欠缺的那种安全感。

　　所以看着完成了后期的广告成片，她忽然产生了一种想买辆TT的冲动。

　　从这一点看，这个广告无疑抓住了女性柔软的心理。

　　……

　　正信早就和腾讯那边儿沟通好了，广告一完成拍摄，立刻就由腾讯方面牵头，完成了内容审核和一些政策性的程序。

　　仅仅过了两天，奥迪TT的两版广告，就出现在了一些美女的微信的朋友圈儿里。


第0267章 朋友圈立功了

　　顾晓晓，芳龄二十四岁，美女一枚。

　　今天，她和往常一样，卧室里窝到了九点多钟，才幽幽的睁开了眼睛。

　　她其实还是一名在校大学生，但是无论是学习还是工作，都不是她生活中的主要内容。

　　吃喝玩乐，将自己打扮的美美的，然后在每个周末和那个大自己十五岁的男人愉快的度过一天，才是她生活的主要内容。

　　目前她拥有的一切；那些价值不菲的皮包，服饰，以及这座复式……都来是属于那个男人的馈赠。

　　时间对于顾晓晓来说是一个可以肆意挥霍的东西，所以即使是醒了，她也并不会立刻起床。

　　还是和往常一样，她拿起了枕头边上最新款的Iphone手机，打开了微信。

　　给昨晚在一起High到了半夜的姐妹们回了几条信息后，便打开了朋友圈儿。

　　“哟，最新款的帕拉达啊。遥遥你这个贱货，明天我就去香港，把这个系列的都买下来。”

　　“嘿！大爷的，萌萌又去迪拜了？看来最近干爹挺给力啊！”

　　“哎？CoCo失恋了？活该！让你随便去外面勾搭帅哥，被老公发现了吧！我就看你不是好嘚瑟！”

　　“嗯？这是什么鬼？周轻语？什么时候微博的广告也这么高端大气了……”

　　“哇！这车好漂亮啊！”

　　十五秒的广告很是短暂，无论是周轻语还是奥迪TT，都只展现了不到十个画面而已。意犹未尽的顾晓晓连忙打开了下面的连接，进入了正信网络销售平台TT的详情页面。

　　在看到那动感的外形，十几种极具个性的车身颜色，以及那“全球限量一千台，预售正在火爆进行中。”的标语时，她立刻就按耐不住了。至于什么硬顶版四十五万起售，敞篷版六十五万起售的价格，她连看都没看。

　　反正……要是买的话，也不是用自己的钱。

　　限量款跑车耶！宝宝就喜欢这个Feel！

　　说着，她便拿出另外一部手机，打开了那个只有一个好友的微信。嗲嗲的发了一段语音。

　　“老公啊，我看中了一款跑车，好喜欢啊……”

　　那边儿似乎是正在忙，过了很长一段时间，才发来了回复；“喜欢就买，老公开会呢，周末洗白白等我。”

　　“耶！老公最好了！”

　　顾晓晓从床上一跃而起，那凹凸有致的美丽酮体，立刻就暴露在了刺眼的阳光之中。

　　……

　　裴斐，今年二十六岁了、虽然同样是青春靓丽，但是与顾晓晓不同。每天早上五点多，她就早早的来到位于HZ市九天服装城，打开自己那间集零售批发和网销为一体的铺面。

　　裴斐其实连大学都没上过。

　　虽然是九零后，但是因为是家里唯一一个女孩，在农村那种重男轻女的习俗之下，即使是成绩优异，也没能圆了那个从小就扎根在心里的大学梦。

　　不过有心人天不负，从十八岁起，她就独自一人来HZ打拼。借着自己的勤恳好学和网络购物这个东风，经过近十年的努力，终于在这座繁华的城市里扎下了自己的根须。

　　钱，她是赚了不少。以前不觉得怎么样，但是随着年龄的逐渐增大，她越来越觉得……有些委屈。

　　自己的青春，似乎就随着计算器和点钞机的生意慢慢的消逝而去了。

　　整日忙于工作的她，感觉自己的生活就是一张只写了寥寥几个字的白纸。

　　店员六点才上班，她将设备开机，将店铺简单的进行了一番和打扫之后，见离营业还有十几分钟的时间，这才打开了微信。

　　打开微信，不是为了闲聊，是为了看供货商传来的新版服装。

　　手指不经意的划动，裴斐无意中便点开了那个广告。

　　正是正信奥迪TT的第二版本——给生活另一种精彩。

　　随着广告进度的推进，周轻语在人前用尽全部精力表现出来的闪耀，和人后那略带寂寥的疲惫，都让裴斐产生了深深的共鸣。

　　女人独自担起一番事业，这其中所付出的代价和艰辛，外人往往都看不到。

　　就在这样的感怀下，那辆魅惑橙车身色的奥迪TT出现在了裴斐的眼前。

　　当看着周轻语赤着脚，坐进车子里，在疲惫的面容上露出的那一点点期待后。

　　裴斐的心，动了。

　　随后，奥迪TT的网校页面上，就又迎来了一个新增的点击。

　　……

　　微信这个APP，其实说起来是很牛逼的。

　　腾讯旗下的即时聊天工具一共就那么两种，QQ就不用说了，那是国内首款，其江湖地位就跟正信的X-Power一样，属于开创先河哪一类的产品。

　　但是作为小弟，微信却在声势一点儿都不怂QQ。下线不久之后便后来者居上，在短时间内活跃用户就达到甚至超过了大哥QQ。

　　但是因为互联网产品的特殊性，与依靠庞大的游戏及虚拟货币生态，已经赚的盆满钵满的QQ不同，微信虽然在人气上居高不下，却一直在摸索着钱途，苦苦寻找着属于自己的盈利模式。

　　朋友圈儿的广告，就是最新的一个点子——利用大数据和朋友圈儿的高粘性来打广告，进行精准的商业广告投放。

　　任何事物，在辅一出现的时候，都有一个被认知被接受的过程。微信的这个广告模式，目前就处于这个阶段。

　　或许是运营团队磨合的不好，或许是产品定位的关系，目前的广告做的其实一般。

　　这个一般倒不是说广告效果一般，而是类别的混乱。

　　在之前，微信的广告运营团队接了大量类似于游戏广告这种即不讨好用户，也没有给自己带来多大的利润。

　　所以在接到了正信这两则逼格满满的方案之后，微信团队很是重视。他们急需用一款成功的实体产品商业广告来证明自己。

　　所以正信的广告，在数据的定位精准性和覆盖范围上，超过了微信以往接过的任何案子。

　　奥迪TT，就是在这样的节骨眼，这样的情况下，出现在了一个个年轻女性的朋友圈儿里。

　　广告一经推出，就引起了目标人群巨大的关注。

　　说来挺可乐的。

　　两则广告，吸引的受众是两种截然不同的群体；小提琴版本的广告，更多的是被那种职业享受人生的女孩儿关注。她们无论对于生活还是车，都更在乎体现自己优雅和独特的一面。

　　世上就有这么一种女孩儿，奢侈品是她们的必需品，存在感即是她们的生活态度。

　　而在收入这一块，她们往往不在乎，或者说是没有顾虑。是的，她们就是职业二奶或小三。

　　在她们眼里，周轻语这样的女人无疑是自己幻想之中最理想的存在——每天走走T台，用自身的魅力来赚取丰厚的报酬，并且接受着全世界男人投来的痴狂的目光。

　　所以基于这个心理，她们才对TT产生了强烈的兴趣。

　　而第二版，则是让那些独立自强，年纪轻轻就有稳定丰厚的薪资的女性。或者是凭借自己的打拼，在三十岁之前就攒下了颇厚的身家，但是无暇或者没有机会去享受人生的那一部分女性，产生了强烈的共鸣。

　　对于她们来讲，钱已经不是或者说不全是困扰自己问题。如何能让除去忙碌的工作之外的生活变得更加多彩，才是她们看重的。

　　但是，不论这两种潜在客户中的哪一种，都是不差钱儿的主顾。对于这一点，微信的大数据广告系统确实立功了！


第0268章 售罄

　　对于TT的销售情况，李凡愚盯得很紧。

　　对于现在的销售情况，他内心其实是极其满意的。在广告打出去的首日，正信网销平台就接到了将近二百辆的订单！

　　而且，出乎他意料的是，自己并不怎么看好的Roadster敞篷版居然占据了百分之四十多的销售比例。

　　而在他的预计之中，第一天销量能达到一百，这款圈钱车型的目的就差不多达到了。

　　对于这个成绩，最大的功臣其实要归功于企划部的那个李凯。

　　就是这个小伙儿在得知李凡愚短周期，大收益的目标后，献计献策，定下了限量1000辆的销售策略。

　　按照他的想法，像TT这样的跑车，限量销售的好处主要有两方面。

　　一来，用数量的限制来表达一种资源的稀缺性。这样可以使20-25岁女性这个拥有强烈购物欲望的群体，产生相对大的购物决心和冲动消费，鼓励她们当机立断，减少购物之前的犹豫环节。

　　说白了，就是营造一种“快来买哟，再不买就没了哟！”的紧迫感。

　　李凡愚开始时对于这个提议是抵触的，他不想搞饥饿营销的那一套。话说以前买小米手机的时候，他就被这样的套路给坑过。所以现在自己做生意了，自然不想把顾客置于当初自己的境遇里。

　　但是随着李凯一再的解释，加上第二点好处，他也就从善如流，改变了自己的想法。

　　第二点好处就是，限量，可以让跑车这种高价格产品增加保值率。

　　资源的稀缺性也保证了商品在市场上独特性，换个角度来讲，即使是车主开了几年之后不想用了，想要将TT出手。因为在市场时只存有1000辆，那么出手价格也要相比于长期属于销售状态的量产车型高很多。

　　君不见，在汽车历史进程未改变前的那个时空，一些限量款的跑车，二手车价格是要比原出厂价还要高的！

　　当然，那种情况的产生主要是得益于车子良好的性能和极少的存世量。

　　虽然1000辆不算是个小数目，但是对于中华这个庞大的消费市场来讲，很明显也是属于稀有那一类的了。

　　所以这个销售策略一出，理所当然的让TT的销量狠狠的打了一针鸡血。

　　在销售首日的火爆之后，李凡愚终于放心。既然一千台的销售任务眼看着不是问题，他也就将注意力转移，放在了超级生产线上面。

　　面对如此火爆的销售，有限的产能不禁让他感到阵阵蛋疼。以现在超级生产线的生产能力，即使是不眠不休，一天七十辆也已经是极限了。

　　所以李凡愚在对奥迪那边交代了一番之后，便“归隐”到了位于动力公司深处的那个神秘车间。根据目前收到的订单要求，没日没夜的开工，以求用最快的时间，将车子交付到用户手中。

　　……

　　李凡愚废了九牛二虎之力，顶着两个大大的黑眼圈儿，花费了三天时间总算是将第一天订出去的一百九十多辆TT给搞定了。

　　他来不及休息，马上就拨通了电子商务部，也就是正信网销平台的运营团队的电话，通知他们将顾客的订单详情和收货地址再次确认一遍，这边儿好安排发货。

　　那边儿的效率很快，不大一会儿，订单详情就确认完毕，并且以电子邮件的方式给李凡愚发了过来。

　　李凡愚拍着困到发涨的脸，刚想给孙国义打电话让他安排物流。但是看到那长长的订单之后，他差点儿没栽了个跟头！

　　整个邮件里只有一个纯文字版的Excel表格，但是表格的长度……可真是让已经三天没睡过一个囫囵觉的他感到崩溃啊！

　　他粗略的将表格拉到最底部，只见订单数量，已经排到了惊人的九百多！

　　总共才花了四天啊雾草！一千辆TT就差不多卖光了？

　　他赶紧联系了电子商务部的人，打算重新确认一遍订单。

　　没成想，电话还没拨过去呢，那边儿就抢先打了过来：“李总！给您报个喜啊！”

　　李凡愚懵逼，“什么喜？”

　　“咱们的销售任务完成了！预售开始到现在，总计四天零十五个小时的时间！我们就完成了第一批一千辆的销售任务！”

　　李凡愚的电话吧嗒一声掉在了地上。

　　“李总、李总？喂？喂？”还想着求夸奖的正信电子商务部，一时间还以为李凡愚兴奋的晕了过去。

　　李凡愚哪里是兴奋得晕了过去？他是哭得快晕了过去！

　　妈哒！限量限错了啊！

　　李凯你这个混蛋来来来，咱们两个好好聊一聊，我保证不打死你！

　　李凯在接到李凡愚电话之后，面对劈头盖脸而来的兴师问罪，委屈的跟个什么似的。

　　“总裁……不是你说的销售目标是五个亿嘛……”

　　“他喵的！销量当然是越多越好啊魂淡！赚钱这档子事，哪有嫌少的啊！”

　　李凯揪着一张包子脸，将手机远离了自己的耳朵，以避免电话那边传来的咆哮将自己震到失聪。

　　他抓了抓后脑勺，“李总，你别急，让我想想办法……要不，我们再退出TT的什么别的限量款？比如李总你的生日纪念款，或者……”

　　可是饶是这货足智多谋，也没想出什么好办法、只能在李凡愚抓狂之中讪讪的挂断了电话，将企划部的同事们都召集到一起，求对策去了。

　　……

　　李凡愚其实也就是发泄发泄而已。

　　他心里清楚的很；五天不到的时间之内，一千辆车子销售一空，很大一部分是要归功到限量销售这个策略上的。

　　目前来看，一千辆这个目标确实是定小了、这跟李凯其实没多大的关系，自己的预估失误要占很大一部分责任。

　　他犯了想当然，经验主义的错误。

　　话说TT的销售预估，一方面是以自己现在的资金缺口作为重要衡量标准的。另一方面，就是参考了当初的X-Power的销售情况。

　　他忘了一点，TT和X-Power虽然都是跑车，但是从严格意义上来讲，这两款车是完全不同的。

　　可以说，相对于注重极致的赛车驾驶感，TT更加平民化，更容易被大众所接受。

　　而且……就是从价格上来考虑，X-Power也远远高于TT。要知道，当初一百四十万的价格，X-Power在国内还卖出去六百多辆呢……

　　总而言之，言而统之就是，他过小的预测了TT这个产品的市场需求。

　　失策啊……简直失策！

　　不过事情既然已经这样，李凡愚也不打算再背弃自己的承诺，继续销售TT车型。

　　为啥？

　　已经说好了限量一千台，哪里有朝令夕改的道理？

　　到时候被人吐口水不说，别再给正信冠上欺骗消费者的名头，那可就得不偿失了……

　　不过虽然是少卖了车，他的初始目标却达到了。现在五个多亿已经到手，工业园区那边儿的正信研究中心建造经费问题算是解决了。

　　这可是大事儿。

　　用这个理由安慰了自己一会儿，他总算是从肉疼之中走了出来。

　　刚想着回家好好补一觉，明天继续奋战，将订单的事情落实。电子商务部的电话就又打了过来。

　　李凡愚无力的接起，“喂、你们做的很好，这两天你们忙坏了。回头让你们经理安排一个恩庆功宴，我请客。”

　　“李总！请客的事儿再说吧！我们被投诉了！”

　　“什么？”李凡愚瞬间打起精神，难道……是哪个环节出了问题？

　　“说说，到底是怎么回事儿？”他急吼吼的问到。

　　“在销售任务完成后，我们再TT的销售页面上传了感恩公告，宣布全部售罄。没成想，那些没有买到的消费者联名把咱们举报到了消协。要求咱们重新开放销售！”


第0269章 有事儿您说话

　　顾晓晓很生气，后果很严重！

　　本想着周末让老公付款，把那辆风骚至极的魅力红TT拿下来。但是不料这才仅仅过了不到一个礼拜，一千辆的TT就全都售卖一空了！

　　这对于患有收集癖加上牛角尖综合征的顾晓晓，根本就忍不了啊！

　　朋友圈儿里的姐妹已经有在各种晒车的了，这对于她来讲，简直就是屈辱！

　　姐是差钱的人嘛？不是啊！为什么有钱花不出去，为什么要忍受这样的煎熬！？

　　啊啊啊啊！不行，宝宝不干啊……

　　可是三番五次的与正信方面沟通，得到的都是“目前的TT确实已经售罄。”

　　而面对她要求加价，单独制作的要求，正信这边的拒绝同样果断。

　　“不好意思小姐，这次的TT车型是我们总裁亲自定下的限量1000辆销售，我们要对已经购买的顾客负责，要对我们公司的信誉负责。”

　　连续碰了两个钉子，顾晓晓已经是怒火攻心，直接就找到了消费者协会，一气之下就把正信给举报了。

　　不过这事儿是企业的营销策略，不涉及什么虚假销售，坑蒙拐骗的，所以消协那边也仅仅是协调了一下，见正信方面没有问题后，便也就不了了之了。

　　顾晓晓走投无路，又忍受不了自己朋友圈儿女王的位置动摇，便找到了自己的老公。

　　一通哭诉加撒娇，将那个已经步入中年的男人给弄了一脑门子汗。

　　他擦了擦额头，心中暗道苦也。

　　找个比自己小太多的女人……有时候也是一种负担啊、不说别的，家里那个原配虽然姿色上差了一些，情趣上也欠缺了一些。但是至少不会这么难缠……

　　男人端起桌子上已经快凉了的茶，商量道：“宝贝儿、要不咱去市场上从私人手里给你买一辆？”

　　顾晓晓嘴一扁，“那岂不是二手的？人家才不要。”

　　“哎呀，那怎么办嘛？”

　　“老公，你不是天城商会的副会长吗？你去跟他们那个不开窍儿的总裁谈谈，单独给我做一辆呗？有钱不赚，做生意哪有这么做的？他要是不干，你就教训教训他！你不是跟程市长的关系很好嘛？”

　　男人刚喝道嘴里的茶噗一声喷了一桌子，把茶杯往桌子上一顿：“胡闹！正信的总裁李凡愚，那可是中汽协的会长！比起我这个地方商会会长的位置可高了去了！我有什么资格去人家那儿指手画脚？跟程市长关系好，能好过他李凡愚？咱们天城最近兴建的那个工业园区，就是以正信为中心筹划的！论和程市长的关系，整个天城的商圈里，谁敢说比他李凡愚还好？头发长长见识短！”

　　顾晓晓从来没见过男人对自己这个态度，虽然平时自己得到的是万千宠爱，但是自己的定位她是一清二楚的。

　　见男人生气，她瞬间将小情绪收起，擦了擦强挤出来的泪花，乖乖的坐在了一旁。

　　男人看她慌张的模样，一时也有些不忍。“宝贝儿，我回头再给你卡里打一百万，随便你买什么好不好？”

　　顾晓晓小媳妇一样儿点了点头，眼中噙泪，“老公你最好了……”

　　……

　　要是上天再给李凡愚一个重来一次的机会，他一定会把限量定在两千！

　　妈了个巴子的，话说TT可是正信有史以来营销最成功的一款车型了。就算是当初X-Power，把瑞斯法斯特V12压在身下，踩着这个老牌跑车品牌上位，再加上有中华首款自主跑车的光环加持，单周销量都没赶上TT现在这么邪乎。

　　他将超级生产线设置完毕，继续进行接下来的订单生产后，还不忘让市场部和企划部重新做一个调研。

　　李凯那边儿这两天正惶恐着呢，本来东西都收拾好了就等着总裁发话让自己滚蛋了。没成想，李凡愚对这个压根儿就一嘴没提。

　　现在这个调研，这可是将功赎罪的好机会。他立刻主动请缨，立刻联合市场部那边儿一起，对市场进行了细致的走调。

　　经过了两天的调查，一份有数据有推测的评估报告，就送到了李凡愚面前。

　　目前市场上，大约还有三百多个有购买意向的顾客没有买到车。

　　再加上一些潜在客户，保守估计还有五百辆的市场。

　　这个情况，倒是和李凡愚这两天估计的差不多。TT的市场容量，短时间之内也就这样儿了。

　　但是这次的销售，却让李凡愚意识到了女性用户这个巨大的市场。

　　“他喵的，看来针对这块市场，还得出新呐！”

　　李凡愚将邮件关闭，放下手机嘟囔了一句。

　　刚把心思收回，放在了超级生产线上，周轻语的电话就打了过来。

　　这丫头这几天正忙于品牌宣传的事情，今天早上忽然看见了TT热销，一千辆四天多的时间销售一空的新闻。

　　所以在今天和某时尚杂志的活动结束后，就打来电话特意恭贺。

　　“李老板，恭喜啊，大战告捷。这一波没少赚吧，回头去天城你可得请客啊。”

　　“屁呀……限量定少了，保守估计就少卖了五百台！”李凡愚刚刚从巨亏得慌的心态里转变过来，现在接到了她的电话，心中又在隐隐作痛。

　　周轻语一听他的抱怨，噗嗤一乐，随即又惆怅道：“哎……要是我的轻语轻奢也跟你的TT一样就好了。省的我还东奔西跑的做宣传。真是人比人得死，货比货得扔啊。”

　　“怎么？宣传的事情进展的不顺利？”李凡愚奇道。

　　按说……以周轻语的影响力和号召力，在国内做个自品牌那是轻轻松松的圈钱呐。

　　“怎么说呢……奢侈品和车子不一样啦。衣食住行是刚性需求，但是奢侈品却不是。再加上国内的轻奢市场现在还不怎么成熟，所以反馈并不怎么好。”

　　哦……原来是这样。

　　隔行如隔山，虽然不太懂奢侈品行业的条条框框，但是听周轻语这话里话外显露出来的无奈，怕是事情进展的不怎么顺利。

　　想到这儿，他安慰道：“你这次回来进行宣传，是之前策划好的？”

　　“没有啊，这不是赶上给你拍广告的机会嘛，算是临时起意吧。”

　　李凡愚嘶了口气。

　　“你胆儿也真大啊、带了个呆萌的傻妞，就敢进行品牌宣传？得、你也先别瞎忙活了，我找人帮你策划策划，你等我消息。”

　　挂掉电话，李凡愚就联系了企划部。巧的很，接电话的正是李凯。

　　“总裁！有什么指示！”这货出乎自己意料的没丢了工作，所以最近积极性简直爆表。

　　他这点儿小心思，李凡愚当然清楚，“给你个活儿，跟公司的业务没有关系，属于给别人帮忙。”

　　“总裁，有事儿您说话，保证完成任务！”

　　“嗯、小伙子不错。这样儿啊，周轻语那边儿的品牌宣传有些困难，你帮着策划策划，做出个方案来。回头我把她的电话给你发过去，详细的问题你跟她沟通一下。”

　　李凯瞬间懵逼。

　　总裁……这哪是任务……这他么绝逼是福利啊！

　　能与女神通电话，实在是一件太幸福的事情了！

　　挂断电话，李凯急不可耐的联系了周轻语。

　　在得知目前轻语轻奢的状况后，他立刻拍着胸脯保证；马上针对这个品牌进行策划，力求一炮打响，将轻语轻奢推广出去。


第0270章 你们有福了

　　周轻语在经商这一块，到底还是个半吊子。

　　在创建轻语轻奢的时候，她的确欠考虑。至少，对于中华国内的消费习惯，就没有理解的透彻。

　　目前轻语轻奢的产品定价，其实就存在很大的问题。就拿箱包这一块来讲，轻语轻奢的价位初步定在2000-3000元人民币。

　　比起一线的例如古驰和普拉达相比，差不多的做工，几乎便宜了好几倍。这样的做工和定价，不可谓不实惠。

　　但是问题是，买奢侈品的人更在乎的是什么？

　　没错……面子啊！

　　国内这些土豪的心态周轻语还是不了解……她们宁可话五千块钱买一款做工和样式最差的普拉达，也不会花三千块钱买一款做工和样式最好的轻奢品牌产品。

　　这么说可能太过绝对，但是道理肯定是这个道理。

　　中华人，再近十年来迅速发展大背景下造成的消费观念，已经充满了浮躁。

　　特别是女性化妆品和配饰消费这一块，宁选凤尾，不选鸡头的消费观是普遍存在的。

　　举个最简单的道理，如果不是正信奥迪一直以来，依靠X-Power和A4A6造成的豪华定位，TT的推出即使是有限量和精准广告投放两方面的营销，也断断不会取得这么火爆的战果。

　　李凯在做了一番全面的分析之后，才巴巴的找到了李凡愚，将自己的想法汇报了一番。

　　针对这个分析，李凡愚倒是颇为认同。

　　虽然周轻语的定价策略有问题，不过现在讨论这些没有意义。

　　曾国藩说过，将来不迎，当下不杂，过往不念。

　　什么意思呢？按照李凡愚的理解，就是没有发生的事情，不去过分担忧，不去过分期待。正在进行的事情，要珍惜并努力。已经过去的事情，不论对错都不去念念不忘。

　　所谓活在当下，做好眼下的事情，就是这个道理。

　　李凡愚大一在读书馆读到曾国藩家训里这句话的时候，就感觉说的颇有道理，这么多年来，一直放在心里。

　　听着李凯反复在轻语轻奢的定价策略这件事上纠结，他摆了摆手，将这句话跟他说了一遍。

　　他这两天其实也钻了牛角尖，反复的在限量策略失误的事情上纠结，所以现在的这些话即是说给李凯听，也是说给自己听的。

　　过去的事情已经过去了，纠结对错没有意义。

　　将品牌推广开来，在下个月全国十个主要城市的开业时，把轻语轻奢的第一炮打出去，才是关键。

　　李凯一直认为李凡愚是靠着天才一般的汽车设计能力才走到现在这一步的，现在听了总裁随口的宽慰，才觉得在天才的光环之下，李凡愚也同样拥有大格局。

　　他点了点头，把目前的零零整整又梳理了一遍，这才提议道：“总裁……不然我从产品定位开始重新给轻语轻奢策划一下？”

　　李凡愚摇了摇头，“来不及了。现在她那边儿都已经开始宣传了，不可能做大幅度的改动。”

　　“那怎么办？”

　　李凡愚一时也没有主意。

　　虽然他没大包大揽的应承下帮助周轻语，但是人家不远万里的从美国赶回来，又是拍广告又是做代言的一分钱没要，唯独想要借着TT的这个契机宣传一下自己的品牌，现在效果看起来还不怎么好。

　　一想到这儿，他心里有些过意不去。

　　超级生产线不方便让李凯看到，所以此时的他是借用了潘强的办公室。

　　在办公桌前来回踱了两圈后，他脑子里忽然有了一点灵感。李凯刚要说话，就被他用手势制止住。

　　……

　　奢侈品……顾客接受……

　　有了！

　　奢侈品这个东西和车子从一点上倒是有相似之处！那就是……顾客不用是永远不会感受到某个品牌具体的好坏的。

　　是，目前市场上对轻语轻奢的定位不看好。但是这并不代表着轻语轻奢的产品不好，周轻语现在缺少的，只是一个打开市场的契机而已。

　　而TT已经打开了市场，甚至，因为限量销售的关系，还将一部分的顾客拒之门外，产生了巨大的市场空白。

　　何不……利用这个给轻语轻奢带一波节奏？

　　李凡愚在心里盘算了一番，把思路理清之后，跟李凯说出了自己的想法。

　　李凯听完之后，大拇指立刻就翘了起来，差点儿没插到李凡愚的鼻孔里。

　　“总裁，这事儿我看成！只不过需要跟周小姐那边儿和咱们的网销平台协调一下。”

　　李凡愚点了点头，“嗯，协调的事情就交给你了。轻语那边我去沟通。”

　　说干就干，二人商定了分工，便立刻开始执行。

　　周轻语此时正在杭州，结束了一天的宣传工作后，她身心俱疲的回到了酒店。

　　即使在冬季，杭州市的气温依然保持在零上十多度。只不过今天下了一整天的小雨，感觉有些潮湿和阴冷。

　　她将高跟鞋拎着，走到了酒店套房那巨大的落地窗前，看着脚下街道上纷纷飘落的黄叶，心里一阵酸楚。

　　自己……是不是把自己搞的太累了？

　　或许不该操劳这么多，找个好男人嫁了，安安心心的做个小女人？

　　本想着凭借自己的名气，经商一途将会无比坦荡，但是这几天来收到的时尚界和市场上对轻语轻奢的反馈，让她感到格外的失落。

　　现在看着窗外萧条的景色，她的心里更加不是滋味儿。

　　就是在这个时候，李凡愚的电话打了过来。

　　她将鞋子放下，顺势坐在了落地窗前。将身子在靠在窗子上，她接起了电话，“李老板，这么有空想起我？”

　　“嘿你这话说的，就像我什么时候儿把你给忘了是的呢？今天宣传进行的……”

　　还没等李凡愚说完，就被她打断：“求别问。”

　　电话那边儿的李凡愚知道这是不怎么顺利，也就没再扯皮。感受着她言语间的无奈，他也就直接进入正题，将自己和李凯商定的计划跟说了。

　　周轻语听完，半眯着的眼睛终于睁开，放出漂亮得仿佛佛能勾人心魄的目光，惊喜道：“真的？太谢谢你了！”

　　电话那边儿的李凡愚打了个哈哈，“谢什么，就算还了你人情了。那就这样，我这边儿先安排一下。”

　　周轻语扶着窗子站起，事情有了转机，本来酸疼的脚踝都感觉好得多了。

　　次日，正信奥迪TT的网销页面上，已售罄的公告上面，发布了一条关于TT的新公告。

　　“热烈庆祝下月一日，TT代言人，国际名模周轻语的自品牌《轻语轻奢》在国内开创。”

　　“我公司特别推出十台《轻语轻奢》品牌定制版TT，此批车型不做公开销售，在下月一日《轻语轻奢》的开业首日，将在前一千名品牌VIP会员中抽取十名幸运儿免费馈赠。”

　　“欲了解详情，请关注《轻语轻奢》唯一官方网站，Www.ELjoyce.Com。”

　　……

　　收到来自朋友圈万吨打击的顾晓晓，某贱货没事儿就在朋友圈里晒TT，已经让她告别了微信三天了。

　　此刻，她正在百无聊赖的翻着微博。

　　翻着翻着，一条推送就出现在了首页上方。

　　“没抢到TT的姐妹们有福了！正信汽车联合轻语轻奢，将在下个月一号，在轻语轻奢的前一千名VIP会员之中抽取幸运顾客。将免费赠予由周轻语和正信总裁李凡愚联手设计打造的，轻语轻奢纪念版TT！”

　　顾晓晓一下子就从沙发上弹了起来，“我擦！理论上宝宝又有机会了！”


第0271章 疯狂吧，女人们！

　　在原本的计划中，只要在各地的轻语轻奢体验店开业首日，在店内消费满一万元，便可以成为VIP会员用户。

　　但是现在有了十辆限量版TT的助阵，周轻语和伊莎不得不重新规划了一番。不仅将本来用来拉拢人气的折扣给取消了，VIP的消费限度也直接提升了五倍，变成了五万元。

　　没办法，虽然李凡愚坚持不要钱，说是为了还人情。但是这十辆TT却也是有成本的，如果打在费用里，那可是妥妥儿的四百多万。

　　赠品太给力，吸引力太大，标准就不得不提高一下下。

　　君不见，之前流量寥寥的轻语轻奢官方网站，在联合正信，发出了开业首日在VIP会员中抽取十名，赠送限量版TT的消息公布之后，流量迅速攀升，已经达到了之前的十五六倍！

　　为什么消费者们这么积极呢？

　　这里边儿，其实有个概率问题……

　　正信奥迪TT硬顶版本，在首批一千两迅速销售完毕之后，市场上还存在着巨大的缺口和需求。那些没有随了心意购买到的人们，争相发出了求车广告。

　　据说稀有色的TT，比如魅惑橙或祖母绿的车身色，在短短的一个星期之内，就被生生炒到了六十多万。

　　也就是说，如果某车主在正信耗费四十五万元购买稀有色TT一辆。仅仅是一个星期后，该车即增值十五万到二十万。增值率达到了百分之三十多……

　　这……可比当今的股市火爆得多也稳多了。

　　而现在，只要在品牌上线首日成为轻语轻奢的前一千名VIP顾客。就可以有千分之十，或者说百分之一的几率，得到目前市价达到六十万的TT一辆。

　　百分之一啊！这概率可不小了！

　　而且，如正信的官方网站上的公告所说；这一批的十辆TT是由李凡愚和周轻语联手，专门为庆祝轻语轻奢品牌上线特制的纪念版。

　　那么其价值，很可能远远超过目前的市价。

　　至于超出多少……那就得看土豪富婆们的占有欲和购买欲了。

　　那么……所谓的纪念版TT到底是什么样子呢？

　　其实直到将烟幕弹和大招一起放出去之后，周轻语才敢到天城，刚刚和李凡愚研究纪念版设计的事情。

　　对于设计奢侈品，周轻语肯定是行家里手。

　　十几岁出道，这么多年来的模特生涯，可以毫不夸张的说，时尚已经渗入到了她的骨子里。

　　但是对于设计汽车，她还真是第一次接触。

　　好在此设计不同于彼设计，是不需要从车辆外形和布置开始的。

　　作为一个纪念款车型，周轻语和李凡愚所要做的，仅仅是做出一批拥有独特的喷涂，以及在细微之处融入轻语轻奢的品牌元素罢了。

　　这活儿要是想糊弄的话，李凡愚自己一天就能搞定。

　　不过奔着对消费者和VIP会员负责的出发点，周轻语可不打算糊弄过去。她虽然不懂这方面，但是设计一途万变不离其宗。说白了，不论是奢侈品，配饰或者是服装鞋帽，还是汽车。对于这种商业化和体验化的产品而言，设计都只是把美丽融入到产品里的过程。

　　周轻语结合着自己的一些想法，又跟美国那边的一些设计是朋友求经，再加上身边还有个李凡愚……倒是真没费什么力气，便定下了自己的方案。

　　因为中华对车辆改装是有非常严格的限制的，所以在外观部分，纪念版TT的改动其实并不大。

　　但是不大却也不代表墨守成规。

　　为了展现轻语轻奢的品牌，她在车头和车尾处，做了大约占到整车喷涂面积百分之十五的装饰，便让TT的整体风格都发生了变化。

　　凭借轻语轻奢的“线条决定美感”的设计概念，仅仅是车头和腰线处勾勒的几个线条，就将TT原本的风骚风格上升了一个层次，显得愈发的时尚动感。

　　虽然条例明文规定不允许遮挡改变车标，但是却而没有规定不可以在车头车尾处添加装饰性的标识。

　　于是，当轻语轻奢品牌的镀铬LOGO，以一个绝佳的位置和布局出现在TT车尾的时候，整辆车子仿佛是一匹屁股上印了个世家族徽的骏马。

　　然而这些都是次要的。

　　这款纪念版的TT最大的改动处，是在内饰之上；TT原本的内饰是很简单的，充满了极简主义的极端。经过周轻语的一番改动，不仅仅将座椅部分，改成了几乎与轻语轻奢的当季主打箱包一样的炫酷风格。更是将圆润的犹如少女馒头一样的操控台，在不影响操作和人机效能的情况下进行了装点和优化。

　　就连最平常的档杆和点烟器，都被追求完美的周轻语给点缀雕刻了一番。

　　现在，无论从哪个细节来看，纪念版TT的内饰看起来都高大上的一B。

　　当她把涂装和内饰优化方案，从图纸上付诸于实际效果渲染的时候。连李凡愚这个身怀两个时空见闻，看尽了各种汽车改装的家伙，都不得不连连点头称赞。

　　“真的很不错，特别是内饰这一块。虽然整体风格因为你的设计而改变了，但是一点也不影响整体风格的协调性。看起来比原型车美观的太多了、轻语，你不干汽车内饰设计师真是白瞎了。”

　　李凡愚翘着大拇指，连声赞到。

　　周轻语抿着嘴轻声笑，“要是别人这么说，我还能当做是夸奖。可是这话从你嘴里说出来，我可不敢接受。”

　　“这话儿怎么说的呢？”李凡愚奇道。

　　“我这是按照你的设计基础进行发挥呀，设计的再好，也是用的你的底子。”

　　额……

　　看着周轻语一脸认真的样子，李凡愚一时间也不知道这是她发自真心的夸奖，还是表面上的客套。但是TT的设计，归根结底不是自己设计出来的。是窃的……是的，是窃、穿越圈儿的事情，怎么能说是偷呢？

　　所以他只打了个哈哈，就动手帮助周轻语去完成渲染效果图了。

　　车子的喷涂是很容易的，只要有了方案，就可以通过各种喷漆技术很快的完成。

　　但是内饰部分的改动却相当的麻烦，因为是按照轻语轻奢的设计概念进行的，所以这个环节只能将方案交给代工厂进行手工制作。

　　好在国内的箱包皮革行业都已经相当的发达，这样的工厂天城就存在不少。可周轻语放心不下，不顾伊莎那边儿忙成狗，还是亲去厂子里跟进指导。

　　终于，在两天之后。十辆轻语轻奢纪念版的TT完成了。

　　十家位于全国一线城市繁华商圈内的轻语轻奢体验店，也正式迎来了开业的时机。

　　早上九点，早已期待已久，或奔着轻语轻奢产品而来，或奔着撞运气抽到纪念版TT而来的顾客们，纷纷涌入到体验店内。

　　当在店面中央几米长宽的红绸拉起，露出不知道用什么办法搬运进了商场里的那辆“大致相同，却又处处不同”的轻语轻奢纪念版TT时。

　　店里的女人们，顿时陷入了疯狂。


第0272章 终于等到你

　　顾晓晓，没错，又是顾晓晓。

　　她此时正在位于京城黄金商圈内的光润大厦四楼，轻语轻奢的旗舰店里，进行着惨烈的血拼。

　　惨烈到什么程度？她的鞋跟都被人踩断了，她此刻却仍然浑然不觉，跟另一个妖艳的贱货抢那个价值三千五的包包！

　　因为宣传做的开，本来在工作人员意想中高大上的开幕情况不同。此时的轻语轻奢旗舰店，已经快变成菜市场了。

　　六百余平米的店铺里，三力层外三层的挤满了顾客。准确的说，是眼神像饿狼一样的顾客。

　　等门头上的红绸刚刚揭下，旗舰店的店长宣布正式营业后，潮水一般的人群给淹没了店里的一切。

　　这些人压根儿就不顾店长的呼喊和阻拦，以及现场工作人员注意安全，不要拥挤的提醒。

　　这里，根本不像是一个轻奢侈品的品牌店。更像是全场免费的难民公益机构！

　　到处都是抢购，到处都是吵嚷，到处都是……人！如蝗虫一般，往返于陈列柜台和收银台之间的人！

　　店内的收银台从九点开始，就再也没停歇过。那个有过三年收银经验的收银员小刘，感觉自己已经木然了。

　　收银台的钱匣早就已经爆了，许是为了方便交款，很多的顾客是直接拿着现金来的！此时的收银台下方，已经放了三个袋子。里面装着的，是不下二百万的现金！

　　而收银台之前等待她的，仍然是一条看不见尾的长队！

　　“快给我结账！我自己算了一下这里有五个包七双鞋九件配饰，刚好五万多块钱，这是六万不用找了。你快给我出票，我要去办会员卡！”

　　“看看这一堆包有多少钱，到底够不够五万！”

　　“哎呀你个小婊砸，别加塞儿啊！我明明是排在你前面的！”

　　“你丫说谁小婊砸？？姑奶奶刚才就在你前面了，这不是还差一千不够五万办会员卡的嘛、就出去抢了双鞋子的功夫，怎么就你在我前面了？”

　　“那也不成！谁让你算错来着！你这一个加塞要是把我的千一千给挤下去了，我跟谁说理去？麻溜排我后边儿去！”

　　“哎哎哎！前面的你们俩干什么呢？争什么抢什么啊！不交款上一边儿玩蛋去，别耽误后边的速度！”

　　“就是说的，你们是不是傻？轻语轻奢全国可是有十家门店呢，你们耽误的这一会儿，其他九家店没准儿都办出去三四个会员啦！”

　　一听这个，众女倒是瞬间反应了过来，立刻众志成城的排成一队，整个首款速度陡然加快。

　　但是……队伍也更加细密更加拥挤了。

　　“啊啊啊啊！不要挤啊！宝宝上个月刚做的丰胸，不行了不行了，硅胶都要挤粗来了！”

　　“唉呀妈呀、姑奶奶脚丫子都快让你们踩碎了！”

　　小刘看着不断的扔到自己面前成捆的现金，哀叹一声；钱跟账……这尼玛肯定是对不上了啊！

　　周轻语在位于京城的一间工作室里，赠攥着粉拳，紧张的看着电脑屏幕。

　　伊莎坐在电脑前，不断的汇报着节节拔高的营业额。

　　“全国八百万了！……天呐、京城的旗舰店已经突破三百万了！偶买噶的！杭州的体验点也已经突破了一百二十万大关！魔都！魔都已经二百六十万了！轻语姐，这也……也太夸张了啊！这样下去，我们的店里会被卖空的啊！”

　　周轻语的手其实已经轻轻发抖了。

　　但是她仍然保持着镇定，走到伊莎身边拿起鼠标，再一次将全国的销售增幅看了一眼。

　　“嗯？怎么没有显示VIP的数据？哪里出了问题吗？”看着各店VIP数量一栏上的空空如也，周轻语奇怪的询问了一声。

　　“哦！老板，这可是伊莎之前就交代好各店店长的！”伊莎得意的扬了扬下巴，一副表功的模样，那狗腿的样子，差点儿就把屁股翘起来摇一摇尾巴了。

　　周轻语皱了皱眉眉头，“你交代了什么？”

　　“哈哈！我交代他们在十一点之后再把采集到的会员信息统一传发过来……这样的话，可以尽量多的办理出去更多的VIP客户！”

　　伊莎的鸡贼让周轻语噗嗤一笑，“好样的，回头给你加工资。”

　　……

　　一直到下午一点多钟，各店才终于得到了总部传来的消息——“一千名VIP会员已经录入了系统，后台即将随机抽取，进行获奖客户的揭晓！”

　　听到这个消息，仍然等在店里，或互相谈天或看着那辆纪念版TT流口水的女人们，齐齐的发出了一声欢呼。

　　终于要到了揭晓的时刻了！

　　顾晓晓的心脏此时已经狂跳了，她也不顾自己的形象了，赶紧拿出了湿巾，将自己已经被汗水打花了的妆容擦了一干净。

　　心中还不忘迷信的默念；虽然对付了点儿，可是这就算是洗脸了啊！宝宝是欧皇血统，百分之一的几率千万要降落在我的身上！

　　哼哼哼、那辆TT人家实在是太喜欢了！

　　就在这个时候，各体验店已经与总店连接好的电子显示器上，周轻语在两名公证人员的陪伴下出现了。

　　“首先，我要感谢诸位朋友们的支持，从今早九点开始一直到现在，轻语轻奢在全国十家门店的总营业额已经超过五千万，VIP会员人数也已经吐了一千七百人。我知道，或许在购物的顾客中，有很大一不分朋友是奔着那款我和正信李总一起设计的TT纪念款而来的。我想说；这款车，是不会让得到她的人失望的。但是在此时此刻，我更想说……轻语轻奢这个品牌，汇集了我对时尚的感悟。这个品牌，也是不会让各位失望的。我们将用最高的性价比，给各位带来不输于一线奢侈品牌的用户体验！”

　　门店里的顾客看着年龄跟自己差不多，此时一身盛装的周轻语，也非常的给面子，贡献了热烈的掌声。

　　但是对于这些，周轻语是看不见的。

　　她微笑着对着镜头摆了摆手，请身边的公证人员上前，对抽奖系统进行了验证。在没有疑问之后，在序号排列前在一千名的VIP用户之内，选出了十个幸运儿。

　　在听到自己名字之后，顾晓晓平地跳起老高，一把就扑到了那辆纪念版的TT机盖上，对着车身就是一顿猛亲。


第0273章 蠢蠢欲动

　　直到晚上六点多钟，这一场繁忙的一天才终于算是告一段落。

　　当伊莎从账员手中接过了一天的销售统计时，惊讶的嘴巴都合不上了。

　　饶是料定了今天的成果会超乎自己的预料之外，但是面对这样一个恐怖的数据，还是让这个来自美国的小姑娘连连惊呼。

　　“偶买噶的！偶买噶的！偶买噶的！”

　　她身边儿的账员此时已经从震撼之中回过了神来，听着这个美国进口过来的年轻的临时执行官连呼三遍，不免感到好笑。

　　敢情美国同胞也晓得重要的事情说三遍？

　　伊莎重新将数据审视一遍，在确认自己的眼睛并没有因忙碌过度而花掉之后，这才带着满面的迷离之色，用英语喃喃说道。

　　“神啊，我仿佛能感觉到几百年前马可波罗第一次来到中华时是什么感受了！这里真的是遍地黄金之地！这里是神的后花园！”

　　周轻语听着她语无伦次的感叹，也没唤她，直接从她的手中拿过了销售数据报表。

　　待她看完之后，心里也是一阵澎湃。

　　品牌下线首日，九家体验店加一个旗舰店的总营业额居然达到了恐怖的九千多万！十家店的货品售罄率，更是达到了百分之七十！

　　百分之七十是个什么概念？

　　每一个轻语轻奢的店面负责人，都在疯狂的给总部打电话，目的只有一个——她们要求补货。

　　每一家店面的柜台上，除了那些所剩不多的配饰，差不多都卖空了！

　　刚刚在心里还认为伊莎是大惊小怪的周轻语，此时也想将伊莎的话重复一遍了。

　　中华，真的是神的后花园！

　　不然，这么强的消费能力该由谁，给出一个什么样的合理解释？

　　一丁点儿，就差那么一丁点儿啊！单日销售就突破了一个亿的大关！

　　哪怕是国际一线的奢侈品品牌；像轻语轻奢这样在刚刚进入中华市场，没有投入巨资进行推广，没有将销售网络普遍全国各地的情况之下，也绝对难以达到这个高度。

　　不得不说，李凡愚和那十台纪念款TT，为这个成果贡献里巨大的助力。

　　报告中显示，今天轻语轻奢注册的一千九百名会员之中，有将近一半的人数是通过正信的渠道引来的。

　　而在随会员登记单一起的顾客调查显示，为了那十台TT纪念款才凑单办理轻语轻奢VIP的人数，达到了百分之八十五！

　　只有不到百分之十五的VIP客户，是奔着周轻语和轻语轻奢这个品牌本身而来的。

　　轻语轻奢的每一款产品，都是自己参与设计，并认为是相当符合自己的审美观念的。不管是出于什么样的原因，只要顾客选择了自己的产品，周轻语就有信心让她们对这个品牌产生兴趣，甚至产生依赖。

　　要知道，奢侈品的受众是很忠诚的。她们在习惯这个品牌的元素后，就会以这个为原点，进行补全或收集。渐渐的，奢侈品就会变成他们的必需品。

　　所以，她对正信在这场打响品牌的战役之中献出的巨大能量，一点都没有矫情式的抵触，心中充满了对于李凡愚的感激。

　　想到这里，她连忙拿起电话，打给了李凡愚。

　　电话接通，还没等那边儿说话，她就急不可耐的报喜道：“给你报个喜！今天的营业额差点儿就破了一个亿了！”

　　李凡愚对于这个成绩，也是相当的吃惊。

　　我擦！看来卖奢侈品不比卖汽车赚的少啊！特喵的一个亿啊！一个价值五千块的皮包成本才多少？八百？一千？

　　利润率怎么着也得达到百分之三百吧？

　　而苦逼的汽车行业……抛去超级生产线出产的X-Power和TT，这种成本无限接近于零的怪胎不谈。自己现在最赚钱的车型A6，利润才将将达到百分之四十。

　　这还是靠着没有销售终端成本，依靠正信网络销售平台将中间经销商环节剔除的功劳呢！

　　雾草……向万恶的资本家势力以及周轻语周老爷低头啊……

　　他来不及将自己的情绪整理好，直接打趣道：“轻语啊……要不然咱两家合并吧……求老司机指路带我赚大钱呐！”

　　周轻语被他傻傻的语气逗乐，“臭贫！这次多亏了你，什么时候有空，请你吃饭。”

　　李凡愚嘿嘿一笑，“你品牌刚刚推广开来，现在正是忙的时候，就安安心心的忙你的吧。我倒是什么时候都有空，吃饭的事情不急，等什么时候来天城什么时候再说。”

　　周轻语心里一暖，“那好，听你的。这次……真谢谢你了。”

　　“嗨！什么谢不谢的、搞得太生分了。刚才马导还给我打电话呢，他的新片已经杀青，估计这两天也就回来了。到时候你要是忙完了，咱们一起聚一聚。”

　　“好，一言为定。”周轻语重重的点了点头，随机意识到这还隔着电话，自己潜意识的动作似乎有发傻的嫌疑。

　　好在电话那边的李凡愚看不到……

　　她俏脸一红，又聊了两句便挂断了电话。

　　李凡愚和周轻语认识的时间并不算长，满打满算也没到十个月，在一起的次数更是一只手就绝对能数的过来。

　　但是他始终认为，人和人之间，重要的不是认识多久，在一起都长时间。

　　合得来，谈的开，才是一切情感的支点。

　　在自己还一名不值的时候，和周轻语就建立了一定的友谊，现在自己有能力了当然要帮一帮。

　　革命感情，到什么时候也不能忘嘛、哈哈。

　　不过他倒是也没像电话里说的那样，“什么时候都有空”。至少现阶段，他就忙得很。

　　通过这次TT的畅销，他感受到了中华女性市场巨大的潜力。受到了画地为牢一般限量销售的限制，痛定思痛之后，他已经在着手筹备下一款车型了。

　　不过这一次，可不能再通过超级生产线直接进行了。

　　不是因为别的，实验室的一群团队已经造反啦！

　　前几天，当得知奥迪TT在自己丝毫不知情的情况下进行设计测试，老张和三学霸已经郑重的提出抗议——抗议这么好的车型居然没让他们参与。

　　这尼玛就尴尬了……

　　但是还好，李凡愚也正准备面对女性市场再退出一款车型。

　　为了安抚众人，索性就把这一次的设计任务甩给了他们。

　　因为考虑到实验室旗下的几个团队已经有了很大程度的成长，而且天城汽车工业园区里的实验中心也马上就要动工，届时自己肯定是要将精力放在那边儿的。

　　所以这一次，李凡愚不打算插手具体的设计工作了。

　　不同于以往正信的任何车型，这一次，他只凭借记忆画了一张潦草的设计概念图给实验室那边。

　　除了在外形方面参考之前那个时空的某款吊炸天车型之外，接下来的一切工作，都会真正的凭借正信目前的研发能力。

　　可以说，从某种意义上，下一款车型，将会是一款完全不依靠黑科技的自主车型。

　　自己从得到了Xapp开始，就一直在用黑科技来帮扶着，提高这些团队的研发能力。

　　现在，是该到了交答卷的时候了。

　　所以，对于最后的结果，李凡愚期待的很！

　　然而李凡愚不知道。

　　通过这次TT的热销，不仅仅是正信一家企业和他一个人，看中了潜力巨大的女性用车市场。

　　面对目前TT停售之后的市场真空，好几家车企，都在蠢蠢欲动。


第0274章 肥肉人人都想咬

　　广岛，马自达汽车株式会社的一间小会议室里，正在举行着一番只有两个人的交谈。

　　一天之前，马自达中华区的总经理毛利义本突然回国。在稍与家人团聚一晚之后，便于今早求见了海外事业部部长松田太郎。

　　此时，会议室的屏幕上，正在播放着关于奥迪TT的幻灯片。

　　马自达这个企业，其崛起的历程说起来颇有意思。

　　这个公司的历史，可以追溯到一九二零年。但是别误会，一九二零年那时候，他们可不是做汽车的。

　　那么，这个公司是干嘛的呢？

　　做葡萄酒封装橡木塞的！

　　马自达只是个音译，正如东芝的日文音是土席八一样，它的原名叫做松田东阳软木工业公司。一直到一九三一年的时候，松田，也就是马自达公司才以生产三轮载重汽车为起点，正式涉足汽车制造业。

　　三轮载重汽车说起来有点儿高大上……其实这套业务在中华也很兴盛……

　　只不过，咱中华人管这种交通工具叫三蹦子。

　　所以你看，咱多淳朴……

　　因为二战之后日本战败，本土工业受到了来自美帝的万吨打击，甚至马自达总部的所在地广岛都被扔了颗蘑菇弹。所以一直到一九五八年开始，马自达公司才正式涉足小型四轮货车的生产。

　　就这么混到了一九六零年，在成功推出了R360COUPE这款轻便型轿车后，马自达才真正意义上的成为了一家综合性汽车厂家。

　　而真正让公司腾飞的契机，源自于他们在一九六三年设计生产的Familia系列轿车。

　　通过这一系列轿车积攒了足够的声誉之后，马自达的家用型轿车出口战略更是赢得了巨大胜利。在七十年代，马自达总计对美国出口了将近一百万辆轿车，而以散装件形式出口的汽车数量更是不计其数。

　　公司发展最好的时候，印尼，葡萄牙，多八个，伊朗，菲律宾，巴基斯坦，泰国，肯尼亚等小国都是他们忠实的用户。

　　说起这个公司的营销理念，也是蛮有趣。

　　在马自达的品牌DNA里，“Zoom，Zoom”概念是一个重要的组成部分。

　　这俩单词啥意思呢？

　　翻译成中文，就是“滴滴闷闷儿”。

　　没错，就是小时候咱玩儿玩具车时候发出的拟声词。

　　Zoom的内在意思，就是要让生产出的汽车，带给驾驶者类似童年时的乐趣和生活的享受。再往深了一步说，就是造出让大家都买得起，而且值得买的汽车的意思。

　　这和李凡愚之前那个时候里老福特的“造出人人都买得起的汽车”这个宣传口号，颇有异曲同工之妙。

　　在发展的最辉煌的那个阶段，马自达公司内部一直秉承着这个概念。

　　但是……啥事儿都怕个但是。

　　在牛逼之后，马自达就不走正道了。

　　在ZoomZoom之后，他们提出了N多个产品概念。包括什么“时尚”“创意”“活力”“卓越的设计”“超群的功能性”“响应良好的操控性和动力性”之类乱七八糟的……

　　发展到现在，这些概念全都混杂在一起，已然分不清哪个才是最主要的。

　　而目前市场上的马自达汽车，抛却那仿佛永远都不能成为主流的转子发动机之外，剩下的只有老旧且永远不更新换代的技术，以及那各种浮夸的外观设计了。

　　相比于老乡丰田本田，马自达进入中华市场的时间稍微晚一些。发展到现在，在中华市场对旗下产品的宣传，就剩下一个核心概念——俺们家造的车，颜值就是高！

　　然后……所谓的高颜值还是在他们自己看来的。

　　也不知道是谁给他们的自豪感和自信心。

　　……

　　松田太郎看过了幻灯片之后，端坐在会议室首位，正仔细的听取着毛利义本的分析和讲解。

　　“对于正信TT这款车型，在下认为其之获取大成功的关键就在于抓住了目前市场上年轻女性的心理！而且，特别抓住了职业情人的购物心理！

　　这款车在性能上只可称作一般，与他们之前推出的X-Power一样，在动力上根本不能将其称为跑车！

　　在下认为，它与本部设计生产的RX系列跑车简直就是天壤之别！其成功的关键因素，来源于与我们马自达一样靓丽时尚的外形设计！

　　但是其四十五万元的价格，相对我们在华销售的最强跑车RX-X却具有一定的优势！

　　所以我认为，如果我们能推出一款外形讨好，且价格略微低廉，能满足中华高薪阶层消费能力的车型，便可以夺下这一块市场。请部长考虑！”

　　毛利义本说完，啪的一个立正，深深的鞠了一躬。

　　松田太郎抚了抚鼻梁上厚厚的金丝边眼睛，露出了不屑的轻笑。

　　“毛利君，你的意思是、正信的那款车型，是针对中华的女性职业情人而推出的？”

　　毛利抬起头，陪着笑容，“正是！”

　　“真是有趣啊，若是如你所说，这一块的市场这般庞大。那么，中华国的职业情人数量，可是真的不少啊！”

　　松田将胳膊支在桌子上，眼神里有着说不出的戏谑。

　　“之前我听你说过，中华是没有歌舞伎町的。我还很奇怪、那些可怜的男士，会用什么方法去发泄自己多余出来的精力。现在看来，他们有不一样的办法，哈哈！”

　　“他们中华有句话叫上有政策，下有对策……在下当初也不是很理解。但是在中华生活了将近四年后，在下倒是觉得这句话是如此的精辟！”

　　听到毛利描述的这个新奇的说法，松田轻额了一声。随即他便明白了，报以一阵哄笑。

　　笑料过后，他才将心思放回正事上。对于毛利的提议，给出了答复。

　　“毛利君，既然你看到了这里面蕴藏的巨大利润……以我对你的了解，这次归国来，想必你肯定有了自己的想法和计划吧？”

　　毛利义本重重的点了点头，“嗨！部长真是了解在下！”

　　“请说说！”

　　得到了松田太郎的问询，毛利义本立刻将自己的打算倾倒而出。

　　“据在下所知；除了我们之外，还有几家车企准备针对这一块市场进行研发。如果想夺得头筹，我们就要马上着手，尽最大的努力去抢占先机！”

　　松田太郎皱着眉头，道：“可是毛利君……目前公司针对SUV市场的两款车型，还有两款紧凑车型以及一款跑车都正处于研发之中。在如此高密度的项目进展下，恐怕在时间上无法取得优势啊。”

　　毛利义本并没有因为这个情况而显得气馁，他双手交叉放在腰前，自信满满的对松田朗声说道：“部长，所以我才亲自赶来本部。对于针对女性用车这一块市场，我已经打算好了。在不追求动力而力求外观的情况下，我们完全可以用现有的，已经成熟的量产小型轿车进行改进，配上跑车的外观！这样一来，可以大大的缩小研发时间和成本！”

　　“量产小型轿车？毛利君，目前我们在产的小型轿车，可就只有RV-3一种啊！如果我没记错……RV-3可是只搭载了1.6L排量的发动机。”

　　毛利义本微微一笑，“没有关系的松田部长，TT的动力也就是那个程度而已。只要外形漂亮，价格合适，动力偏弱不会成为我们的绊脚石！”

　　松田微微一愣，随即哈哈大笑：“毛利君，你不愧是暮白这个日本最强设计学院的毕业生啊！既然如此，那就放手去做吧！内部沟通的事情就交给我，正如你所说，咱们可要争分多秒。毕竟，中华的那些职业情人，是很饥渴的……”


第0275章 小爷也是名人好不啦

　　除了马自达之外，无论是像瑞斯法斯特和阿尔法罗密欧这样的老牌跑车品牌，还是雪芙莱和巴克这样旗下压根儿就没做过跑车的品牌，都齐齐的以TT为参考，垂涎的望着年轻女性这一块用车市场。

　　没办法，谁让TT太过火爆来着。

　　不到五天的时间，一千的销量，五个多亿的营业额！这里边儿所包含的巨大利润和市场前景，足够让一个企业心动了。

　　本来，他们只有临渊羡鱼的份儿。

　　但是看到正信真的遵循诺言，果然在第一批一千辆售罄之后再也没有继续生产的时候，可把这些车企给高兴坏了。

　　这特么妥妥儿的机会啊！

　　阿尔法罗密欧的中华区CEO霍布雷克，在公司的内部会议上更是直接开了香槟。

　　并评价正信限量销售的行为，将会成为“本世纪汽车历史上，绝对经典的一个反面营销案例”。

　　之后，他用“甘为别人做嫁衣，汽车界的活雷锋”这样自以为幽默，实则俏皮轻佻的词句来形容正信，形容李凡愚。

　　在会议的最后，霍布雷克更是用；“正信为我们打开了一条全新的思路”来形容阿尔法罗密欧面临的机会，并结束了整场会议。

　　阿尔法罗密欧本身就是以跑车和性能车见长，跑车的车型储备那可是丰富的很。

　　见到如此良机，自然不会错过。

　　在一番调研过后，霍布雷克也和马自达的毛利义本一样，对总公司提交了方案。

　　但是和马自达不一样，毕竟……阿尔法罗密欧还是要脸的。

　　把轿车换上跑车壳子当跑车卖这样的事情，他们还没那么厚的脸皮和那么大的脑洞。

　　从这一点上来看，阿尔法罗密欧在中华销量干不过马自达……也是有原因的啊……

　　但是论起跑车研发来，无论是在车型和技术的储备，还是在研发工程师数量和素质上，这个意大利品牌不知道要比马自达强出多少。

　　所以有了明确的市场目标，再加上TT这个已经停售的竞争车型作为参考，阿尔法公司也立刻着手，开始了新型跑车的研发工作。

　　新车型暂定名为拉蒙多。在意大利语里面，就是情人的意思。

　　经过了细致的研讨，最后拉蒙多无论在性能还是车身尺寸方面，几乎就是TT的翻版车型；五十万元左右的预估售价，4200毫米长，1800毫米宽，轴距也跟TT几乎一样，2500毫米。

　　只有在动力方面，执拗的意大利工程师们不同意公司定下的2.0L的标准，坚决的表示；只要还叫做跑车，就必须采用大排量的自吸发动机！

　　所以，不同于TT那2.0T涡轮增压发动机。拉蒙多上搭载的，是一台3.0L的V6自吸发动机。

　　但是因为要考虑到成本问题，所以这台V6发动机其实并不是新型的。而是早在96年的时候，就曾经搭载在阿尔法罗密欧156GTA上的老家伙。

　　但是型号老，也不代表性能差。

　　有一些老家伙，是有一个响亮的外号的。那个外号，叫做经典。

　　这句话虽然不具有普遍性，但是对于这款发动机来说，绝对贴切。

　　V6缸，24气阀，4凸轮轴，排气量3200CC，最大输出马力达到250匹。

　　以上就是这款阿尔法罗密欧自研发动机的数据。

　　而这款曾经让156GTA获得超高口碑的功臣发动机最大的特点，不止存在于这些数据之上！

　　它拥有极其复杂的近期软管集气管室，通过在当时超过时代的技术手段，改善了近期气压和涡流，大大的提高了进气效率。

　　而应用了这种技术的副产物就是，这台3.0L发动机拥有类似于“鳄鱼打嗝”一般独特的进气音。

　　光是这个声音，就为阿尔法罗密欧赢得了一大票粉丝和忠实用户！

　　可以这么说，不论这个发动机投入使用了多长时间，在阿尔法罗密欧的工程师眼里，它都是最最独一无二的那个。

　　而得知了这次的研发要求，对于高层们定下的节省成本，保持性能的决策后，工程师们毫不犹豫的把这个老家伙给抬了出来。

　　他们已经准备好用“鳄鱼打嗝”，去中华征服万千美女了。

　　……

　　天城，一家颇有特色的风味菜馆儿里。

　　李凡愚，周轻语和马饶三人正在举杯欢庆。

　　马饶的新片已经杀青，他对天发誓，这绝对是有史以来自己拍过的最舒心的一部电影。

　　妈了个巴子的，从头到尾没有投资方指手画脚的顺畅，真是泰特娘的爽了！

　　所以在杀青之后，马饶回到京城将新片送去光电送审后，便来到了天城。

　　其实按照他的打算，应该是杀青之后就来见李凡愚一面的。电影都拍完了，至少也得跟李凡愚这个联合投资人说一说电影的概况嘛。

　　但是说起那该死的电影审核程序，真是让马饶这个老江湖仍然感到气急败坏。

　　与文化审查科打交道，当真不是愉快的体验。用“三尸神暴跳，五脏馁生烟”来形容，真是一点儿都不为过。

　　因为这不定名为《完美的世界》的新片，里面的一些设定略微敏感。

　　其中被广电质疑的地方主要有三点；第一，主人公是个逃犯。这妥妥儿的边缘人群嘛！第二，电影一开头，就特么围绕这越狱后的剧情展开。这妥妥儿的犯罪！第三，在跑路过程中，主人公还绑架了娄璐饰演的那个小萝莉，而且在一路上，还发生了接近父女感情这种斯德哥尔摩综合症！这……好吧，其实广电的人也不知道这一段有什么不妥。但是就是看着不顺眼。

　　因为这个剧本是马饶精心编排的，而他的目标更是宏大，直接瞄准了欧洲三大电影展的奖项，所以对于广电的修改意见，他这一次不准备妥协。

　　在废了九牛二虎之力，逐条的说通了广电的审核组之后，马饶发现自己升华了。

　　骂了隔壁的，有这个心态，不去少林寺当方丈真是可惜了！

　　有了这般曲折，直到杀青之后的一个星期后，马饶才终于来到了天城，准备就投资花销的明细跟李凡愚说一遍。

　　亲兄弟还明算账呢嘛、在娱乐圈儿混得时间长了，马饶看见过太多案例；兄弟也好，朋友也罢，本来都好好儿的。但是涉及到钱财方面，那就不成了。

　　在娱乐圈儿里，人人都说马饶是个异类。为什么这么说？这个人一方面太重情谊，一方面在钱财上又分得清。

　　太重情谊在娱乐圈里混不下去。

　　而分得太清又不好处朋友。

　　所以总有一些跟马饶合作过的人都有这样那样的抱怨，说他人格分裂。

　　但是只有那些大佬们和老人儿才知道，这才是马饶的厉害之处。

　　那句话怎么说的来着？先小人后君子，人人都说君子。先君子后小人，最后就都他妈是小人。

　　李凡愚却跟他不一样，不再娱乐圈儿混，也不在乎什么钱不钱的。这部片子投马饶，完全就是义气。

　　马饶在心眼儿里可是记着李凡愚好的。所以这次来，除了跟李凡愚交交账目之外，也是为了好好酬谢酬谢。聊表在拍摄过程中对自己资金方面的支持，和大撒手式不管不顾的信任。

　　不过大老远儿跑来天城，其实他私下里还存着第三个原因……就是为了娄璐。

　　话说在拍摄过程中，马饶是彻底服了这个小萝莉了。

　　那演技，真特么是让他这个见惯春花秋月的名导演连连赞叹；别看孩子年龄不大，但是只要是自己跟她说明白了剧情，喜怒哀乐各种情绪真是给的极其到位。

　　自己之前合作过的一些一线超一线女明星，都很少有达到她这个悟性的。

　　在这次的拍摄过程中，有好多次，娄璐的那偶尔闪现出的光辉都把哈鹿给弄得惊慌失措——节奏太快，演技太真，跟不上啊。

　　所以对于娄璐，马饶可真是寄予了非常高的期望。

　　他很希望能跟她的父母接触一下；自己能够提供机会，好好培养一下这个孩子。

　　用他私下里对剧组说的话就是；好好揉一揉搓一搓，混个影后那是不成问题。

　　但是不巧的是，娄璐的父母刚好在上个礼拜双双出国去了。

　　马饶只能通过国际长途跟小萝莉的母亲说了一下自己的想法。

　　然而，得到的回复却是……“我们听孩子的，看她自己是什么意见。如果她同意，只要不耽误学业，那就没有问题。”

　　对于这样放养，给予孩子高度自主的教育，马饶可真真儿是无语了。

　　所以……娄璐是什么意见呢？

　　小萝莉跟本就不，想，当，演，员！

　　她的梦想就是当一名吊炸天，飙到底的赛车手！还最好是F1的那种……

　　娄璐回到天城的第一件事儿，居然都不是回家，而是立刻就奔到了正信公司，去找李凡愚讨债了。

　　别忘了……李凡愚之前为了支走这货，可是承诺了拍完电影之后教她开车的。

　　于是，心中有念想的马饶只能又求到李凡愚这儿了——让他说说，开通开通娄丫头，让她安安心心的做个好演员……

　　可这事儿……人家爹妈都不管，李凡愚可不敢贸然插手，但是拗不过马饶的死缠烂打感情绑架，他也只能说试试。

　　而周轻语那边儿经过了几天连续不断的奋斗，终于将品牌的事情忙完。巧赶上马饶在天城，之前跟李凡愚越好的一起聚聚终于可以成行了。

　　于是乎，便有了今天这个局子。

　　在两个服务员和一群食客惊诧的暮光之下，两男两女施施然走进了这个颇具风格的饭馆儿。

　　俩男的一中一青，俩女的一大一小。

　　画风说不出来的和谐。

　　服务员端着茶水上来的时候，手抖在微微哆嗦着——她实在是太兴奋了。

　　天城这个地界儿，说大不大说小不小，所以马饶和周轻语这样儿的大明星来这小馆子吃饭，那可是她这辈子做梦都不敢想的事儿。

　　“你……你们好……请问各位用点儿什么？我们今天的特色菜品有……”小姑娘菜名报了一半儿，终于绷不住了。

　　她红着脸，从怀里掏出一小本子，“那啥，我能不能先找你们签个名？”

　　离她最近的马饶笑了笑，点头表示没问题之后将纸笔结过，刷刷刷签了一龙飞凤舞的大名。

　　周轻语的签名则是要秀气的多了；一个飘逸灵动的繁体“語”字后面，又加上了自己的英文名缩写Jc。

　　不同于这二人的随意和风轻云淡，李凡愚可还是第一次遇见给人签名这样儿高大上的事儿……

　　顿时，一股“哥哥也特么是个大腕儿”了的良好自我感觉油然而生。

　　可正当这货想要接过小本本，给那服务员签一下子，秀一秀自己练了很久的签名的时候。

　　本子……却被无情的收了回去……

　　“嘿嘿嘿、我还没给你签呢？”李凡愚瞬间就不满了。

　　李凡愚是这里的常客了，要不然也不会领着周马二人来这儿就餐。

　　这里的服务员都差不多认识他了，对于商业上的事儿，这些身处社会基层的小姑娘可不怎么在乎。

　　只是听起老板娘说过，这货是什么汽车公司的老总。但是平时李凡愚也没个架子，每次来吃饭或请客，身边的朋友看起来不是学生就是亲戚，一点儿那种有钱人的气质都没有。

　　所以……还真就没人拿他当盘儿菜。

　　服务员见他一脸不满，嘻嘻一笑；“李总，您的签名上次刷卡的时候我就有啦！”

　　李凡愚脖子一梗，“刷卡凭据不是得交给老板娘嘛，这次不一样儿，我给你单签一个！”

　　小姑娘心里一百个不乐意，不乐意让他在这张因为马饶和周轻语的签名，而变得宝贵的纸张上涂鸦。

　　但是……毕竟是熟客了，不让他签……面子上还真过不去。

　　所以只能一脸勉强的将本本递了过去。

　　李凡愚看她肉疼的表情，心中在滴血……

　　妈哒！小爷也是名人好不啦！


第0276章 追星什么的最讨厌

　　“师傅，不然你给我签个名吧！”娄璐在一旁看着一脸不爽的李凡愚，赶紧巴巴的讨好。

　　小萝莉完成了任务，现在可是一门心思的讨好李凡愚，好让他尽快着手，指导自己。

　　两个礼拜之后，京城那边有一个由红牛赞助的全国青少年卡丁车大赛。据说如果能取得名次，便有机会去日本丰田方程式的机会。

　　李凡愚看着娄璐衣服哈巴狗似得讨好脸，下巴一扬，“怎么？可怜我啊！”

　　“不不不！师傅，人家纯属是敬仰您的为人！追星什么的最讨厌了，我一直认为追星这种事情，就跟机舱广播的英语一样没有意义。”

　　“哦？机舱广播说英语为什么没有意义？”

　　一边儿的马饶奇怪道。

　　小丫头伸出手，将粉嫩剔透的食指戳在一起，“你看啊……一般国内航班是米有外国人的，但是乘务长还是会强行的秀一遍英语，这不是脱裤子放……Piu嘛。”

　　李凡愚看她古灵精怪的模样，嘴一咧。

　　丫头会说话，有前途啊！

　　一边儿的马饶也哈哈一笑，“人小鬼大，你就说你听不懂算逑！”

　　娄璐瞪着大眼睛白了他一眼，用极其标准的英文嘟囔了一句，瞬间完成了打脸。

　　看着马饶吃瘪，李凡愚哈哈大笑。

　　……

　　馆子虽然不大，但是吃食的味道却是很好。李凡愚的嘴其实是很刁钻的，被李妈的手艺惯了这么多年，不好吃的东西可入不得他的法眼。

　　娄璐的心思不在吃上面，周轻语多年形成的保养习惯，滴酒不沾而且晚上需要节食。

　　只有刚刚完成了心愿的马饶和李凡愚，连吃带喝的不亦乐乎。

　　这俩货都是直肠子的，两杯白酒下肚，话也就多了起来。

　　不过有娄璐机灵古怪的插科打诨，周轻语时不时逗弄似得的跟这个讨喜的小萝莉拌拌嘴，气氛倒也欢快的很。

　　别看马饶在国内的电影圈儿身份超然，但是人嘛，只要活着就有这样那样的追求。

　　而有了追求，就会有这样那样的困扰和压力。

　　在这个气氛之下，他总算是觉得自己扛了这么长时间，今儿个终于放松了一下。

　　《完美的世界》这部片子，可以说是完成了他多年以来的一个夙愿。导演就跟作家一样，出的书再畅销卖的再火爆，也只能说是畅销书作家。像莫言那样拿到诺贝尔文学奖，才是站在行业的最顶峰。

　　说白了，谁他妈都有一颗青史留名的心。

　　这么多年的摸爬滚打过来，马饶也想证明自己不是一只会拍商业片贺岁片圈钱的导演。

　　这种心情，在座除了娄璐之外都能理解。

　　对于马饶说的国内先不首映，下个月直接拿片子去柏林参展的决定，李凡愚倒是没什么意见。

　　这货本来就没指着这片子能赚多少钱，能收回来成本就成。

　　其实马饶国内不首映的做法，倒也是为了他这个投资方考虑。

　　国内的公路电影基本上没什么市场，像《平凡之路》这样的片子，虽然口碑不错，但是却是叫好不叫座的。

　　究其原因，还是中华观众已经被快节奏的火爆大片给轰炸的。这种剧情片只能聚集了一定的名望，才会被市场逐渐接受。

　　话说《完美的世界》的剧本和叙事方式，是马饶精心策划的。很大一部分程度上是针对国际市场。所以直接去柏林参展，虽说想拿奖的赌性大一些。但是以他的门脉，直接卖国外的放映权也能把成本收回来。

　　这也算是他的一条后路。

　　此去去柏林参展的中心思想就是；不管能不能拿奖，都不至于扑的太惨……

　　说到底，这货对于《完美的世界》这个自己的转型之作，心里也是不落底。

　　现在得到了李凡愚的支持，可是把这货感动的够呛。二话没说把自己的酒杯满上了，三十八度的小烧直接一口闷。

　　啥也没说，全在酒里了。

　　马饶的酒量倒是不错，但是喝的这么猛，倒也有些不胜酒力。见他差不多到量，李凡愚便提议散场。

　　马饶明天一早的飞机，得回京城准备电影节的事情。

　　在临出门的时候，他攀住了李凡愚的肩膀，“小凡，老哥这就去征服世界了。”

　　李凡愚嘿嘿一笑，“祝你旗开得胜。”

　　酒精已经上脑的马饶重重的拍了拍他的肩膀，挥手上车。

　　李凡愚的酒量也就是那么回事儿，三杯不倒就是超常发挥，所以车他可是不敢开了。

　　别说天城现在严打酒驾，抓住就扔号子里蹲半个月。

　　算是为了自己和别人的安全考虑，酒后驾驶也是万万要不得的。

　　没看见馆子前边儿就好几个市交通局投放的条幅么。

　　“司机一滴酒，亲人两行泪。”

　　“喝酒不开车，开车不喝酒。”

　　“酒后驾驶有危险，隔壁老王笑哈哈。”

　　……

　　所以周轻语便承担了司机的任务，负责将一个已经酒精上脑的醉汉，和一个在后排座唠唠叨叨求师傅关照的小萝莉送回家去。

　　李凡愚的脑子本就生疼，耐不住娄璐的纠缠，只好答应她明天便对她进行指导。

　　这才让喋喋不休了一个晚上的娄璐闭嘴，改为了殷勤。

　　一路上，她又是拿着湿巾给李凡愚擦脸，又是拿水给李凡愚润嗓子，完全就一封建社会小丫头伺候老爷的Feel。

　　那做派，就差说自己还会暖床了。

　　……

　　将娄璐送回家，周轻语载着李凡愚来到了李妈那里。她还以为到现在李凡愚还和家人住在一起。

　　一路上，经过爱徒的一番侍候，李凡愚倒是醒了酒。不过饶是如此脑子也沉得厉害，所以也没怎么说话。

　　直到了家门口，他才叮嘱周轻语，“车你就开回酒店去吧，晚上天黑路滑的，开车慢点儿。”

　　周轻语笑着点了点头，“嗯……”

　　一晚上，因为马饶和娄璐在场，她也没机会和李凡愚说太多的话。其实刚才回来的路上是想约李凡愚喝杯咖啡聊一聊的，但是见他喝了太多的酒，也就打消了这个想法。

　　她这次来天城也是抽时间，几天之后洛杉矶的维密大秀就要开始了，明天她也要将轻语轻奢的事情收个尾，然后奔赴美国。

　　这一去可就又不知道什么时候能回国了，不知道怎么，她很想和李凡愚多呆一会儿。

　　但是人已经送到家门口了，只能有些怅然的作别。“我会的……嗯……”

　　李凡愚见她吞吞吐吐的样子，笑道：“有事儿？”

　　“没……啊……品牌推广的事儿……谢谢你了。”

　　“嗨、外了啊你这！我不是说了么，甭再提谢字儿了。成了，我回了啊。”说罢，挥了挥手示意周轻语赶紧回去。

　　周轻语看着他的背影，无奈的摇了摇头。


第0277章 人尽其才

　　李凡愚来到公司，刚一上楼就看到了早就等在自己办公室门口的娄璐。抬手看了看自己那块装载着Xapp的手表，才刚刚八点二十，离上班点儿还有十分钟呢。

　　见他走来，娄璐的耳朵都高兴的抖了起来，“师傅早！师傅你今天看起来格外的帅哦！”

　　李凡愚哈哈一笑；嗯，孺子可教。

　　嘴甜的宝宝运气是不会差的。

　　这时候走廊前面的办公室里，王梅梅开门走了出来。见李凡愚来了，便笑道：“总裁你可算来了，你再不来这丫头都快拿墩布给咱擦楼梯了。”

　　李凡愚惊奇的看了娄璐一眼，问道：“怎么茬儿这是？”

　　娄璐难得的报赧，小脸红扑扑的，回答：“那啥……我看电影里面徒弟都要机灵勤奋一点儿嘛、劈柴挑水什么的……想做一个顶级车手，这点努力是应该的嘛，师傅你不用夸我。”

　　李凡愚一捂脸，“谁想夸你、你拿我这是少林寺学武功呢啊？还跳水劈柴……”

　　其实对于娄璐想做F1职业车手这个理想，李凡愚打心眼儿里是不看好的。

　　为什么？

　　因为赛车运动，是这个世界上最残酷的几项运动之一。

　　虽然一点儿都没有歧视女性的意思，但是这项运动，对女性车手来说真的是太不友善了。

　　先来看看F1方程式赛车的几组数据；

　　一辆F1赛车，可以在2.5秒内从静止状态加速到100Km/小时，在五秒内达到200Km/小时。这个过程，将会产生超过2个G的力。

　　但是这个，却是所有比赛过程中产生的最轻的力了。

　　赛车最恐怖的地方，是它的制动力和转向时产生的离心力。

　　一辆F1赛车，从200Km/小时静止，仅仅需要1.9秒的刹车时间，55米左右的刹车距离。这个过程会产生将近5个G的减速力。

　　这是一个什么概念？

　　人体所能承受的最大过载G值也就是这个水平了。要知道，火箭升空时的推力也不过如此！

　　起跑的时候，车手的心跳每分钟高达190，整个比赛过程中，都不会低于160。如此惨绝人寰的比赛强度之下，每场比赛下来，车手将会消耗大约四公斤的水分和脂肪。

　　综合这些来看，能驾驭F1赛车这种机械怪兽在蜿蜒曲折的赛道上，以超乎想象的速度进行飞驰，还要承受严苛比赛环境的人，是什么样的水平？

　　在李凡愚看来，这是超越了人类的极限，可以触碰到神的水平！

　　这些东西李凡愚之前可是不知道的，但是复制继承了阿隆索的车技和经验之后，通过在脑海中的搜索和某些时候类似那种习惯性的感知，他才深深的知道这项运动的变态之处。

　　想这些可能有点儿远，毕竟李凡愚只是有着阿隆索的车技和继承来的经验。

　　从严格意义上来说，他并没有开过F1。

　　但是对于娄璐这样一个粉嫩嫩的女孩子，他总觉得赛车这东西不是什么好兴趣。

　　所以面对殷切的娄璐，他觉得有必要跟娄璐好好谈谈。

　　教，肯定是要教的。谁让自己耐不住缠磨，答应人家了呢？

　　但是毕竟是一个还没成年的小姑娘，定不定性还未可知。如果不是那么有必要的话，李凡愚还是希望她能好好的学习生活，不要涉及到赛车这种运动上来。

　　做个美美萌萌的女孩子，没事儿玩玩儿COSPLAY，秀一秀平胸美腿丝袜内裤什么的，是多特么美好爱好？

　　所以在他心里，其实更希望娄璐缠着自己想学车技只是一时玩心大起。这样就可以随便应付一下，自己节省时间，娄璐也能少吃些辛苦。

　　想到这些，他将娄璐引到办公室坐了。

　　倒了杯水放到娄璐面前，问道：“赛车手可不是什么好职业，你确定这真的是你的理想？”

　　娄璐重重的点了点头。

　　“我能问问为啥吗？”

　　娄璐重重的摇了摇头。

　　李凡愚笑笑，“你可想好了，开车时间长了对身体的影响可是很大的。”

　　娄璐的大眼睛转了转，“比如？”

　　“比如加速时候的G值会很大，时间长了会让胸部变的很扁。”

　　“哇！师傅你吓唬我、我毕竟也是卡丁车车手嘛，有加速就有减速……减速G值是比加速G值还大的！”

　　李凡愚老脸一红……

　　咳咳、也对哈、加速2个G，减速5个G。这么说……女人当赛车手会自带丰胸效果？

　　不过我为什么要纠结这个啊混蛋！

　　我是在给你打预防针好不好？！

　　“咳咳、那咱就不说这个。什么F3F1的咱不谈，就说卡丁车吧。卡丁车是没有转向助力的你知道吧？”

　　“知道啊。”

　　“长时间握方向盘转向，手臂可是会变粗的，脖子也会变粗。阿隆索舒马赫的脖子你见识过吧？几乎跟脑袋一样粗！你会嫁不出去的！”

　　“切！我不怕！”

　　纳尼？这都不怕，不是说女孩子是最爱美的嘛？

　　“你现在接触的是卡丁车，往高了级别走，车速会越来越快。所以赛车这项运动呢，是很危险的。受伤什么都是轻的，一个不小心车毁人亡的案例可有的是！”

　　没成想听他这么一说，娄璐眸子一黯，低下了头。

　　不过不大一会儿，她便重新将头抬起，眼睛里闪着异样的光芒，“我，不怕！”

　　得、看这样子还真是王八吃秤砣了。

　　既然是这样儿，李凡愚也不再墨迹。他看了看表，“你先等我一会儿，我把公司的事情处理一下，然后咱们就去俱乐部。”

　　娄璐乖乖的点了点头，将自己埋在了宽大的沙发里。

　　公司的事情目前倒是没什么了。

　　除了实验室现在正在进行的那个新车型的项目之外，一切都在按部就班的进行着。

　　经过了一段时间的培养，王梅梅也愈加的成熟了起来，公司的大小事务也都被她整理的井井有条。安宁这几天已经在联系德国那边儿，忙于将即将动工的实验中心所需设备定下来。

　　留给李凡愚这边儿的，只剩下园区基建的事宜。

　　之前程刚已经答应了基建方面市里可以提供一些帮助，在施工方面由天城一建公司出面，在价格上给予一定的优惠。李凡愚前些天跟那边接触了几次，觉得报价还算合适便将事情定了下来。

　　不过对于一建这种企业，他可是不放心。工程这个东西，说头可是太多了。方方面面哪个环节偷工减料都能做的神不知鬼不觉。

　　所以针对这一点考虑，他启用了一个深知里面门道的家伙，去监督实验中心的建造工程。

　　联想到那个人的经历，李凡愚觉得很有乐子。

　　没错……就是已经被国企抛弃，投奔到李凡愚这里的吕鹤鸣同志。

　　说起企业经营和管理，这货肯定是水的很。所以在搞完北旗之后，李凡愚就一直把他扔在正信动力那边儿给孙国义打下手。

　　这一回将他调到基建工程那边儿，也算是人尽其才了。

　　李凡愚相信，以吕鹤鸣这么多年熟知国企体系规则的经验，去监督工程，肯定是最完美的人选。

　　事实证明，也确实是这样儿。

　　吕鹤鸣对于李凡愚在自己走投无路之时的收留，可谓是感激到了骨子里。所以得到了重任之后，立刻使出了浑身解数。在工程的材料采购阶段，就揪出了天城一建公司的几个小猫腻。

　　要知道，一建使用的那些套路可都是这货很久之前就玩儿剩下的！

　　吕鹤鸣不缺能力，只是这个能力不体现在具体经营上面。论起手腕儿，整个正信里这货可是绝对的NO.1。

　　在抓住了一建的小辫子之后，他立刻就把这个情况直接反应到了程刚那里，搞得一建经理给李凡愚打了二三十个电话求原谅。

　　有吕鹤鸣这货在，一建总算是老实了，再也不敢动什么歪心思。

　　现在李凡愚正在审阅的，就是他递交上来的工程进展。

　　理顺了一番感觉没有问题之后，李凡愚免不了给吕鹤鸣打了个电话叮嘱一番。这货有前科，除了在他身边安插了几个从质检部调过去的人，时不常的给他打打预防针还是有必要的。

　　处理完了这些，李凡愚才叫起乖乖在沙发上静坐的娄璐。

　　一路在小萝莉欢喜鼓舞叽叽喳喳之下，开车前往到了卡丁车俱乐部。


第0278章 初为人师

　　虽然已经开春，但是天城的气温依然冷的坚挺。此时位于市中心的那家小型卡丁车俱乐部，显得格外冷清。

　　没办法，卡丁车是属于室外运动，零下十几度的低温，实在是不适合这项运动。

　　李凡愚载着娄璐来到俱乐部的时候，吧台后面的营业员正在无聊的玩着手机。见到有客人来，才懒洋洋的起身。

　　别看李凡愚是土生土长的天城人，但是其实他还是很怕冷的。身上穿了一件中长款的羊绒大衣不说，还围了条厚厚的围巾。围巾是安宁亲手织的，针脚很细密，将他的脸遮得严严实实。

　　反倒是身边儿的娄璐一身韩范儿，穿着宽大的朋克棉服，下面只穿了条非常贴身的打底裤……看的李凡愚都感觉大腿凉飕飕的。

　　见这一大一小走进来，营业员将正在播放着的电影暂停，“二位，赛道上现在有冰雪，暂时不对外开放。”

　　李凡愚看了看娄璐，挑了挑眉头。心中甚是欢喜……啊！多么美好的冰雪路面。看来今天又可以在温暖的办公室里快乐的玩耍了。

　　没成想，娄璐嘟了嘟嘴，从外套里面拿出了一黑色的卡片，递给了营业员。

　　“哥哥，你新来的吧？馨姐姐呢？”

　　营业员接过卡片，只见上面三个金灿灿的大字——钻石VIP。

　　嗯，一次性氪金两万块钱才给的那种。

　　虽然是新来的，但是这一点尝试他还是有的。所以他瞬间就变了态度，收起了一上午都保持着的懒散。

　　“尊敬的会员您好，馨姐放产假了。”

　　娄璐哦了一声，“那赛道可以用吧？”

　　“可以可以，但是路况确实不太好，您要是想练车的话的可得注意安全。”

　　娄璐回头吐了吐舌头，拉着不情不愿的李凡愚就从侧门进了赛道。

　　说起来她可是这里的老主顾了，在俱乐部里有自己专用的一套装备和车子。

　　随着营业员殷勤的跟在二人屁股后面不住的提醒，部分赛道上有薄冰，注意安全之类的屁话。娄璐乐呵呵的看了一眼李凡愚，那意思很明显——师傅，你今天是跑不了了。

　　……

　　赛道的路况确实不怎么好，天城市这一冬天下了好几场雪。其中的两场还是那种降雪量不是很大，但是特别黏的那种。

　　北方人大概都能了解，越是大雪其实越是好清理。降雪量大的时候，多是那种雪粒子，就跟沙子一样。即使是马路上压实了，用铁锹一敲就是一大块。

　　最难缠的就是那种鹅毛一样的小雪，落在地上就跟自带粘不沾Buff似得。即使是扫干净了，地上也会残留薄薄的一小层。

　　李凡愚面前的赛道，现在就是这种状态。

　　话说娄璐手里的那张黑金卡，可是俱乐部里办出去为数不多的几张。所以在二人观察赛道的时候，营业员已经殷勤的将娄璐那台粉色涂装的卡丁车拉了出来，并做好了准备工作。

　　听着身边引擎已经被启动，发出一阵突突突的声音，李凡愚犯了难。

　　他其实还没想好怎么去教导娄璐。

　　让他飙车，这肯定是没问题的。

　　但是Xapp里的驾驶专精，是一种类似潜意识的行为，根本没法用具体的语言能表达出来。阿隆索的技术和经验倒是很直观，但是对于怎么把脑子里那些东西出来去教导别人，他还没有思路。

　　“师傅……”娄璐看他发愣，轻轻的拉了一下他的衣角。

　　“额……啊？”

　　“咱们开始？”

　　“哦……成！”

　　“……”

　　娄璐手里捧着跟卡丁车一个颜色的头盔，背过身去，偷偷的翻了个白眼儿。

　　这个师傅，很不靠谱的样子啊……

　　思来想去，李凡愚觉得还是应该看一看娄璐的水平。看看她现在哪里有不足的地方，再去决定从哪里入手。

　　听到他的指令，小萝莉立刻信心满满的将头盔扣到了脑袋上，跨上了车子。

　　赛道其实还挺简单的，只是一条最基础的初级赛道而已。弯道不多，角度也都还好。除了两个s弯之外可以说没什么难度。

　　娄璐对这条赛道还是很熟悉的，俱乐部刚刚建成的时候她就在这里混了。不夸张的说，这条赛道已经快被她给跑烂了。

　　可是今天，娄璐从进入第一个弯道开始，就觉得不对劲儿。

　　明明是一个角度很大的U型弯，但是……自己按照以往的方式和路线入弯，却明显感觉到车子不怎么听使唤。

　　再加上一些路段的冰雪，短短的一圈儿下来，有两三次她都差一点儿滑出赛道去。

　　李凡愚在一旁默默的看着。

　　随着脑海里不断涌现出的源自于阿隆索的经验和技术，再对比现在娄璐的路线选择和刹车点加速点，无奈的摇了摇头。

　　仅仅是通过娄璐跑的这一圈，他就看出来了。

　　这货开车完全就是意识流啊混蛋！

　　娄璐的路数，就他丫的没路数！

　　小丫头的驾驶方式就是，直路往死飚，弯道往死里怂。

　　是的，一切都是随着感觉走，就是这么任性。

　　……

　　娄璐跑了一圈儿之后，自己也觉得不是很理想。所以在停车之后便讪讪的走到了李凡愚身边儿，将头盔的面罩掀了起来。

　　“师傅……路有点儿滑……”

　　李凡愚随手就在她那粉嫩嫩的大头盔上敲了一个板栗，没把娄璐敲的怎么样，倒是感觉自己的手疼的厉害。

　　“不要乱找理由！”他捂着手，看着那个头盔里滴溜溜乱转的大眼睛，教训到。

　　“是是是是……师傅您说得对，我错了。”

　　面对这么良好的认错态度，李凡愚还能说什么呢？

　　他努力理顺了一番，这才舒了口气，对娄璐道：“你知道你刚才为什么好几次差点儿失控嘛？”

　　“额、不知道。”

　　“对于车手来讲，是需要考虑路况和车子状态的！你那车放在车库里，车胎硬的和铁一样。路面上还有薄雪，这些你难道不考虑吗？还有，你入弯出弯的角度都不对，加速时机和刹车点也是一塌糊涂。放在路况好的时候可能除了慢不觉得怎么样，但是现在路滑，所有的这些就都显现出来了。你这……完全就是瞎开嘛！”

　　娄璐并没有因为他的训斥而感到不舒服，反倒是一双眼里闪着小星星！

　　哇！好高端！

　　李凡愚没理她眼里流露出来到兴奋，随手拿起赛道旁边的一截枯枝，蹲在赛道边的雪地上写写画画了一番。

　　虽然不是非常准确，但是雪地上勾勒出来的，却正是赛道大致的平面图。

　　上面用简单的几笔，勾勒出了几个点。

　　娄璐摘下头盔，也不顾头发已经被头盔压到了嘴角，好奇的瞪着大眼睛，“师傅，这些是什么意思？”

　　李凡愚拿着树枝，点了点地面，“线条代表路线，O代表加速点，X代表刹车点，懂了么？”

　　娄璐小脸一红，“师傅……那这个XXOO是什么意思？”

　　李凡愚一拍脸。

　　妈哒、你脸红个屁啊！那代表两个S弯轻点油门和轻点踩刹车的意思啊！


第0279章 小鬼们的梦想

　　摸透了娄璐的底子，李凡愚就有了一个大体的思路了。所以针对路线选择和加减速时机这一块，李凡愚给她仔细的分析了一番。

　　别看娄璐还是初中生，但是对于一些力的理解能力还是很高的。这一点事关悟性，跟学历的高低没毛关系。

　　按照李凡愚的要求又跑了两圈儿，娄璐很明显的就看出了一些进步。他在赛道旁边拿着计时器，发现每一圈下来，小萝莉的速度就会上来那么一点儿。

　　这一来，李老师老怀大畅。

　　虽然眼看着娄璐在油门和刹车的掌握上还远远谈不上熟练，但是速度能提升上来，至少代表了自己的方式方向是对的。

　　李凡愚很有成就感。

　　从脑子里阿隆索的车技和经验来分析，这名出色的赛车手的必备条件很多。

　　但是类似于在任何情况下都能保持冷静和理性，对赛道车辆和各种时机的把握判断和计算能力这些东西，并不是娄璐现阶段能掌握的。

　　所以像目前联系的这些最基础的东西，就是李凡愚未来一段时间对娄璐的主要指导方向。

　　又过了几圈后，李凡愚远远的对小萝莉招手，让她停在了自己身边。

　　“师傅，感觉越来越顺畅了！”娄璐摘下头盔，兴奋连同精神上高度的集中，已经让她微微发汗了。

　　她的头发已经被头盔搅成了鸡窝，在零下十多度的低温里冒着袅袅热气，样子说不出来的率真可爱。

　　虽然开始不情愿，但是经过这一个上午的所见所感，李凡愚倒是对这个徒弟挺顺心的。

　　他笑了笑，怕娄璐着凉，将头盔又扣回她的脑袋。

　　“去里边儿歇一会儿，我再跟你说说你现在的问题。”

　　娄璐点了点头，扯着李凡愚的袖子蹦蹦哒哒的就跟着他回到了俱乐部的休息室里。

　　其实卡丁车说白了就是个入门级的赛车，在所有赛车的类别里，是最最最简单的。

　　但是它同时又很难。

　　为什么呢？

　　因为不论是哪个级别的方程式，在基本功上都出自于这里。现役F1车手里，从卡丁车练起的大神可是一抓一大把。

　　所以娄璐之前任性的意识流，绝对要不得。

　　这就跟练字是一个道理，无论以后想往哪个方向发展，楷书功底必须打好，在这一点上没得商量。

　　虽然目前看来娄璐有了一些进步，但是对于一些发现的问题，李凡愚还是又给她分析了一遍，让她加以改正。

　　感受着这几圈下来自己的进步，小萝莉对李凡愚可是信心爆棚，自然是言听计从。

　　就这样，师徒二人在寒风中奋战了一个上午。

　　别看卡丁车的速度不快，但是因为车辆结构的原因，对车手的体能仍然有着很苛刻的要求。

　　在这种强度之下，娄璐慢慢的就显出了疲态。之前练得很好的几个点，因为肌肉的僵硬又显得散乱了。

　　李凡愚看了看时间，这才发现时间已经不知不觉的过去了三个多小时。他忙示意娄璐靠停，今天到此为止。

　　娄璐其实练的正爽，她以前从来没感觉到过想今天这样顺畅的驾驶感。所以虽然停靠在赛道旁边，却仍然示意自己还可以，能再坚持几圈。

　　欲速则不达。

　　老话说的虽好，但是李凡愚也是个急性子的。自然不能拿这种自己都做不到的大道理去说服她。

　　但是这不妨碍李凡愚制服不听话的徒弟。

　　一个暴栗就能解决的事儿，说那么多屁话干嘛？

　　……

　　KFC，娄璐真的真的从来没发现，一个黑椒牛柳也能这么香。

　　她也不顾汉堡上的油腻，直接用手抓着就往嘴里塞。狼吞虎咽之下，粘了一嘴的沙拉酱。

　　一边儿吃，一边儿还不忘拍李凡愚的马屁。

　　“属虎，你太密害窝。”

　　“咽下去再说。”

　　“嗝……师傅你太厉害啦！在您的英明教导下，下个月的红牛杯全国青少年卡丁车大赛我绝对能拿名次！”

　　李凡愚什么都不怕，就怕别人拍马屁！

　　他哈哈一笑，“那是必须的！不过你这可还差得远呢，这两天先把弯道部分熟练的再说。等差不多了，我再教你其他的。年轻人，不要好高骛远嘛！”

　　“嗯嗯！稳！师傅，你说我下个月能不能参加比赛呀？以我现在的进步，能不能取得名次呀？”

　　“这个可说不准，你的体重是优势，但是技术渣的可以。”

　　“额……”

　　娄璐虽然嘴上没说什么，但是在今天的指导和练习过后，她已经对下个月的比赛报了很大的期望。

　　看着一脸嘚瑟的李凡愚，小萝莉心里暗下决心。

　　嘿嘿、抓到师傅的弱点X1。

　　看来在未来几天马屁部分还需要下猛药，争取多挖点儿姿势粗来。

　　红牛杯，本姑娘拿定了！

　　爸爸，我一定会成为一名真正的F1车手的！

　　……

　　与此同时，在湖北某地的一个卡丁车俱乐部里。

　　“别傻了，红牛杯一定是我的！别忘了教练给你分配的任务，你只是配合我的。在比赛里你得掩护我，让我跑出最好的成绩！”

　　一个看起来面色白净，但是眉宇间却充斥着跋扈的少年，正冷笑着嘲讽另一个男孩。

　　男孩的面色黝黑，鼻梁不高，但是鼻尖却又圆又翘。

　　他的名字叫陈晨。

　　没错，就是那个在浦市慈善卡丁车大赛上，以弄折自己的肋骨为代价，在最后关头胜过了阿隆索和李凡愚的那个男孩儿。

　　虽然得到了赞助，但是他目前的处境并不怎么好。

　　因为肋骨的伤势，他错过了去日本的机会。伤愈之后，因为家里没有能力给他更换学籍，所以只能在家乡的一个俱乐部里训练。

　　他现在也进了赞助商的车队，但是貌似并不怎么受重视。

　　而目前的这场风波，就是在和同队的孩子聊天时，陈晨说出了自己想在下个月的比赛上拿到成绩的想法。

　　这个想法，引起了那个仿佛永远都把“我是有钱人家的少爷”写在脸上的同伴的不爽。

　　陈晨不想和他争辩什么，在队里教练确实是定下了这样的策略。但是……明明自己比他还要优秀！凭什么要给他做陪衬？

　　仅仅是因为这个混蛋的父亲是俱乐部的股东吗？

　　陈晨握了握拳头，没有说话。

　　但却倔强的将脸别到了一边。


第0280章 棋逢对手

　　李凡愚已经将要领都教给了娄璐，之后的一个阶段就需要她自己去融会贯通了。小丫头得到了甜头之后倒也不粘人，李凡愚一个上午教的东西足够让她消化几天了。

　　正所谓师傅领进门，修行在个人。

　　熟练的过程，别人可帮不上什么，只能让她自己去练，自己去感悟。

　　从师父的角色里抽身出来，李凡愚并没有因此而闲下来。

　　因为……跟自己叫板儿的来了。

　　按照他本来的计划，TT停售之后马上针对女性市场推出新的车型。目前实验室那边正在全力以赴的赶进度，争取尽快完成，以填补TT停售之后的市场空白。

　　但是……马自达和阿尔法罗密欧以及几个红了眼的家伙，都纷纷粉墨登场，宣布针对女性用车市场推出自家车型。

　　这么一来，时尚女性用车市场这一块处女地，可就成了公交车了。

　　而正信那款正在孵化之中的车型，必定将会面临激烈的竞争……

　　本着知己知彼方能百战百胜的方针策略，李凡愚必然要对这些竞争车型进行关注。

　　第一个登上公交车的，是马自达。

　　3月1日，马自达召开发布会。邀请了中华各大汽车媒体，宣布即将针对中华市场推出入门级跑车。

　　在产品发布会上，那款被命名为MX-E的车型，外观部分就曝光了出来。同时曝光的，还有那令人惊呼的售价。

　　没错！不要九十九万八，不要五十五万八，只要二十五万八，双门小跑开回家！

　　咳咳、虽然在发布会上，马自达公司的发言人说的很文艺很情怀。称这个百公里加速“仅仅”为9.8秒的“入门级跑车”为，“将价格，可靠性，乐趣和日常驾驶都综合起来，并做到极致的梦幻车型。”

　　但是……反正核心意思就是；“我的颜值高，我还很便宜。没买到TT的都来买我。”……那么回事儿吧。

　　对于马自达的这个动作，其实李凡愚早就有心理准备。

　　TT卖的那么火，不可能没有跟风的。寡妇门前……不对……车红是非多嘛、现在的时尚女性用车市场已经被自己开辟了出来，就如同一个光着屁股的大美妞，只要是个性功能没有障碍的爷们儿都想上一下。

　　这一点，不是不可以理解。

　　但是了解了MX-E的配置和性能参数之后，李凡愚可就有点儿止不住笑了。

　　他还以为因为自己将这个时空不存在的TT搞出来，间接的捋顺了历史进程，让马自达把那款亲民跑车MX5也给弄了出来。

　　但是经这一看，他发现特么根本就不是那么回事儿。

　　虽然在汽车历史进程未改变的那个时空里，MX-5的性能也只能说是一般，但是至少在一些关键性部位是下了功夫的。

　　比如良好的操控性能和各种在低售价下做到了极致的性能表现。

　　不说别的，就说那能在两秒之内可以完成开合过程的硬顶，就足以表示了MX-5的诚意。

　　硬顶折叠功能啊，那可是只有在高价跑车上才能看到的配置。

　　最重要的是……在那么低的整车售价之下，它的做工还挺好，至少不存在漏雨的情况。这一点在当时，不知道让多少生产敞篷车的厂家汗颜。

　　但是现在的这个MX-E就不行了，可能是出于减少成本降低售价，增强竞争力方面的考虑，这个车型上只应用了一黑色软顶。

　　配上在发布会亮相的概念图中，那与TT无限类似的橙色车身，显得总有那么一档子……廉价感。

　　虽然在官方给出的数据中，这个顶棚的开合速度也不错，但是其实折叠软顶的造价是很便宜的。

　　而从目前曝光出来的配置上看……李凡愚觉得这货是真的真的跟MX-5没关系。

　　完全属于这个时空里马自达的独创。

　　1.6L的自吸发动机，印刻着深深的马自达那“一成不变，而且也没打算改变”的家用轿车味道。

　　五档手动变速箱……嗯，就按照你们说的，相比自动挡有着无法割舍的操作感好了。

　　整备质量大约在1100KG左右……行、你们说轻量化我信了。

　　可是……作为一款“入门级跑车”……你他妈用前置前驱是什么鬼？！

　　之前那个时空，MX-5虽然三万美元起售，折合人民币十八万，但是也配备了前置后驱这样的跑车动力布局好不好？

　　一款跑车，最重要的是什么？速度和操纵感啊！

　　而现在的这个怪胎，都不用见到实车，李凡愚就觉得绝逼跟这两样无缘了。

　　前置前驱就算是悬挂调校的再好，也肯定无法达到前置后驱那样的操控感的。

　　而9秒多的0-100KM/H的加速时间，比起目前一些家用轿车还不如。

　　所以在李凡愚看来，这台车除了那还算养眼的外观之外，可以说毫无可取之处。

　　二十五万八，李凡愚都觉得价位有点儿虚高了；这特么明明就是一个家用紧凑型车按上了一跑车壳子嘛。

　　对于这样的竞争对手，他直接就PASS掉了——档次太低，坑爹之作，无论是跟TT，还是目前正信正在研发的那款车型，都不在一个层面上。

　　而阿尔法罗密欧就有意思的多了。

　　阿尔法罗密欧的车型设计，看起来仿佛永远都是那个鸟样子，但是不得不说，这还真是个能给人意外的品牌。

　　对于他们紧随马自达MX-E发布的拉蒙多，李凡愚倒是挺感兴趣。

　　虽然没公布售价，但是明显感觉到拉蒙多的定位应该是跟TT差不多的。

　　毕竟在尺寸和布局上，拉蒙多都像极了TT。而且那台号称“本世纪最经典的V6引擎”，在性能上也还不错。虽然技术是老旧了一点，但是那也是曾经呼风唤雨过的一员悍将。比起马自达那混事儿的1.6L自吸强的不要太多。如果不出意外的话，六秒破百应该是妥妥儿的。

　　而最让李凡愚眼前一亮的，莫过于拉蒙多的外观部分了。与马自达的花哨和用各种造型堆砌起来的动感不同，拉蒙多的外观除去那呆萌的前脸部分之外，处处显露出女性酮体般优美圆润的线条。

　　李凡愚第一眼看到拉蒙多外观效果图时，其实并没有感觉怎么样。但是在撸了一遍这车型的参数性能，回过头来再看的时候，却突然感觉这是个极具个性的外形。

　　为什么说个性？

　　因为一般的车企力求让消费者一眼就被车辆外形所吸引，但是拉蒙多这款车，却绝逼属于那种“第二眼美女”！

　　是的，越看越有味道！

　　这种感觉，李凡愚在之前那个时空也领教过。巧的很，也是阿尔法罗密欧的一经典车型。

　　被誉为“世界最美汽车”的8C！

　　Can a Car Be Art？

　　这就是当初欧洲人对8C的评价。

　　意思就是；汽车（指8C）如何成为艺术？

　　所以李凡愚直接越过了后面雪芙莱和巴克那两款逗逼车型，将注意力放在了拉蒙多的身上。再对比正信正在研发之中的那款车型，他的嘴角咧了起来。

　　哈、有意思。

　　棋逢对手啊。


第0281章 又粗又长的大腿

　　正信实验室里，虽然是繁忙一片，但是各团队已经进行了明确的分工，所以并不显得有任何的杂乱。

　　关于新车型的研发工作，一切都在有条不紊的进行着。

　　但是没有了李凡愚这个BUG一样的存在，进度却是慢了不止一筹。

　　关于这一点，实验室的所有人都已经深有体会了。

　　以前他在的时候，虽然也不会参与到特别具体的研发工作中去，但是居中坐镇之下，给出的各种各样的指导，却往往能保持一种令人想想都感到舒爽的效率。

　　现在这根大腿不在，虽然研发的进度看起来还不错，但是众人心里明白，现在进行着的都是研发的初级部分，若是再往后进展，肯定是要吃力了。

　　为什么会这样呢？

　　举个例子；如果研发过程是一道数学题，那么有李凡愚在的时候，会直接告诉他们，这个地方的算法是1+1=2。但是李凡愚不在的时候，他们就得自己去摸索，这个2是怎么得出来的？是用0.5+1.5比较好呢？还是用4-2比较好呢？

　　……

　　但是明知前路艰辛，见李凡愚来到实验室，却没有一个人抱怨。

　　不是因为不想让他回来坐镇，而是因为……老张。

　　这一回，在设计阶段必须依靠团队自身的实力去完成。在这一点上，老张的态度很明确，而且毫不动摇。

　　在这个车型刚刚确立，进入研发的时候，李凡愚就已经对老张表明了他的态度——除了车型设计之外，不会插手具体的研发工作。

　　对于这个决定，老张心里赞同的很。而且对于李凡愚能在这个时刻做出这样的决定，他的心里也非常欣慰。

　　实验室里的这些学生经过了A4A6两款车型的历练，已经具备了一定的水准。如此快速的进步，源自于正信短时间内连续出新的研发强度，和那透明开放的研发过程。

　　但是老张却发现，只要李凡愚在实验室里，这些学生就会产生很强的依赖感。

　　说依赖感好像还不贴切……简单来说，就是懒！

　　是的，就是懒！

　　因为每次的研发进程都是严格按照李凡愚的想法进行的，所以有些方向性的问题的确需要请示和沟通。

　　但是因为李凡愚身上总能散发出那种类似于“全知全能”的光环，所以在A6研发的后期，几乎一些本来学生凭借自己的经验和能力可以解决的问题，也都懒得去推算和实验了——直接找李凡愚要标准答案。

　　没办法，这么又粗又长的大腿放在这里，不抱白不抱啊……

　　老张看在眼里，气在心里。

　　但是因为当时车型需要赶进度，所以从公司的角度考虑，也就容忍了这种行为。直到在A6下线之后，才将学生团队都召集到一起，把那些偷懒的家伙狠狠的修理了一顿。

　　在老张看来；李凡愚在实验室里的角色，就是像一个有能力且强势的父亲，而这几个学生团队就像是一窝即将成人步入社会的孩子。只要李凡愚这个父亲还存在，羽翼之下的孩子就永远不会踏出那关键的一步，走出属于自己的一条道路。

　　而现在，这个父亲已经退到了一边，给这些孩子让出了一片光明和机会。

　　此时不逼着他们拼一把，更待何时？

　　所以，老张以近乎独裁的严厉督促着实验室中的一切，多次压下了学生们对于一些问题去请教李凡愚的要求。

　　在后路阻绝之下，进程虽然远没有李凡愚在的时候迅速，但是还在平稳的进行着。

　　从老张口中得知这个情况，李凡愚也感觉好笑。

　　在详细了解了目前的进度之后，他倒是觉得还可以。在没有自己干预的情况下，能在短期之内达到这个进度，倒是表示这几个学僧团队有些门道。

　　但是在车辆没有经过实车测试之前说进度，其实没有多大的意义。不论快慢，研发出来的车合格才是最重要的。

　　虽然李凡愚不能再技术层面去干涉，但是在看到了阿罗的拉蒙多之后，他也是起了争胜的心思。

　　对于阿罗在极端的成本控制下还能保持如此高的设计水平，李凡愚还是很受刺激的。

　　毕竟是老牌车企，确实有道行。

　　所以为了弥补这个差距，在李凯实验室之后，李凡愚便来到了维修车间。

　　车间里，一群大老爷们儿正在对一批售后车进行维修。

　　见李凡愚过来，柱子老远儿的就跑了过来，狗腿的打招呼。

　　话说在上个星期李凡愚忙着早TT圈钱的时候，这货已经办了婚礼，正式踏入了婚姻的坟墓。

　　本来按照潘强的意思是一起办置，但是这货在三个月前就已经把女朋友肚子给搞大了……

　　去医院检查的时候一看；得、还是个双胞胎。

　　将将四个月，他老婆的肚子就遮不住了。所以也来不及等潘强和王梅梅这边儿，这货拉着老婆就去民政局领了证。之后也没怎么办置，直接把双方家长和亲朋好友聚一起搓了一顿，就算是结了婚。

　　他那老婆，就是正信第一批员工里的那个收银员，也是个粗线条的。柱子随意，她倒也没埋怨。

　　但是这是个粗中有细的人，知道李凡愚那段时间忙得很，就没让柱子通知。只是在婚礼之后才送去了一包喜糖。

　　潘强带来的这批人身份神秘的很，李凡愚到现在也不知道他们的过往和经历。但是抛出这些在外，这些人却是他整个公司里面用的最顺手的人了。

　　这些人身上揣着秘密，饶是接触到李凡愚一些核心且不合乎常理的东西，也不会过多过问或过多好奇。

　　所以对他们，李凡愚格外的关照。就更别说多次出手，帮自己解决麻烦的柱子了。

　　于是得知柱子结婚之后，李凡愚特意封了个六位数的大红包。柱子的户口不在天城，孩子以后的户籍也是个问题，得知了这个事儿之后，更是通过林磊的关系给调动了一下。

　　以前自己光棍儿一个，柱子虽然对李凡愚服气，但是还存着一丝以前的桀骜。现在媳妇儿天天吹枕旁风，这小子见了李凡愚态度可就变了。

　　“嘿呦！总裁大驾光临，有失远迎！”

　　李凡愚一个电炮飞脚就踹了过去，却被柱子腰身一拧就轻松躲了过去。

　　“怎么结了婚还没出息了呢？老婆教你拍领导马屁了？”

　　“嘿嘿……听媳妇话，跟党走么……”

　　李凡愚挥了挥手，笑道：“别扯没用的，给你分配个活儿。从今天开始，你带一台金属打印机去实验室那边儿，配合研发团队进行零部件的试制和测试工作。记住了，要做好打印机的保密工作，明白不？”

　　柱子点了点头，“老板您放心，没问题！”

　　看着柱子扛着打印机屁颠屁颠往实验室方向去的背影，李凡愚掐着腰笑了笑。

　　嗯，虽然要锻炼人才，但是金手指该用还是得用嘛。不然怎么体现我们时空穿越者的牛逼之处？

　　刚想到这里，他手腕上的手表便发出了一阵温热。抬手一看，表面上正放射出斑斓的光华。

　　与此同时，脑子里嗡的一声。

　　紧接着，一串冰冷的机械音就兀自在脑海里响了起来。


第0282章 绊脚石横在前方

　　“提示；测试用户您好，检测到X空间内研发点数已达到100000万，已达到升级条件。”

　　“提示；升级前置任务发布。”

　　“升级前置任务；检测到当前测试用户公司旗下已有四款量产车型，一款测试车型。请运用其中一款，打破两项世界纪录，一项比赛胜利。”

　　“任务要求1；在升级前置任务发布即刻起，X改造车间将暂时关闭，请依靠车型量产版本完成任务。”

　　“任务要求2；考虑到用户近两个月内运用Xapp频率较低，请在一个月内完成任务。”

　　额……我擦！

　　这他妈什么鬼啊！这地狱一般的难度是怎么回事儿？！

　　一项的比赛胜利就不说了。

　　既然没要求是什么国际性的大赛，随随便便参加个车友自发组织的那种，以李凡愚现在的技术还是很有把握完成的。

　　但是两项世界纪录……这特么太难了啊！

　　而且还不能应用改装车间、而且还要在一个月之内完成……

　　在任务刚刚发布的那一瞬间，李凡愚还真想到了用改装车间搞出个SuperCar超级汽车出来。

　　若是用X-Power改装一下，将所有属性加满，创造世界纪录应该妥妥儿的。

　　但是……到底是没鸡贼过Xapp系统……

　　一个月……麻蛋啊、这个月小爷神忙的好不好？！产业园区那边儿的工程正在开建，新车型正在研发的关键阶段……对了，还有那个没事儿就骚扰自己的萝莉璐。

　　啊啊啊、这是要狗带的节奏啊！

　　李凡愚站在原地，愣了好长一段时间。一直到身边儿路过的一员工打招呼，才从深深的日狗感里挣脱出来。

　　“额额……好好。”

　　那员工还奇怪；总裁这是咋了？我明明说的是……“总裁您站在这儿干嘛？”

　　不过李凡愚可没心思在乎这些细节问题了，跟那员工点了点头，便脚步匆匆的走回了办公室。

　　怎么办怎么办，必须要想办法把这个任务搞定啊、虽然系统没说完不成任务有什么惩罚，但是按照系统一贯高冷的态度，肯定不会让自己好受便是了。

　　想到这里，他赶紧将现在正信旗下的车型捋顺了一遍。

　　A4……虽然够运动，但是B级车的局限性在那里；大部分的性能和功能都是满足家用的，驾驶乐趣这边儿只是个填头……要打破什么记录……除非是S4。

　　可是尼玛想这个有什么用？！X改装空间用不了了啊。

　　X-Power……如果不改一下，貌似……除了赛车一般的驾驶感也特么没啥能突出到打破世界纪录的地方啊。

　　A6……咳咳、那个，世界上第一个中控屏幕能折叠的汽车算不算是世界纪录……

　　TT，对！还有TT！世界第……好吧……尾翼能随着速度调整这个功能，好像在这个时空的F1赛车上也早都有了。

　　不过……要是说起世界纪录、李凡愚倒是知道现在几个关于实验室正在研发的那个车型的。

　　虽然这些世界纪录都有点儿……怎么说呢？额、就用别致这个词儿吧。

　　只不过……以现在的进度、研发在一个月之内貌似搞不定啊。

　　可是革命前辈曾经教导过我们；有条件要上，没有条件更要上！

　　不行、为了完成任务，为了升级，为了解锁更多的黑科技、小爷拼了哇。

　　李凡愚紧握双拳，嘭的一声锤在了办公桌上。

　　随即，便拨通了实验室那边儿的电话。

　　“喂，凡哥有事儿啊？”接电话的正是徐复方。

　　李凡愚吧嗒吧嗒嘴，沉吟片刻才问道：“嗯，老徐实验室目前的车型研发，你看看二十天之内能不能搞的定？”

　　“我擦，老大、你受什么刺激了？刚才来的时候不还说不着急，让我们慢慢搞呢吗？怎么这才屁大会儿功夫就转性了。”徐复方的双蛋正在隐隐作痛。

　　现在车型的车身设计已经完成了。因为车型是李凡愚钦定的，所以依靠这个原点来进行填鸭式的研发没有什么难度。

　　在六个团队的分工之下，动力组合搭配和驱动制动系统也已经快要完成了。

　　但是接下来的工作才真正是艰难的部分。

　　因为目前公司在之前的几个车型上面有专利储备，所以内饰，转向，和制动什么的先可以抛出去不谈。

　　但是这个新车型的设计概念，李凡愚是明确要求了操控性和驾驶乐趣的。

　　如果想在这两方面达到要求有所建树，悬架系统和其相关的种种总成就需要下大工夫。

　　悬挂系统给设计中主要有两大诉求，意识保证驾乘人员的乘坐舒适性；二是保证汽车拥有比较好的操控性和稳定性。但是这两个方面旺旺是矛盾的。想让两方面都达到最好的状态，旺旺是一件非常难办的事情。

　　比如A6的悬挂系统是以舒适性为主打的。A4虽然是偏运动，但是只是在保证舒适性的前提下对悬挂系统做出了比较硬朗的调校，所以满足不了极致驾驶感的要求。

　　TT……嗯，TT是李总自己搞出来的，完全不清楚什么情况。

　　X-Power倒是哪方面都符合，可是……那露出在前机盖上的双叉臂式独立悬挂真的是太特别，太独一无二，太特么具有唯一性了。

　　不说别的，怎么把那个又长又粗的两根悬挂安置在车子里，不影响新车型的外观表现，就是一个天大的难题。

　　所以，只能起到一定的借鉴作用。在悬挂这一块，最终还是得通过实验室自己进行摸索。

　　按照现在实验室内的想法是，王瑞所在的那个团队之前正好进行了悬挂系统的课题。在这一块上有比较深入的了解，所以新车型悬挂系统的开发自然落在了他们的身上。

　　但是即使是这样，也是摸着石头过河，所以进展的并不顺利。

　　悬架的设计必须得考虑到五大因素；承载量，操控性，舒适性，制造成本劲儿空间限制。

　　而市场上现有的悬架系统也是五花八门，拥有很多的类别。而现在，这个只由弹簧，减震器，连杆三个部分组成的总成部，却成为了横在新车型面前最大的绊脚石。


第0283章 心里有苦说不出

　　虽然现在各种汽车上的悬架方式五花八门，但是如果粗略区分的话，倒是可以分为两大类。

　　非独立，独立。

　　非独立悬挂的结构其实非常简单，就是男孩纸小时候都玩过的那种四驱车的承载形势——一根轴，带着两个轮子。

　　应用到现实中的汽车上，虽然在结构上相比四驱车要复杂很多，但是原理都是一样的。

　　这种形势的悬挂的优点是可以最大程度的承重，但是缺点很多。其中最大的一个，莫过于在车辆的姿态保持和行驶稳定性上表现不佳了。

　　道理很简单，大家可以想象一下。

　　一根轴上加俩轮子，在道路一侧要是有凹凸的情况时，因为两个轮子中间是硬连接，所以一边轮子的角度发生改变，也势必会波及到另一边。

　　这种情况体现在车内驾乘人员身上，就是车子很晃很颠的感觉。

　　而且因为两轮的角度都会发生改变，所以在抓地力上的表现也是差强人意。

　　但是独立悬架相比之下就要好很多。

　　独立嘛，顾名思义就是轮子都是独立的，没有硬性的连接。当一个轮子跳动，角度和高度发生改变时，另一侧不会跟着运动。因此两侧车轮可以各自保持相互独立，都能尽量与地面保持垂直状态。

　　这类悬架方式的优点就是轮胎与地面的接触面积较大，从而保证轮胎的抓地力和行驶稳定性。

　　不同的车型回根据承载需求去选择不同形式的悬架。比如以载重为主的货车往往要采用非独立悬架，左右车轮以坚韧度出色的刚性轴连接，以保证底盘的承重性能。

　　而正信实验室现在正在着手的这个车型，就必须要选择独立悬挂了。

　　跑车嘛、追求的是速度。

　　要知道车辆在告诉过弯的时候产生的横向加速力是很大的，让每个车轮都紧贴路面，让轮胎和地面的机车面积极可能的大，才能保证车辆的动力不流失和更好的操控性。

　　所以现在……王瑞的团队正在和独立悬挂死磕。

　　但是别看悬挂说起来简单，就是由那三大件而组成。但是怎么能做好这一块，可知易行难，懂得原理和如何运用可不是一个层面上的事情。

　　在独立悬架这块，现成的模板有很多。但是那可都是要吃专利氪金的，人家歪果仁就指着这个赚钱呢。

　　所以要想依靠自己搞研发，即使是用TT和X-Power做参考，搞出一套符合现车型的悬架系统，也是需要翻过几层大山。

　　其中涉及到的材料学和力学功底，那是相当庞杂。

　　每一个连杆的形状，长短，位置，哪怕是有细微的不合理，也会造成任何人都不忍心看到的后果。

　　要知道，洪瑞断轴事件可还没过去半年呢。三菱为什么断轴？还不是因为设计缺陷！

　　所以说，一个不负责任的设计师团队能造成的破坏力，不亚于一波杀人犯。

　　不严谨，没担当，就约等于谋财害命！

　　就是带着这样的心理压力，王瑞所在团队的进度那是相当的缓慢。

　　了解到这个情况之后，李凡愚心里是真急啊。

　　这感觉就跟一部日本蓝光五码的，著名人体体液女艺术家的电影巨制，以2M/秒的速度下载到进度百分之八十五的时候，突然就卡网了，转而变成了12K/秒……

　　这尼玛是个有血性的爷们儿都忍不了啊。

　　更尴尬的是，自己之前还说了不直接参与具体研发工作。而就在刚才，还跟眼里刻板的老张又保证了一遍呢……

　　所以面对徐复方的吐槽，李凡愚也是一阵语塞。

　　想了半天，他只好支吾道：“内个……现在市场的情况发生了变化。我们正在研发中的车型已经在短时间内出现了四款竞争车型。一款是马自达公司的，一款是意大利阿尔法罗密欧的。我也是刚刚才知道，时不我待，时不我待啊兄弟。”

　　话说三学霸整天不是泡在实验室里，就是泡在存满了资料的电脑前面。对于市场上的事情，他们还真就不怎么关心。

　　加上最近李凡愚不在实验室，研发的任务又重，所以这三个变态已经差一点儿就住在实验室里连轴转了。

　　就连三人之中最正常的徐复方，此时也是一副邋遢的形象，胡茬老长。

　　连刮胡子的时间都没有，就更别说看新闻关注业内热点形势了。

　　听到李凡愚这么说，他倒是能充分理解。

　　说到底，研发都是为了市场而存在。倘若没有市场因素左右，那么研发就丝毫没有意义。

　　需求产生市场，市场产生竞争，而竞争，才能催发创造力。

　　这是经济社会不变的定理。

　　“嗯……要不你来带着王瑞他们……赶一赶进度？”徐复方到底是老兄弟，虽然心中顾虑老张，但是还是试探着提出了自己的意见。

　　李凡愚一咧嘴，“我看也没别的办法了。”

　　……

　　对于李凡愚出尔反尔的行为，老张的心里老大不是滋味儿。

　　他满心以为现在进行中的研发，是这些学生团队真正成熟的一个关键节点。自从项目开展以来，他拿出了几乎自己全部的精力去督促每一个团队。力求让他们挖掘出自己全部的潜能，走向真正意义上的成熟。

　　所以此时面对李凡愚，他自然是没什么好脸色。

　　“你别跟我说什么竞争因素，他马自达和阿尔法罗密欧也仅仅是开了个发布会，宣布一下针对这个市场推出车型而已。他们不也是没有完成研发嘛？我不明白你着急个什么！小凡，你是我最出色的学生，我知道如果你出手，可以很快的完成研发工作。可是你不觉得是时候给你这些师兄弟们一个机会了吗？他们不能总是在你的干预之下啊！我知道这么说很自私，我也知道所有的这些机会都是你为他们创造出来的。可是就算老师求求你，这一次你就别插手了，让他们放手去做吧。”

　　老张是个心直口快的人，有什么说什么。

　　面对他近似哀求的言语，李凡愚也是有苦说不出。

　　老师，要是没有那驴日的任务限期，我也不着急啊！


第0284章 在下有变通之法

　　与老张的交流注定不会很愉快。但是身为学生，李凡愚却只能依着他来。

　　二人都有各自的打算和坚持，所以在这件事上根本就没有达成一致的可能性。

　　就在李凡愚憋了一肚子的委屈，离开实验室时，王瑞顶着两个大大的黑眼圈儿跑了出来。

　　他已经从徐复方那里得知了李凡愚的困扰。

　　其实很多时候，与长辈的沟通很难。不单单是方式方法的问题，而是因为意识形态的问题。哪怕他们博学，他们有阅历，想法上终究是有着跨越时代的差距。

　　但是年轻人和年轻人，就不存在这个问题。

　　“师兄！对不起，我们拖大伙儿的后腿了。”

　　王瑞的状态看起来很不好。这个平日里总爱开玩笑，将嬉皮挂在脸上的家伙，此时确实一脸的沮丧和愧疚。看得出来，悬架研发进展的滞后，让他们背负了很大的心理压力。

　　李凡愚看着这般状态的王瑞，心里很不舒服。

　　使劲儿的锤了一下王瑞的肩膀，他笑道：“别娘们唧唧的，我要介入研发可不是单单因为你们这一块，是要把整个项目都抓起来的。”

　　“可是师兄……之前不是说……”

　　看着王瑞脸上委屈，李凡愚也是一阵蛋疼，这个事儿必须解释开，但是其中的因缘还不能说，这种感觉太操蛋了。

　　虽然不能细说，但是他还是用最最诚挚的语气，解释道：“事情来得突然……其中一些事情没办法解释清楚。但是我真的不是嫌弃大伙儿，你别想歪了。”

　　看着他一副认真脸，王瑞这才傻呵呵的笑了；“我擦师兄你这么说我就放心了。不然心里总有那种……把女朋友肚子搞大了不知道该不该去打胎的忐忑。”

　　李凡愚白眼一翻；艸、你能不能不比喻的这么形象？！

　　既然把心里的疙瘩解开了，王瑞又变回了那种熟悉的味道，熟悉的配方。

　　他拉着李凡愚走到实验室一边儿的茶水间里，拎过两个小板凳儿坐了。

　　“嘿、师兄，在下有变通之法！其实要是想求速度的话倒是很简单。用咱们A4A6的悬挂凑合凑合都行，但是我们都感觉不合适，这才死磕的。要不……咱们随便用一款差不多的独立悬挂，然后自己调校一下怎么样？不是我吹啊，这么长时间来我们团队可不是吃干饭的，要是自行设计肯定是吃力一些。你也知道……咱没那么高深的功底。但是调校这一块，不吹牛逼，绝对能达到国外改装厂商的水平！”

　　李凡愚呲牙，心道；擦，这款车我可得用去打破世界纪录的、你跟我玩儿随便？

　　“NO！”

　　“那……要不咱把外形部分更改一下，把X-Power的悬挂直接套上去？那款悬挂绝对合适！”

　　擦！那么经典的车型你要给小爷改？

　　坚决NO！

　　看着李凡愚频频摇头，王瑞一咬牙一跺脚；“要不咱找帮手！多找点儿帮手！现在摆在咱面前的就是力结构和材料应用的两座大山，我就不信国内那么多专家搞不定这两项小玩应儿。”

　　李凡愚眉头一皱，不解的看了他一眼，“张教授都不让我插手，怎么会同意找外援？”

　　“嘿嘿、师兄，你当总裁当的糊涂了！”

　　“咋说？”

　　“张教授为啥不让你参与？因为你太变态了！他感觉有你在我们没法得到成长。这没错儿吧？”

　　李凡愚点了点头；就是这么回事儿。

　　“刚才你跟张教授谈话，他没同意你。你知道为啥不？”

　　李凡愚摇了摇头。

　　王瑞一拍大腿，“你就是再牛逼，也是学生。在身份上就处于弱势啊亲！”

　　李凡愚一巴掌就呼了过去。

　　麻蛋的这货老毛病又犯了，没事儿总爱吊人胃口。就跟当初测试风阻系数出结果的时候让猜一样儿，不知道特么的缓急。

　　这时候儿了，还分析个毛线，吊你妹的胃口？

　　“说重点！大爷的！”

　　王瑞后脑勺挨了一下儿，也不生气，嘿嘿道：“咱实验室不是已经和国内几个大学达成了深度合作关系了吗？为啥非得等实验中心建成了才让他们丫过来啊。现在不就是用着他们的时候吗？你在老张面前是弱势方，可是……别的大学的牛人呢？咳咳、张教授最敬重学术界做出过成绩的人，这个你知道的吧？既然是深度合作关系，北大清华的那些博士生导师，硕士生导师咱还是请得动的。搞几个材料学和力学的专家过来，再加上咱们这边儿牛逼的制作和测试设备，我就不信过不去这两道坎儿！而且要是这样级别的能过来，老张肯定是举双手赞成，这可是偷师的好机会啊。”

　　“额、擦！特么人才啊！”

　　李凡愚一拍大腿陡然起身，朝王瑞树了个大拇指。随即，就屁股一扭一溜烟儿的跑回了办公室。

　　回办公室干什么么？

　　当然是查电话摇人啊！

　　这些和正信达成合作关系的高校，可是有的是专家教授。不用，白不用！

　　于是，中华汽车史上最大的一项联合开发，就在李凡愚嘿嘿哈哈的一通电话之中，开始了。

　　……

　　你永远都想象不到，三个导师带着二十多个准博士和准硕士在一起进行一个项目是个什么状态。

　　在老张看来，这是天堂。

　　就连这群人互相看不惯，互相扯皮打嘴架，都特么是一种学识的喷发！

　　可是在李凡愚看来，这尼玛就是地狱……

　　因为根本和王瑞生说的和自己想的不一样哇！

　　开始的时候儿还好好的，都是各自领域之中的翘楚，互相还都打过交道。

　　可是坏就坏在……一个是北大的，一个是清华的，一个是哈工大的……

　　而有的人是学至深则专，有的人则是学至深则庞。经过了两天的愉快合作之后，这些大佬们就开始按耐不住了。

　　你说一嘴，我回一嘴，都想对各自负责的一块发表一下自己的观点。

　　这一下可就坏了，好好的一项目合作，活脱脱儿变成了学术研讨大会！

　　李凡愚心里这个气！

　　麻蛋的，小爷就算是没给你们项目报酬，也别过分到这个程度啊混蛋们！

　　还有那些研究僧们，你们能不能不总是跟人家博士生较劲！

　　那些博士生们，你们脑门子都特么秃了，就不能少操点儿心，不要总是一副过来人的样子说教人家硕士生？

　　还有你们三个导师，能不能不把各自对学校的荣誉感收敛一下！？

　　干活儿！干活儿啊！

　　可是当李凡愚委婉的表示了自己的不满之后，却得到了三个导师齐齐的无视。

　　那意思很明显——俺们是来帮忙的，你还敢这么事儿逼？

　　愤怒的李凡愚一咬牙一跺脚！

　　转身跑回了自己的办公室……

　　没办法了，这是你们逼我的！

　　他拿出电话本，拨通了那个自己一直没敢打的电话，开启了大召唤术。


第0285章 蝎子拉屎独一份

　　中国工程院韩毅名院士亲临正信汽车，对正信旗下神秘新车型某总成部进行研发统筹的消息，在这两天不胫而走。

　　本来已经深藏功与名很久了的李凡愚，再一次成为了媒体轰炸的焦点。

　　院士啊！那可本就是国宝一级的人物。工程院一共才多少人？哪一个拉出来不是学术界的泰山北斗？别说私企，就是国企请都不定能请得动！

　　正信居然把这么一尊大神给找来了。

　　这是要研发什么样儿的车？莫不是要造上天的灰机？

　　李凡愚面对种种猜测……不知道在办公室里偷笑了几回。

　　把韩院士请过来，也真的是没办法的办法。其实倒不指着这位年俞七十，已过花甲值指古稀的老人能干什么具体工作。开始就是本着找个大神级的人物，能把那几个专家教授给压一压，让他们麻溜干活儿的。

　　可是没成想，老爷子还真不是吃素的。为人和善不说，搞起研发来那也是不含糊。虽然之前患过脑出血，左手有些不听使唤，但是在接手项目之后，老人家拿出了自己的全部精力，从协调到细节，事无巨细的带着三个大学团队，开始了研发工作。

　　这些老一辈的技术专家，身上大多带着建国初期那种“我们什么都没有，但是我们会创造一切”的劲头。

　　韩毅名院士的起点其实不是很高，在院士之前只是大学本科毕业。但是老人家曾经参与过中华三代战机的研发工作，在研发过程中做出了重大贡献。在当时战机技术落后世界水平一大截的情况下，设计研发了具有相当水平的国产战机。

　　因为战机研发属于高度机密，所以让韩院士通过轮轮评选进入工程院的巨大贡献是什么，外界一般不知道。很多年过去，老人家自己也不曾在公众场合提起。所以老爷子的学术水平，很多人都存有疑虑。

　　但是有一件关于在三代机研发过程中的趣闻，却一直被国内的学术界所敬仰，不论是谁提起来，不管认不认同韩老的水平，都得说个服字。

　　据说在三代机引擎研发完毕，进入到测试阶段的时候。飞行员在武器测试时发射导弹后，并没有及时的做出规避动作，发动机吞入了导弹尾流废弃导致停车，从而差点儿发生意外。

　　当时俄国的专家也在场，但是他们认为这种情况是正常的。停车是因为飞行员自身操作不当，就连当时俄国的新式战机SU-27也存在这样的问题，这是喷气涡轮发动机的通病。

　　不过在当时，美国正在国际上大肆售卖他们的三代机。在一则战机宣传视频上，韩老明明看见美国战机在发射导弹后并未做规避动作，也没见美国的战机发动机停车呀。

　　通过了解和调查，才知道美国人用了极大的成本和极其繁复的工艺，让发动机可以克服吞烟，以达到连续发射导弹的效果。

　　这一点深深的刺激到了韩老。

　　在经过了一番废寝忘食的思考和推演之后，韩老终于找到了办法。

　　这个办法……就是在发动机旁边外挂两个瓶子；一个装汽油，一个装纯氧，再连接到发动机点火系上。只要发动机熄火，就可以瞬间完成重新点火。

　　这个办法很土，也很没有技术含量。甚至在之后的很长时间里被国外所嘲笑，当做中华武器研发落后的案例。

　　但是在当初什么都没有，什么都是摸着石头过河的情况下，他确实是解决了实实在在的问题！

　　这就是老一辈科研人的精神！

　　许多年过去，这件事仍然被诸多导师拿来教导学生。并告诉他们；搞科研，就不能被困难所吓倒。遇到问题想一想，总能找到办法！

　　韩毅名院士，就是这样的一个人。

　　虽然老爷子在六十五岁那年脑出血，退出了一线。但是他仍然没闲着，而是将精力放在了为国家培养人才上面。近些年更在汽车这个国家的弱项上，总能看到老爷子的身影。为了建设更美好的家园，老爷子可谓是付出了自己的一辈子。

　　之前在李凡愚出任汽协代理会长的时候，老人家特地来了电话勉励，并表示有什么问题和困难都乐意帮忙。

　　当时，李凡愚只当老爷子是客气。没成想这么长时间一直没联系，这回打了个电话老爷子二话没说就过来了。

　　有了韩老这尊大神在，国内各个大学的教授有一个算一个，谁还敢造次？

　　平时牛的跟二五八万似得三个博士生硕士生导师，在他面前就跟个小学生一样听话。

　　而正信的众学生见这个传奇人物居然参与到了研发之中，受到的鼓舞也不是一般的大。老张就更别提了，别说有意见了，小老头儿现在完全是用一副朝圣的心态在工作。

　　就是在这种情况下，新车型的研发进度陡然加快。打鸡血的程度不输与李凡愚开挂的时候。

　　不过……如此大的阵仗，也彻底惊动了媒体和一众同行。在记者们的好奇心与某些车企的幕后推动下，低调很久了的李凡愚再次成为焦点，成为了被围追堵截的对象。

　　这货之前被媒体坑过，所以面对采访，自然是能推就推，除了拼车网和几家关系不错，懂得分寸的媒体之外，一概不理。

　　企业与专家之间的合作其实并不是罕见的现象，但是像正信这样在单个汽车总成上囊括这么多的大牛，可就有点儿撩人胃口了。

　　到底是什么样的车型，居然可以让正信下这么大的力度去研发？

　　相比于什么院士和教授，媒体们似乎更关心这一点。

　　但是李凡愚即使是接受了品车网等媒体的采访，也一直对新车型缄口不言，弄得神秘兮兮的。

　　就是在这种情况之下，最朴实低调的正信汽车实验室，也成为了媒体深挖的重灾区。

　　这两天，总有一群拿着录音笔和DV的人，或光明正大的堵着正信的大门口，或鬼鬼祟祟的趴篱笆。

　　用尽各种手段，目的只有一个——想挖一些正信新车的情况。

　　其实在这种情况挺好笑的；别的车企都是生怕别人不知道自己正在研发的车型是什么。像马自达和阿罗，产品研发刚刚进展到外形和大体性能确定阶段，就迫不及待的跳出来展开宣传和密集的炒作。

　　像正信这样而生怕自己葫芦里卖的是什么药的，纵观全球车企，也就这蝎子拉屎——独一份儿了。


第0286章 来跟小爷战个痛！

　　正信明面儿上就那么十几个保安，但是要知道，维修车间那二十多个大老爷们儿可都不是好相与的。这几天，光是被柱子用咯吱窝夹出去的记者就得三四个了。

　　于是，在这种铜墙铁壁式的防守下，记者们只能把精力放在了实验室的那些学生团队身上。

　　为啥类？

　　他们处在第一线，而且年轻好套话啊！就算是不直接透露，旁敲侧击的总能问出点儿啥把？

　　媒体就是这样儿，你要是光明正大的把事情的真想全都告诉他们了，他们丫肯定就没兴趣了。

　　越是遮遮掩掩的，他们就越心痒难耐。

　　说白了，这是三百六十行里好奇心最重的一群人。不得到事情的真像，就等于摧残他们的心灵。

　　三学霸跟着李凡愚的时间长了，对这种情况早已经是见怪不怪。面对记者们的长枪短炮，翻来覆去就那么三句话。

　　“无可奉告。”

　　“商业机密。”

　　“详细情况请询问我们总裁李凡愚先生去。”

　　可是别人的道行可就要差一些了，特别是王瑞这货。今儿一大早刚来公司，胳膊就被某网站那个眼尖的美女记者拉住抱在怀里。

　　顿时，这货患了二十二年的单身狗综合症一下子就犯了。

　　他满脸通红，却也不好粗暴的挣脱开来。美女记者一看他表情，就知道今儿个没准儿要完成任务，能回去交差！

　　于是她立刻展开攻势，“同学，我能问你几个问题么？”

　　王瑞感受着胳膊上传来的一阵温软，再看那美女记者那扑朔的睫毛，使劲儿的吞了口唾沫。

　　“额、关于新车型的事情我可不能说！”

　　记者心中一喜；那就是别的事情可以说喽？有机会！

　　“哎呀，人家不问那个啦。同学请问你是什么时候进入到正信汽车实验室的？”

　　王瑞一琢磨，这个倒是跟新车型没关系。“昂、打一开始就在了。”

　　“哇、那也就是说你是实验室的元老喽？”

　　“哈哈、谈不上，谈不上。要说元老，还得是徐复方柳青和王宇他们三个。在总裁成立实验室之前他们就已经为公司做出过贡献了。”

　　“那你也很厉害、同学您最近很忙吧？”

　　“嗯嗯、忙！”

　　“在忙些什么呢？”

　　“忙……”这货刚要说忙着新车型悬架最后阶段的调校工作，可是转念一想，这特么可不能说。

　　美女虽然你的胸很大，但是套路我，我可不能忍！于是这货脖子一横，手一摆，做出一副丑拒的样子：“无可奉告。”

　　说完，还不忘用胳膊蹭了下美女记者的胸，然后才挣脱开来准备开溜……

　　“哎哎哎？同学别走！我换个问题！”记者忙紧了紧胳膊，拽住王瑞。

　　她的双手更用力的缠住王瑞的胳膊，迅速的把表情调整好：“韩老和北大清华的几个团队目前都在实验室里，韩老就不必说了。众所周知，论起学术和研发能力，这些团队是中华所有大学里数一数二的。然而身为天城工大的翘楚，又在正信实验室里打磨了这么长时间，你认为与他们之间的差距大吗？”

　　这个问题可是正切中了王瑞这些天的感受。

　　虽然在汽车研发这个领域，往往实验室的这些学生都能让那些准博士和准硕士们汗颜。但是一落实到专业领域，这些学霸之王可就显示出自己的优势了。

　　毕竟是出身名门，并且能在名门之中更进一步。这些人，放在清华和北大里也是顶尖级别的了。

　　这些天，正信的这几个学生团队从他们身上可是学到了不少的东西。

　　王瑞想了想，才感慨道：“差距肯定是有的。因为是名校名导师，所以他们之前有很多经手项目的机会，在经验这一点上我们肯定是存在差距的。但是在汽车研发，特别是整车研发这一块，我们还是有一定实力和优势的。虽然这次请他们过来是针对MINI独立悬架系统进行力结构和材料方面的……”

　　歹势！

　　说漏嘴了！

　　王瑞一句话还没说完，突然收声，赶紧惊魂未定的看向身边的记者。

　　美女记者已经是眼睛放光了！

　　“同学！迷你是正信正在研发之中的新车型代号吗？听这个名字应该仍然是针对女性用车市场的吧？请问迷你的进度现在进展到什么程度了？正信什么时候会将这一款车发布，公之于众？请问韩老和三所高校的团地在新车型这个项目上具体负责什么？哎？同学别走啊！同学！”

　　望着落荒而逃的王瑞，美女记者恨恨的一跺脚。不过随即，她便喜上眉梢，朝身边摄像的同事一挥手。

　　“走！赶紧回公司！”

　　……

　　仅仅是一个多小时之后，汽车东西网首页便刊登了一则快讯。

　　与他们之前的文字配图片的方式不一样，快讯仅仅用了很短小的篇幅，曝光了正信新车型的最新料。

　　“据我网站记者前方报道，正信汽车新车型代号曝光，疑似称‘迷你’，根据此代号分析，新车型很有可能是正信第二次针对女性用车市场设计。目前除正信之外，马自达，阿尔法罗密欧，雪佛兰，巴克四大品牌已经宣布进军国内女性用车市场，意欲争抢因TT停售后造成的市场空白。联系到目前的市场形势，国内汽车市场即将上演本年度首轮厮杀。以正信一贯的研发速度，相信在近期新车型便会完成研发。在TT之后，正信的第五款车型是否还会延续令人惊艳的市场表现，还是会在四大品牌的围追堵截下折戟沉沙，一切尤未可知！不论如何，让我们来共同期待‘迷你’！本站将持续跟踪，为广大网友们带来后续进展！”

　　消息一出，各大汽车媒体立即转载。

　　品车网论坛。

　　老鹰捉小鸡：“666666……我就说凡哥是不搞事就会死的那种企业家嘛、TT卖的那么好，怎么可能放弃女性用车这一块市场？”

　　琪琪燕宁：“凑、TT没买到，老婆跟我闹了好几天、这回可别搞什么限量啦！”

　　缘起缘灭不由人：“哼哼、TT欠我一次，这次的迷（加）你（更）终于来了。还有禽兽们……你们特么再说老爷们儿不能开小车试试？”

　　小一：“我擦！李凡愚这个二货！非搞什么限量，这回傻逼了吧？好好的把TT卖到销量突破天际多好，这回竞争这么大，看他怎么整？”

　　苦逼洪瑞：“楼上请积口德，我相信李总当初做限量是有他自己的策略的。这是个好人，也是个有良心的企业家，祝正信‘迷你’新车大卖！”

　　墨老黑：“我累个去、洪哥现身！洪哥洪哥，你最近情况怎么样？李总造的车统统买不起，不过坐等打脸，让这四个品牌都见识见识咱民族汽车的腻酿！”

　　……

　　李凡愚看着桌子上一直在震动的手机，以及网上铺天盖地的讨论，顿时感觉脑袋有点儿大。

　　其实他对新车型保密倒也不是因为别的，只是不想过早的把底牌亮出来而已。

　　但是既然现在已经包不住了，那么……

　　就互相伤害吧！

　　马自达，跳梁小丑。雪芙莱巴克，两个逗逼。

　　阿罗，来跟小爷战个痛！


第0287章 迷你Cooper发布会

　　对于正信公司的新车发布会，众媒体给予了高度的关注。

　　天城会展中心的发布会现场，到场的汽车东西网记者们有点儿小骄傲；他们感觉这次逼着正信相比以往提前发布新车，完全是因为自己的挖掘，迫使之下才产生的结果。

　　其实压根儿就不是那么回事儿。

　　现在车型研发已经完全理顺，各项测试正在紧密而有条不紊的进行之中，就算是王瑞没说漏嘴，也该曝光一波了。

　　你以为路试和测试都是干嘛的？测试只是一方面，车企要是真不想让外界看到研发之中的车型，那保密手段可多了去了。说实在的，车身加个迷彩就能达到伪装效果？

　　吊人胃口而已。

　　李凡愚一般是不出席这样的会议的；问题太多，说的太累。可是因为这些天安宁正在忙于实验中心设备引进的事宜，所以他才在A4之后，再一次的出现在了公众面前，向外界来介绍旗下新车。

　　晚七点三十分，在主持人暖场完毕，再次强调了一遍采访规则之后，李凡愚才身穿一袭黑西裤白衬衫闪亮登场。

　　全场的灯光都随着他的进场和观众的掌声熄灭，只留下了会场中央那一展超大的探灯，随着他的脚步缓缓移动。舞台后面那块超大号儿的屏幕上，一个车子的轮廓用黑白色的反差表现出来，在轮廓之下，标示了一个大大的问号。

　　灯光打在他的衬衫上，将整个人映照的如同刚从仙境之中出来一样，效果实在是风骚的可以。

　　不过骚包是要付出代价的，李凡愚此时此刻，其实除了脚下啥也看不见了。

　　“擦！这灯光是什么鬼啊！灯光师晚上盒饭取消！”

　　李凡愚佯做挥手，遮住了眼睛。这才看清了前路，亦步亦趋的来到了台上站定。

　　接过主持人递过来的话筒，这货还恶意满满的敲了敲，发出一阵刺耳的蜂鸣。

　　“咳咳，感谢媒体朋友的到场。”

　　台下一片掌声。

　　“今天，我将代表正信汽车有限公司，把我们正在研发，或者说即将下线的一款车型介绍给大家。”

　　说完，他手臂一扬。随着这个动作，身后的电子屏幕上瞬间涌现了N多的照片。

　　这些照片，或者是绝美的风景名胜，或者是各色美女俊男，亦或者是时尚界，甚至还有很多看似是普通人的一些精彩瞬间。

　　这些大小不一，但是个顶个都养眼的图片充满了整块屏幕之后，却又速度很快的缩小。直到缩成一个像素点的大小时，才缓缓的填充进那车子的轮廓。

　　那苍白的轮廓立刻就被这些像素所渲染，变得活灵活现起来。

　　慢慢的，一辆有着条状赛车涂装的车子出现在了众人面前。

　　看到众人已经完全被屏幕上的车子吸引了目光，露出了或感叹或迷恋的神色，李凡愚才勾起嘴角。

　　面对观众席上零星闪耀着的闪光灯朗声道：“它就是专门为时尚人士设计，将实用性与潮流结为一体的——迷你Cooper！”

　　“哗！果真和咱们挖掘出来的消息一致！这个月的将近绝逼要翻倍了！”

　　台下，汽车东西的美女记者王莎莎兴奋了摇了摇身边的同事。搞得正在拍摄现场照片的一胡茬男一阵无语。

　　因为屡次主持了与正信进行合作，王大嘴已经升职成主编了。本来像这种发布会到了他这个级别是不用亲自来的，但是作为李凡愚的老兄弟，新车发布那必须是要来捧场的。

　　所以他此时正坐在第一排，卖力的鼓掌。

　　知道台下的喧哗沉淀下来，李凡愚才着重的将车子的设计概念和性能侧重点进行了介绍。

　　没办法，在产品未下线之前举行发布会，其实就是为了曝光拉眼球。数据都是粗略的，有一些甚至在之后的测试工作后还需要进行微调修改。

　　本来对于迷你Cooper，李凡愚就算是没有拿到实车的测试数据，对其性能也了解的很。

　　但是这次的研发其实除了车型和总布方面，其他的一些东西都已经和之前时空之中的那款被誉为“二十世纪最伟大车型”的MINI大相径庭了。

　　比如发动机。原版的MINI用的是1.6升的N13B16A宝马发动机，但是因为MINI到底是收养来的孩子，所以在调校上跟亲儿子1系根本比不了。而且这款1.6L涡轮增压发动机的动力也一直被人们所诟病，其百公里加速八秒多的成绩只能说是马马虎虎。

　　因为车身结构比较特殊，实验室原本想将ZGX8882.0T版本装上去的想法没能实现，只能退而求其次，把1.8T怼进了迷你的引擎舱。

　　虽然动力提升的不大，但是1.8T的ZGX888如果经过调校，配上估计整备质量才1100KG的车身，动力可定能提升一个档次。

　　多了不敢保证，百公里加速挺近六秒还是靠谱的。

　　类似这样的变动之处还有很多，但是因为迷你独特的结构，李凡愚道不觉得被实验室的小伙伴改进之后的性能会差太多，但是作为企业的总裁，说话总得负责人，所以这些参数他自然不能说得太过详细。

　　否则等赶明儿车量产了，真要是今儿吹出来的牛逼和实际情况不一样，那可是要被翻出来打脸的。

　　但是别的都不能吹，至少有一点，他还是觉得有必要大书特书的。

　　那就是……在韩毅名院士领衔之下，攻克了三大难关研发出来的悬挂系统！

　　一个清华大学的力学专家，一个北大的材料学专家，一个哈工大的结构学专家，在这个项目里都是韩老的下手而已！

　　就是在这么令人疯狂的阵容之下，正信真正意义上的第一个专利诞生了。

　　这套悬架系统，采用连杆和铸铁件互相结合依托的方式，最大程度上保证了车辆的行驶稳定性，增强了轮胎与地面的附着力。

　　在经过三次修改的悬架总成试制完毕，进入到测试时。看着那在瓦砾弹坑之上从容不迫，时刻能让车身保持平稳的悬架系统之时，韩老童心大起，给这套悬架系统起了一个独特的名字——毛虫！

　　经过测试，这套悬架相比目前市场上普遍应用的麦弗逊式悬架来，绝逼是不遑多让。

　　所以针对“毛虫悬架”这一块，李凡愚占用了发布会很大的篇幅进行了一番介绍与安利。

　　这货这么干，可是有私心的。

　　自从汽车历史进程被打乱之后，不光是很多车型和品牌发生了变动，就连一些技术也同样发生了扭曲。

　　在之前那个时空早就过了而专利期的麦弗逊悬挂，在现在却还正值壮年，离专利期满还有整整十年！

　　现在的车企，要不就使用已经过了专利期的那种老式技术，比如什么支柱式和叉式，要不就花钱引进技术，忍受着巨额的专利使用费用。

　　现在自己家有了可以替代的技术，当然要拿出来秀一秀肌肉，顺便对外阐明一下可以进行技术输出的口风嘛哈哈！

　　正在他说到毛虫与麦弗逊两种悬架的技术差别时，坐在观众席上的一男子嗤笑了一声，起身站了起来。

　　“李凡愚先生，请问迷你这样一个还没下线未经过市场和赛事考验的车型，你凭什么说他的悬挂性能会高于麦弗逊悬架系统？”

　　男子的汉语说的非常生硬，声音还出奇的大。

　　待看清这人的面貌后，在场的记者顿时兴奋了起来。

　　我累个擦！雪芙莱的人来砸场子啦！！！


第0288章 来吧朋友挑一下

　　这种情况可就属于突发情况了，看到有人起刺儿，现场的主持人立刻通过对讲将保安叫了过来，准备采取措施。

　　刚才说话的人，正是雪芙莱的中华区运营官本·约翰逊。

　　之前的一个多星期，雪芙莱才刚刚开完了发布会。宣布将会在半年内，针对中华市场推出一款名为Chancer的精品跑车。

　　众所周知，雪芙莱在美国是做皮卡起家的，一直跟大排量脱不了关系。旗下的跑车倒是不缺，但都是那种大排量大马力的肌肉车。

　　这次将目光对准了女性化跑车市场，他们也算是拼了。因为不论从哪个方面考虑，这个策略貌似都不是一个与公司路线匹配的决策。

　　但是其实雪芙莱也是无奈，本来依靠着发动机技术和主打运动的风格，他们在中华的B级车市场混得好好的。但是A4一下线，立刻就对他们造成了很大的影响。

　　不论是ZGX888发动机，还是A4的定位，都与他们旗下对华特别开发的车型远景相重叠。

　　所以对正信，他们可是早就别致一股子劲了。

　　此次将目标对准女性跑车市场，就是看中了这一块蕴藏的巨大利润，想在这一块把B级车市场的失利找补找补。

　　约翰逊作为运营官，自然要对竞争车型予以关注。

　　迷你的保密工作做的太好了，而约翰逊这个人又是个急性子，于是便亲自来到了正信的发布会。

　　当然了，如果李凡愚没亮出毛虫悬挂，如果没有拿来和麦弗逊悬架系统作对比，他本想保持安分的。等到发布会结束就返回公司，研究营销策略去。

　　但是！

　　汽车历史进程改变之后的这个时空，由于福特公司已经不复存在，麦弗逊悬架系统目前是归雪芙莱所有的！而且……不知道是什么原因，这项技术的问世晚了三十多年！

　　也就是说，这个悬架系统现在还正在处于专利期之中。

　　现在看到李凡愚满嘴放大炮，用那个什么见鬼的毛虫悬架系统，挑战自家目前最先进也是最赚钱的悬架技术。

　　这约翰逊可就忍不了了。

　　能做到运营官这个级别的，虽说不可能是完人，但是智商绝对是超过平均线。

　　什么时候做什么事情，在这个层面上混的人，都是经过深思和考量的。

　　在正信的发布会上发飙，不仅能维护自家的技术，让台上那个毛头小子好看，更能借机为旗下即将问世的车型做宣传！

　　正所谓是……那个约翰逊新学到的成语是什么来着？

　　哦！对！一个石头两只鸟！

　　甚至在起身之前，约翰逊就已经想好了后续的炒作方式。

　　在一番斥责之后，他面露微笑，等待着李凡愚如何处理。

　　“哈！上帝保佑，他最好是让保安给我轰出去！这样一来就可以用‘面对斥责，恼羞成怒’来完成后续的炒作了。”

　　“或者，哑口无言也可以，可恶的正信，不是一直在标榜自己少是中华汽车行业中的标杆吗？那个看起来普通的跟皮鞋跟一样的家伙，不也一直被中华奉为民族汽车之星吗？”

　　李凡愚看着一脸不怀好意的约翰逊，无奈的耸了耸肩，掏了一下耳朵；“不好意思，你是哪个媒体的？”

　　台下一阵错愕，随即哄堂大笑。

　　众人都以为李凡愚这货是在故意的羞辱对方，责怪约翰逊在讲话之前没自报家门。

　　因为按照发布会的提问规则，提问或发言之前是需要首先表明自己身份的。

　　像约翰逊这样直接站起来就开喷，确实有失风度。

　　但是其实……李凡愚是真不认识这货。

　　在他眼里，这些歪果仁长得都特么差不多。要是是科比和基德站在一起黑白有致的，他还能分出不一样儿来。其余的……还真有点儿脸盲。

　　再说了，谁没事儿去记一什么CEO干嘛啊、正信有了安宁，难道还去挖人啊……

　　李凡愚话音刚落，约翰逊的脸就白了。本来就是白的，但是让他这么一气……更显白皙紧致。

　　这时，看气氛不对的主持人赶紧走上前来。附在李凡愚耳边，将约翰逊的身份说了一遍，并询问是否需要保安出面。

　　李凡愚这一下就了然了；哦……这尼玛是来踢馆的！

　　他一摆手，对主持人道：“不用，我会会他。”

　　支走了主持人，他才将目光落在约翰逊身上，“约翰逊先生是吧？针对你刚才提出的问题，我想我可以回答。”

　　约翰逊冷哼一声，还不忘甩个新学到的成语：“愿闻其翔！”

　　听着他蹩脚的汉语发音，李凡愚立刻就想歪了，忍不住噗嗤一声就乐了出来。

　　“内个……翔你就不用闻了，太恶心。”

　　在场的一些年轻人秒懂，立刻就哄笑了起来。汉语太过博大精深，到什么程度呢？让一个学习了汉语五年的外国人吃了憋，还不知道自己是被怎么耍了，完全是小Cass。

　　不过即使是不知道众人的笑点在哪里，约翰逊也知道台上那厮肯定没说什么好话。但是既然没听懂，他也不准备辩解什么。

　　只是板着脸，等待着李凡愚的下文。

　　等台下笑够了，李凡愚才抿嘴乐道：“咱说说毛虫悬架系统的测试过程吧。我没有带着视频资料来，但是我们分别用搭载了这套悬架系统的迷你，进行了急提速抬头角度测试，急刹车车手点头角度测试，高速过弯侧倾角度测试，紧急避让车身可控程度测试。这五项测试的结果显示，都达到甚至超过了搭载了贵公司麦弗逊悬架系统的某款跑车。所以即使是目前迷你没有量产，没有取得什么赛事的成就，以这些测试结果作为衡量标准，再加上本人亲自的驾驶体验，我觉得我刚才的言论并没有不实之处。”

　　约翰逊等他说完，便高声辩驳道：“我天真的朋友，你难道会认为我们对外的技术会是我们的全部吗？我们雪芙莱的麦弗逊系统，目前基于初始平台进行了三十多项细节的改进。已经达到了最完美的状态，远远不是你描述的这个毛虫能与之相比的。”

　　“挑一下啊？”刚才被打断，李凡愚还有一肚子的话没说出来，明显很不爽。所以等着茬儿的也插了约翰逊一嘴。

　　约翰逊很明显不知道挑一下是什么意思，于是他双手平摊端起，皱着鼻子对李凡愚不解地问道：“What？”

　　李凡愚掏了掏耳朵，“我说，挑！一！下！是不是真汉子，的秋名山上走一圈儿！”


第0289章 十八米绕桩测试

　　李凡愚这话说得莫名其妙，会场内的众人都有些摸不着头脑；丫你们两家的车还没下线呢，拿什么比啊？

　　约翰逊也是一脸嫌弃。

　　他下巴一扬，那意思再明显不过了；正信资格还差点儿。

　　约翰逊这幅姿态可是深有底气的；欧美的汽车赛事繁多，很多知名的车企为了彰显自家旗下车子的性能，都会根不同类型的车型有选择性的参加。

　　就拿雪芙莱来说；品牌成立七十多年来，国际性的比赛刷了不知道多少回了。F1太贵，一般车企不一定玩儿的起，级别太高就不说了。

　　但是类似于勒芒，SRC这种赛事，雪芙莱旗下的车型可都是刷过冠军的。

　　所以李凡愚的挑衅，约翰逊此时全当笑话听了。

　　这不是逗嘛、一个成立还没到一年的车企就敢大放厥词，对拥有多款成功跑车的雪芙莱挑衅——这不是作死是什么？

　　要知道，我们雪芙莱做跑车的时候，你们中华都没解放呢！

　　李凡愚看这货反应，冷冷一笑。接着道：“你们的那个劳什子跑车什么时候下线我不知道，但是迷你这周就要进入到路试阶段了。既然你质疑毛虫悬挂系统，那咱就用绕桩成绩来衡量。怎么样？”

　　绕桩，就是所谓的绕桩测试。其主要作用就是检验底盘轮胎以及悬架系的性能。

　　这种测试其实非常简单，就是在180米的距离内纵列放置十个路桩，每个路桩间隔差不多是十八米。车辆从一端出发，用尽量短的时间，尽量快的速度呈S绕过这些路桩，以检测连续转弯的极限情况下车子的性能和姿态。

　　所以这个测试在业内也叫做十八米蛇形桶桩测试。

　　作为汽车操控性能的重要参考依据，这种测试是每一辆即将进入量产的车子所必须做的。但是因为测试的耗时比较短，所以一般都和0-100KM加速和100-0KM减速，以及车内噪声测试一块儿进行。

　　一听是这个，在场的众人都露出了恍然大悟的表情。

　　台下的王莎莎嘘了口气，擦了擦额头上不存在的汗水：“哎呀，我还以为老司机要上秋名山呢。”

　　一旁的摄像大哥看白痴一样看了她一眼，没吭气儿。心道：“特么头文字D看多了吧你？！”

　　约翰逊听完，哈哈一笑，“OK！根据总公司那边的安排，雪芙莱CG的测试工作也马上就要进行了，但是预计要等到下周。你们可以先行测试，将成绩先交出来。我想以我们的调校功底与麦弗逊悬架系统的实力，应该会很轻松的让你知道什么叫做差距。你今天的行为，用你们中华的成语叫……哦对了！鲁班门前弄斧子！”

　　李凡愚听着他撇脚的卖弄，心里默默的给他贴了一个傻叉的标签。心道你丫也就是摊上我了，要是程珂在这儿，分分钟用成语接龙教你做人！

　　一场比试就这么愉快的定了下来。

　　既然如此，那么也没有必要再打嘴炮了。

　　约翰逊朝着李凡愚点了点手指表示等待测试结果，便也不再继续观看接下来的发布会，转身离开了会展中心。

　　接下来的发布会内容，记者们已经不在意了，他们都在忙着将刚才的这场风波传回公司。

　　今儿这发布会，实在太特么有冲突了！

　　接下来的内容里，除了迷你与TT相比便宜了将近一半的售价让众人兴奋不已之外，对于其他的内容都就都已经心不在焉了。

　　好容易等到演讲结束，记者们纷纷举手，开始了憋了十多分钟的提问。

　　“李凡愚先生，请问毛虫悬挂是不是真的想你说的那样，可以媲美麦弗逊？”

　　“对于绕桩测试，请问你预计的成绩是多少？”

　　“雪芙莱旗下已经有多款跑车车型。今天对他们发起挑战，是否表示着正信日后会针对跑车车型投入更大的研发力度？”

　　“李总，请问在TT火爆销售之后，迷你还会走限量销售的策略嘛？”

　　“请问测试将会在哪里举行？是公开形式的嘛？我们可否届时到场进行观看报道？”

　　场面因为众人七嘴八舌的提问，显得有些混乱。

　　李凡愚摊了摊手，马上便有工作人员出来维持现场秩序。

　　面对这些问题，他其实并不想回答。

　　老一辈革命家们教导我们；没有事实依据的吹牛逼，只能做个嘴炮强者。

　　所以李凡愚在会场内回复了安静之后，才将话筒拿到嘴边，“不要着急，我回去安排一下，时间定下来了会通知各位。测试嘛，必须是要公之于众的。大伙儿都是这场挑战的见证者，怎么可能不请各位到场呢？再次感谢今天各位的到场，我宣布发布会就此结束，谢谢大家！”

　　说完，他不再废话，对台下致意之后便径直离去。

　　既然得到了他的许诺，记者们也不再纠缠。几家媒体记者匆匆将稿子整理一番做了个结尾，便火急火燎的散了场。

　　对于今天发布会现场发生的这番风波，这群唯恐天下不乱的主儿可是乐屁了。

　　看热闹嘛，谁不爱呀？

　　雪芙莱VS正信，多尼玛有看点！

　　雪芙莱这个牌子，其实有着很特殊的意义。这个企业在美国国内有很大的影响力，但是在国际市场上一直不温不火。

　　你说他不牛逼吧，他确实有很多先进的技术和多款成功车型，几乎哪个级别的车他们都做，而且做得都还可以。

　　你说他牛逼吧？在除了皮卡和大马力跑车之外的民用车领域，他们旗下的各级别代表车型都处于火和不火的边缘。

　　所以这个品牌，在行业内更像是一个标杆。

　　用来衡量其他品牌车型的标杆。

　　要是某品牌出了一车型，卖的比同级别市场上的雪芙莱车型好，那么这款车型就算是成功。

　　要是卖的比雪芙莱车型差，那就是一般。

　　就这么个水准。

　　所以正信和雪芙莱这一番较量，无疑等同于为迷你做个定位。

　　是骡子是马，用雪芙莱溜溜，就是这么个情况。


第0290章 悬架好不好，也得看调校

　　李凡愚离开会场之后，第一件事儿就是驱车来到了动力公司。

　　虽然时间已经快到了晚上十点了，但是公司内的各个车间依然是灯火通明，十几辆进料叉车正在厂房间来往穿梭。

　　都说汽车销售市场是金九银十钻石春，过了春节一般都有个销售的疲惫期。但是正信的销售模式特殊，主要还是依靠线上销售。所以与传统的4S店销售模式相比，正信受到这样的影响并不大。

　　动力公司的两条生产线即使是在年后，也照样儿是连轴转。相对于动力公司刚刚成立时，工人的数量已经差不多翻了一倍。分成两班赶工已经成了公司的常态，根本不存在什么淡旺季的说法。

　　A4的销量已经平稳，牢牢的占据着B级车销售前三的宝座。而A6虽然刚刚下线不久，但是无论是正常的销售，还是各公司单位的团购，都是火爆的一逼。即使是以引进广旗那条生产线的产能，每天除了让部分机器冷却的四个小时时间之外，都是马不停蹄的在进行生产。

　　就这，还积压了一部分订单。

　　今天孙国义休息，厂里值班的是一个叫钱航的副经理。这人也是正信动力刚成立时那批老员工里的，李凡愚跟他接触过几次，但是不怎么熟。

　　见到李凡愚深夜到来，钱航还以为是领导抽查呢。赶紧打起十二分的精神，围在李凡愚身边听宣。

　　李凡愚看着他一副战战兢兢模样，有些好笑：“你跟我身边儿转干什么？”

　　“内个……李总，您想看看什么，我陪您。”

　　李凡愚摆了摆手，“不用，哎等会儿……这样儿，你去找十八个路桩给我摆公司前边儿那广场上，我一会儿有用。”说完，他便止住了钱航跟随的脚步，独自打开了公司深处那平时都封起来的神秘车间。

　　虽然不明白总裁什么意图，但是顶头上司的吩咐必须得办好啊。钱航拿着对讲机叫过保安，不大一会儿的功夫，场地就布置好了。

　　钱航和几个保安在广场上等了半个小时后，才见到一辆漂亮的小跑车从公司里边儿开了出来。

　　鸡贼的李凡愚，当然要先试试迷你的性能！

　　咳咳……不打无准备之仗嘛。

　　一群人被车子闪亮的大灯晃得有些睁不开眼，连忙用手挡住眼睛，李凡愚这才发现……原来自己图方便，直接当了回远光狗。

　　他赶紧把车灯调整过来，开门下车，指挥着众保安将路桩大致摆好。

　　这个平平整整的广场其实前身是一个废弃的地基，当时盘下动力公司不久之后，孙国义提议把这块地一并买下。

　　因为这一块当初都是生产摩托车的工厂，后来行业不景气，很多在建的厂房也都闲置了下来。地皮靠近海边儿蛮偏僻，都是几乎以白菜价儿转让。

　　李凡愚从善如流，只花了一百多万就盘了下来，以备将来扩建动力公司使用。

　　但是动力公司本身的面积也不小，所以暂时没用上。门前这一个黑乎乎的大空场，晚上还显得挺瘆得慌。公司考虑到工人们经常夜班，有需要停车的需求，于是出了点儿钱，安了几个路灯，当成临时停车使用了。

　　此时此刻，正好儿当做试车场使用。

　　夜里的视线一般，李凡愚开了两圈儿便感觉有些不顺畅。此行仅仅是为了试一试实验室自行设计的迷你的性能，所以只来回饶了三圈儿便作罢了。

　　不过经过这三圈儿，李凡愚心里还是稍稍有了底。

　　迷你内部的一些设计跟之前那个时空的MINI有一些不同之处，但是总体布置还是基本相同的。

　　现在的迷你在操控感上，似乎没受到多大的影响。

　　经过刚才的测试，李凡愚只是感觉悬挂有些软。在转弯的时候侧倾比较严重，影响了一些驾驶感受。

　　想必是韩老爷子设计毛虫悬架系统时，还追求的是轿车那种偏舒适的乘坐感受吧。

　　如果悬挂能调校的再硬朗些，那就完美了！

　　嗯……这活儿就交给王瑞了。那货之前可是把牛皮吹得叮当响。

　　想定这些，李凡愚将车子开回公司里自己单独的那个停车场停好，跟钱航打了招呼便回到了家里。

　　次日一大早，李凡愚就将动力公司的那辆利用超级生产线试制出来的迷你运到了实验室。

　　王瑞在接到指示，让他带着团队专门负责底盘和悬挂调校的任务表现的相当兴奋。昨晚发布会现场的事情他听说了，对于李凡愚把这么重要的事情交给自己，让自己放手去做，这货心里满满的感激。

　　这货这两天一直在因为把研发进度说漏嘴了而忐忑呢……

　　相比于研发，调校还是比较轻松的，但是也只是相对而说。

　　都说独立悬架在性能上要优于非独立悬架，但是这只是从常理上来讲的。

　　一个出色的调校工程师，完全有能力将一个非独立悬架在性能上调校的无限接近于独立悬架。

　　举个栗子；这两种悬架方式都如同是两本武功心法。以境界来分，独立悬架在起点上要比非独立悬架高一些，在终点上也要远一些。

　　但是心法大多是分境界的，就算是“天资”再高，也得看心法练到了几层。

　　十层的垃圾心法，怎么也比一层的绝世心法强那么一丢丢。

　　所以说我们看一款车的悬架好不好，硬件是一方面，后期的调校也是重要的因素。

　　或者在某个程度上来说，是决定性因素。

　　像目前这种情况，迷你要去参加测试，就必须在调校上下一番苦工。

　　目前迷你的研发大致已经OK了，正在进行的都是些收尾的测试工作。韩老在悬架课题完成后并未离去，此时仍然在实验室里半参观半指导，所以正信的六个团队仍然很忙。

　　王瑞不顾老张的吹胡子瞪眼，将手里的工作跟其他人交接了，便领着小伙伴们一头扎进了维修车间，开始着手调校。

　　李凡愚对这活儿也很感兴趣，将手上的工作分配给王妹妹和黄琪那里，也过来凑热闹。但是在调校方面，他可是纯外行……只能心急火燎的看着这边儿有了进度之后，自己亲自验收测试，再提出意见进行修改。

　　就是这样，一共十二个学生，再加上维修车间柱子等人的帮忙，调校工作也没黑没白的进行了连续三天。

　　一通热火朝天的魔改之后，调校工作终于算是完成了。

　　此时，这两迷你车上搭载的悬架系统，已经韩老和几个专家团队呕心沥血的原版有了很大的不同。

　　在主体结构不变的情况下；弹簧刚度，避震器阻尼，主销内外倾角，后倾角，偏移距，前束角这几个细节，都被王瑞给改了一通。

　　因为改动太大，最后收不住的王瑞等人……连副车架结构都给重新规划了一遭。

　　但是还别说，开着这个最终调校版本跑了两圈儿之后，李凡愚果然感到了一种遂心应手的感觉。

　　怎么说呢……

　　传说中的人车合一，怕也莫不过如此了。

　　将车子拉到了专门的测试场地跑了几公里，确定没有问题和隐患之后，李凡愚用电话通知了各个媒体的记者。

　　绕桩测试，明日可以进行了！


第0291章 不止！

　　星期二，早九点半。

　　天城市其实是没有专用的试车场地的，但是好在用于十八米桶桩测试的场地不需要太专业的地儿，只要够宽敞够平整就好。

　　现在记者们聚集的地方，就是这么个情况。

　　但若是严格来说，天城此时的天气是不适合做这样的测试的。就算是积雪清理的再干净，毕竟气温还在那儿放着。

　　将近零下二十度的大冷天儿，轮胎都是硬的，肯定会影响一部分成绩。

　　但是记者们依然很兴奋，一想到昨晚李凡愚夜里发的那条微博，就感觉今天的测试结果怕是要引发一系列的新闻。

　　话说安宁已经奔赴了德国，联系汽车实验中心所需的设备去了。那边的关系已经打通，就等着公司过去提货。李凡愚这货昨晚回到家后孤单寂寞冷，无聊之下就发了个引战的微博。

　　当然是针对雪芙莱的，他亲切的@了约翰逊同志，说是发布会上忘了给这场比试添个彩头，有点没意思。建议赌个千八百万的意思意思。

　　这无赖的微博可把约翰逊给气到了。

　　李凡愚是公司的总裁，什么事儿都是自己说了算。约翰逊这边不成啊，这事儿他可做不了主。而且这么低俗的方式，这个美国佬打心眼儿里不屑一顾。

　　可是好信儿的网友见约翰逊没反应，便跟着一通起哄，老约翰偏偏不能回嘴，气的都把手机里的微博给卸载了。

　　在李凡愚成功的拉了一波仇恨之后，这事儿算是彻底传开了。所以今天的测试结果如何，将直接影响着事情接下来的走向。

　　如此，本来一个很平常的测试，被记者们搞得跟一场赛事一般。品车网跟正信合作的久了，早就知道李凡愚的操行，这次更是直接拿了高清摄像机和直播车来，打算直接来个测试实况。

　　汽车媒体的记者们基本都参加过这样的测试，很多车企都会在测试当天邀请一些媒体，将测试结果当成卖点，通过媒体之口给车型做免费宣传。

　　但问题是，这种情况一般都发生在汽车已经量产之后。说白了都是早就已经知道结果，拿来作秀的。

　　类似正信这样儿车子还没下线，首次测试就直接公布的，还真是少见。

　　毕竟要是结果好了还好说，就当是来一波提前的宣传。要是寒颤点儿……那丑可就丢大了。

　　但是他们不知道，鸡贼的李凡愚其实在昨晚就已经先行撸了三圈儿了。

　　九点五十多分，一辆大卡车缓缓开到。待停稳之后，后面跟着的两辆A6上下来五六个汉子。就像是部队行军一般迅速将卡车内装着的一台迷你卸下，并迅速的将一切准备工作做好。

　　直到都准备停当之后，李凡愚才裹着大衣从后面车上走了下来。

　　看着一群冻得直跺脚的记者，他羞射一笑，“哈、亲们早啊！”

　　早……早你大爷啊早！你特么告诉我们九点半，这都十点多了啊魂淡！

　　“李总，场地布置好了。”维修车间的一汉子把一双大手搓的刷刷直响，来到李凡愚身边儿说到。

　　李凡愚点了点头，对他们做了个OK的手势，登上了迷你。

　　这次的测试，品车网负责提供测试仪器。来到现场的正是小伍，他和一群工作人员将仪器在车内安装完毕，见李凡愚跃跃欲试的就要开始，提醒道：“李总，天儿这么冷，你最好先出去跑几圈儿热热胎。不然胎太硬了很影响成绩。”

　　李凡愚点了点头，“我知道，在这儿就成，不用往远了跑。”

　　小伍纳闷儿，这么小的地方，咋个热胎嘛！？你当是短跑热身，随便做几个俯卧撑就成？

　　但是已经提醒到了，他也不好再多说什么，点了点头便退到了一边儿。

　　李凡愚吹着小口哨，将车点着了火儿，空档轰了几下油门儿。迷你上搭载的1.8TZGX立刻传来阵阵嘶吼。

　　一路走来，卡车内部的温度不低，所以此时发动机和车胎的状态还是不错的。

　　就在确认了状态之后，李凡愚猛的挂上了前进挡，随即打方向。在车子起步刚刚冲出三四米之后，右脚死死踩住刹车然后跟指油门。

　　迷你在发出一声尖啸之后，车尾处升腾起一阵白烟，随着惯性迅速的原地转起了圈儿来。

　　这……就是李凡愚的热胎方式。

　　此时的品车网直播界面，见到这种神乎其技的原地漂移之后，网友们狂刷666666。

　　虽然早就知道李凡愚的车技不错，但是上一次在直播上看见李凡愚飙车还是X-Power对阵RF-V12的时候。但那毕竟是直线加速赛，更多的是体现车子的性能。

　　但是现在就不一样了，这妥妥儿的秀车技啊！

　　饶是星期二上午观看的人不多，此时的直播间里也仍然是热度非凡。

　　迷你是前置后驱的动力布置，所以后胎是否抓地才是关键。在烧了十多圈之后，李凡愚松开刹车。开着之前那个时空，最经典的白色黑条涂装迷你，在众记者环绕的场地内灵巧的兜了两圈。

　　嗯……差不多了。

　　李凡愚感受车子的状态已经达到了自己的要求，一个转向便来到了测试线的起点。

　　此时在他的面前，是将近四百米的宽阔场地。临近中段的地方，纵向放置着十八个整整齐齐的路桩。

　　他看了一眼用简易方法固定在副驾驶上的仪器，对路边的小伍竖起了大拇指。

　　得到了小伍的回应之后，他深吸一口气，直接将油门踩到底，来了个结结实实的地板油。

　　1.8T版本的ZGX888虽然没有大排量发动机那么狂躁，但是得益于迷你1100KG的超轻车身，弹射起步还是妥妥儿的。

　　再加上李凡愚的驾驶专精的Buff加成，车子以绝佳的加速直直的奔着桶桩而去。

　　一百米的距离转瞬即过，李凡愚此时的眼里，只剩下了前方的路桩。在心里迅速地将速度和距离计算一番，就在距离第一个桶桩不多不少刚刚十八米的时候，他的双手动了。

　　只见他脸上平时挂着的风轻云淡已经全然消失，取而代之的是绝对的认真，紧握在方向盘九点方向的左手和三点方向的右手急速交替打舵。

　　在场外的记者们清晰的看到，迷你以极高的速度灵巧的避过了第一个路桩！

　　小伍看着如利箭一般从自己面前闪过的车子，吸了口凉气，对身边的同事道：“嘶……邱哥，这速度……怕是得有七十了吧？”

　　旁边儿当了十几车媒记者，同时也是个业余车手的老邱目光灼灼，将手里的烟屁丢在地上踩灭。

　　看着飞速在路桩之间呈“S”型穿梭的迷你，他缓缓将口中的烟气吐出：“不止。”


第0292章 新的世界纪录！

　　在迷你如行云流水一般的穿梭之下，很快就将场地内一百八十米的路桩段跑完！

　　因为速度太快，迷你在穿越完所有的桶桩之后，仍然向前冲了好几十米，才将速度降了下来。

　　眼见前方就是不知道哪个媒体记者搭设的摄像机，李凡愚赶紧躲闪。凭借他对车子出色的控制能力，迷你一个侧向的急转，将屁股甩过停靠在了测试路段靠内的一边。

　　场地四周已经沸腾了，在场的记者基本上都实地参与过这类的测试。所以就算是不看仪器，仅凭一双眼睛目测，也知道这次的成绩绝逼不错。

　　“我艸！这速度还不得七十多？”

　　“是啊、我记得绕桩测试的最好成绩也就七十五吧？”

　　“我好像记得目前排名第一的是阿尔法罗密欧2004款的C3，成绩是74.3KM/h。”

　　“麻痹，我看刚才这速度，怕是……”

　　“我看悬，哎哎，品车网的，赶紧去读数啊！”

　　小伍和老邱还没从震撼之中走出来，特别是老邱。

　　对于赛车和驾驶，这个年近四十的老小子可是熟悉的很。刚才迷你的每一个动作他都看在眼里，也正是因为如此，他此时有一种难以置信的感觉。

　　刚才……那家伙几乎是以匀速穿过的路桩！这……没道理啊！

　　要知道，每一次的转弯，可都是要消耗掉汽车势能的。几乎是饶一次，速度降低一点儿……可是刚才，那个家伙居然！！！居然在绕过蛇形桩中段的时候，甚至貌似还快了那么一点点！难道……是幻觉？

　　这要是真的，他妈根本就是违反物理学定律的好吧？！

　　老邱此时的脑海里，已经幻想出了牛顿的棺材板子在疯狂跳动的景象了~！

　　可怜的老邱哪里知道，这还真不是他的幻觉。

　　之所以造成这样的效果，完全是驾驶专精的极速加成Buff在作祟！

　　老邱听到周围记者的提醒，这才回过神来，跟小伍急匆匆的跑到了车前。

　　打开副驾驶，他将固定在副驾驶扶手箱上面的读数器取下。看着那一串儿的数据，顿时就懵逼了。

　　“我艸！”

　　他身边的小伍连忙凑过头去，下一秒也惊呼了一声；“雾草！”

　　此时的测试已经结束，场地外圈儿的记者们早就跑了过来。见二人端着读书器握草握草的也不宣布结果，立刻就有那心急的开始催促。

　　“多少啊？特么倒是给个数儿啊！”

　　“就是，快拿来给我们看看！”

　　“快快快！别墨迹！到底到没到七十？”

　　老邱端着计数器，一脸惊诧的看了李凡愚一眼。见这货一脸不知道什么原因居然在傻笑，连忙又检查了一遍副驾驶上的仪器。

　　直到确定仪器没有故障，读数正确之后，他才猛地回身。

　　对在车子旁边围坐一团的同行们激动地喊道：“新的绕桩测试记录，诞生了！”

　　“天呐！超过了七十四秒！阿尔法罗密欧C2保持了十二年的记录被打破了！”

　　“速度多少？！”

　　“是七十五还是七十六！？”

　　老邱面对众人的追问，将手中的读书器一举，只见读书器上速度一栏，清楚显示着——80.21！

　　也就是说，迷你以平均80.21KM/H的速度跑完了蛇形桩路段。相比于之前记录第一名的保持者整整提高了5KM/H之多！

　　一时间，众人哗然。

　　李凡愚几乎是被人从车子里拉出来的。

　　说实话，他还没从喜悦之中走出来呢；就在跑完了测试不大一会儿，Xapp在短暂的延迟后，就给他发了提示！

　　“提示；当前测试用户已驾驶MINIcooper修改版打破此时空绕桩测试记录。升级前置任务完成进度——1/3。完成任务剩余时间为，9天。”

　　WTF！这就算是打破世界纪录了？这尼玛很方便啊有木有？！

　　李凡愚刚开始的时候，还以为任务要求的“打破两项世界纪录”，会像吉尼斯世界纪录那个形势似得，先是针对某项进行申报，然后在监督下完成，再审批通过收录神马的……

　　现在看来，这个Xapp还是很人性化的嘛哈哈！

　　可他还没来得及在心里臭屁够，记者们的各式录音笔就差点儿怼到了他的眼睛里。

　　他只能缓过神来，一边躲闪一边告诉他们一个一个来。

　　“您知不知道刚才你打破了由阿尔法罗密欧保持了十二年的绕桩测试记录？”

　　“这个还真不知道，他们记录是多少？”

　　“七十四点三！”

　　“哦……那是我早没亲自测试，不然X-Power的时候可能就给他破了。”

　　“……”

　　“李总！请问这真的是迷你第一次进行绕桩测试嘛？”

　　“额……其实不是。”

　　“我就说嘛！请问您在测试之前准备了多久？能达到这样逆天的成绩，正信公司都做了什么样的准备？”

　　“昨晚我在动力公司前面的小广场上绕了三圈儿……”

　　“……您的意思是……在今天这个测试之前，迷你唯一进行的准备仅仅是饶了三圈儿？”

　　“咳咳……算是吧。”

　　“……”

　　“请问李总，测试使用的这台迷你是否经过了调校？还是直接运用的量产版本？”

　　“算是调校版，但也算是量产版吧。韩老爷子研发的毛虫悬架有些偏软偏舒适，我和实验室的团队认为这跟迷你追求极致驾驶感的设计理念有冲突，就花了几天的时间改动了一下。”

　　“我能否把您刚才的话理解为；现在经过调校的悬架，将会应用到迷你的量产版上？！”

　　“不出意外的话，应该是这样！”

　　“哗！请问李总，此次测试的轮胎是特制的嘛？”

　　“算是吧、但是因为在调校过程中，我们对底盘和悬架进行了较大的改动，所以轮毂也进行了相应的升级。为了匹配轮毂，这台迷你上应用的是赛车轮胎。哦……这也应该是会在量产版上出现的。”

　　“李总我有个疑问，把一款针对女性的跑车调校的这么硬派真的合适吗？”

　　听到这个问题，李凡愚摊了摊手：“谁告诉你迷你就是针对女性用车市场推出的？”

　　那记者一愣，“难道迷你不是为了填补在TT之后市场空白的吗？”

　　李凡愚点了点头，“是这样没错、但是！我在迷你的发布会上说的很清楚；迷你是针对独立，时尚，对生活有更深层次的追求，并为之不懈的人而设计的。我们当然不排除时尚女性用户，但是迷你的适用人群却不止于此！”

　　……

　　毫无意外的，在取得了逆天的成绩之后，测试后的记者访问环节瞬间就被带偏，变成了一边倒的“宣传环节”。

　　废了好一番的唇舌，李凡愚才终于脱身。利用现有的场地进行了接下来的两项测试——车内噪音测试和加速减速测试。

　　虽然是实验室研发，但是得益于X超级生产线那演进到变态的做工，在噪音控制方面迷你也取得了让人不住赞叹的成绩。

　　动力不是迷你的强项，但是由于轻量化的车身，以及相比于之前那个时空有所增强的发动机。在百米加速时间这一项上，迷你还是跑进了6秒。

　　在跑车里，这个成绩算不得好。但是也绝对能过得去了，毕竟这就不是一超跑。

　　在两项测试完毕之后，众记者带着心满意足与李凡愚作别。互相寒暄一番后便马不停蹄的回到了各自的公司，将今天的测试结果公之于众。

　　因为这还是首次有中华的民族品牌车型打破世界纪录，所以很多媒体都不禁将正信的过往翻出来好好的秀一波优越。

　　直到这时，一些细心的媒体才发现；正信旗下的三款跑车，都在某一方向上登上了巅峰。

　　X-Power拥有绝伦的速度。

　　TT直接发掘出了一个新的细分市场。

　　到现在的迷你，则是表现出了吊炸天的操控。

　　夜深人静。

　　品车网的老邱掐着烟，拍了拍自己因连夜赶稿而有些麻木的脸。他思索片刻，在新闻稿的最后又加了一句。

　　“仅仅不到一年的时间，这个活力四射的民族车企正在用开挂一般的速度发展，并取得了难以想象的成绩。他们年轻的总裁李凡愚，似乎用他时刻散发出来的朝气，带着这个企业不断的刷新着人们对民族汽车的认识。虽然此刻，迷你车才刚刚推出。但是对于他们下一款跑车，我已经是迫不及待了。”


第0293章 汽车飘移锦标赛

　　在这个信息爆炸，国家区域之间的信息传播几乎在时间上是无缝连接的时代，迷你在绕桩测试上打破世界纪录的新闻很快就流传开来。

　　对于正信这个民族汽车品牌能在操控性能这一项上问鼎全球，打破了由阿尔法罗密欧最经典的C2保持了十二年的记录，国内的车迷一片欢腾。

　　正信的崛起时间短，尽管是旗下连续推出了四款车型，但是仍然有很多人不了解这个品牌，或者说对正信取得的成绩和口碑半信半疑。

　　这种情况倒是很正常的，汽车不是低端消费品。不像柴米油盐酱醋茶一样，听见别人都说好我就买二斤尝尝。

　　现在，能在某项关键性能上力压群雄，无疑是狠狠的壮了一下迷你的声势。

　　即使是狠多不关注汽车的人，此时也都在往上凑热闹。

　　品车网论坛，汽车东西APP评论版面，众网友就对此事抱有了极大的期望和兴趣。

　　“牛逼啊Word哥！之前的记录保持车型C2和第二名的RF相差才仅仅0.5，这一回迷你直接拉高了5个之多！”

　　“看来这个差距很，有可能让迷你在很长一段时间内保持这个冠军的名头了！”

　　“擦擦擦擦擦！听说咱中华的企业打破了记录，虽然不知道这个测试是什么鬼，但是听起来感觉好牛逼的样子！”

　　“……谁给楼上普及一下？”

　　“管他什么卵蛋，正信，雄起！”

　　“强烈建议迷你明年参加勒芒，争取再拿个冠军回来就完美了！”

　　“哈哈！你们这群货光顾着激动了，难道忘了前两天迷你发布会上雪芙莱的事儿了嘛？”

　　“对啊我日！坐等雪芙莱CGchange的绕桩成绩！”

　　……

　　李凡愚在打破纪录之后，其实还蛮平静的。

　　在测试之中能取得这个成绩，其实也是多方面的。抛去Xapp的加成和经过调校的毛虫悬架之外。迷你小巧精悍的车身结构，以及那几乎接近极限的短轴距，都是关键。

　　迷你这个车型，别看在汽车历史进程未改变的那个时空火的一逼，被各种年轻人所钟爱，但其实这是一不折不扣的老车型。

　　第一代MINI是可以追溯到1959年的，下线五十多年以来，MINI在各项赛事上取得了多项荣誉和成绩。由于东家的几次变更，MINI有好几次都面临改动。

　　但是MINI的设计仿佛在一开始就已经达到了完美，几次的改动之后，人们才惊讶的发现——最初的结构还是最合理，最优秀的。

　　于是，不论是MINI如何换代升级，外形和关键结构始终都是那副蠢萌的样子。

　　这也从侧面证明了这个车型到底是有多么的经典。

　　知道这一点，取得这个成绩，李凡愚除了刚开始时有些小得意之外，心态保持的还是挺好的。

　　心态不好也不行啊……麻蛋还有九天就到了任务要求完成的期限了！

　　这次的测试能满足任务条件，也算是机缘巧合。但是好运气不可能天天都有，更多的时候需要自己创造。

　　在回来之后，他就给号称“汽车界万事通”的王大嘴致了个电，询问最近有没有什么汽车比赛。

　　这个“万事通”的称号，其实是洪瑞事件完毕的酒局上，王大嘴喝了五瓶啤酒之后自封的。

　　吹牛逼的成分相当的大……

　　都说术业有专攻，王大嘴主要还是对各品牌车型这一块比计较了解。但是好在品车网的消息面广，在询问了一圈儿同事之后，王大嘴才回电，说七天之后在杭州有一场汽车比赛。

　　WDS，世界汽车漂移锦标赛。

　　李凡愚可不管这个；期限快到了，甭说是漂移了，就是推车跑大赛，只要能用迷你拿到奖，他都敢去参加！

　　所以放下电话，他就登录了WDS的官方网站，直接点开了报名的界面。虽然费用和车数资质都要求的很高，但是目前好歹还接受车手报名。

　　在花了银子，提交了个人信息之后，比赛的事情就算是定了下来。

　　这边儿完事儿，他又得绞尽脑汁的思索着如何才能再打破一项世界纪录……

　　俗话说内事不决问百度，外事不决问谷歌，房事不决问天涯……李凡愚思来想去，觉得这事儿还是上网查一下比较好。知道现有的世界纪录都是什么，也好有个努力的方向。

　　可是在网上查了半天，也没查出了什么头绪。

　　关于汽车的世界纪录，都是什么世界上最大最小最快最贵的，根本就跟迷你打不上茬儿嘛。

　　吉尼斯世界纪录上的东西倒都挺有意思的，比如世界上最快的汽车。李凡愚一直以为是性能突破天际的超级跑车，没想到在记录上的，却是一个怪物。

　　嗯，就是一个怪物。

　　记录上这个叫做ThrustSCC的家伙，在李凡愚看来根本就不能叫做车了！

　　这货完全就特么是一摘下了翅膀的飞机啊……

　　整辆车的结构，就是一个梭子型的驾驶舱，两边各挂一个F4幻影战斗机上搭载的喷气式涡轮发动机。得益于这两个大家伙，SCC的极速能达到恐怖的1223KM/h……简直就是贴地飞行。

　　更有意思的是，这货在任何一个国家都不可能拿到合法上路的手续。唯一存在的意义，可能就是成为“世界上最快的车”了。

　　不过有意思归有意思，但是对李凡愚来说，除了浪费时间却没有任何意义。

　　正想着将浏览器关闭，网页却突然推送了一则新闻。

　　不得不说，现在大数据渗透了网络的方方面面。因为李凡愚平时上网搜索关注的都是与汽车有关的内容，刚才看的新闻也都与吉尼斯世界纪录有关。所以根据他的阅读习惯，网页推送过来的也都是这些。

　　只见弹窗上，用非常显眼的标题写了两则新闻。

　　“正信最新车型迷你打破绕桩测试记录，吉尼斯方面已经表示考虑将其收入目录。”

　　呵呵……应该的，应该的。连Xapp系统这么高冷的存在都承认了哥哥的牛逼，吉尼斯把哥哥的轶事收录也是理所应当嘛！

　　“中华最牛业余车手韩月，在创造了单侧行驶最长距离世界记录后，将于今日挑战最短漂移停车距离。”

　　嗯？最短停车漂移距离？什么鬼？

　　李凡愚连忙点了进去。

　　“据悉，继韩月在德国纽北格林赛道上，用与地面四十五度夹角的车身姿态跑完全程，成功创造了最快特殊圈速记录后。又将目光放到了更为极限的最短漂移停车上。这项记录之前的保持者是英国人理查德克莱尔。在2009年，克莱尔以用一辆改装的日产跑车，创造了15厘米的最小停车间距。跟据本报记者对韩月的专访，他此次很有可能挑战小于10厘米的停车间距。有正信总裁李凡愚成功刷新的绕桩测试记录在前，如果今天韩月能挑战此项记录成功，那么将代表着本月内有两位中华人连续创造世界纪录。”

　　啊哈！这个屌这个屌！

　　李凡愚兴奋了。

　　这是一个好思路啊亲！中华儿女就得有这样的创造力嘛！


第0294章 小爷我有的是车

　　韩月，今年27岁。跟很多男孩子一样，他从小就对各种机械类的行驶工具产生了极大的兴趣。

　　无论是天上飞的，还是地上跑的。

　　但是不同于李凡愚在修理铺里看着舅舅修理那些冷冰冰的机械，韩月更多的是想去驾驶着这些人类智慧的结晶，去创造速度，追求极限。

　　所以在初中还没毕业的时候，韩月就背着父亲，将家里那台老掉牙的桑坦开的很六了。

　　但是无奈，国内的环境没能给对于驾驶的这种热情更多的土壤和养分。他只能怀揣着那种对于速度的梦想，跟很多人一样完成了学业，出众，高中，一直到大学。

　　不过人们总说；上帝在关上一扇门的时候，总会给你留一扇窗子。

　　韩月是幸运的，因为在大学里，他终于找到了宣泄自己梦想的地方。

　　那就是由同学们自发组织的汽车俱乐部，在那里，他终于可以接触到一些由家境富裕的同学带来的汽车，其中不乏一些价值不菲的跑车。

　　韩月的车技在那个时候也只能说是凑合，桑坦那种老掉牙，慢吞吞的车子，能练出什么来？

　　在俱乐部里，借着时不时举行的一些竞技程度比较低的比赛，韩月的车技才算是提高了上来。

　　而他命运真正的转折节点，源自于一次私下里的比赛。

　　那一次的比赛里，他开着从同学那里借来的一辆丰田老式跑车，以绝佳的表现征服了人群中的一个看客，也就是韩月现在的女朋友。

　　二人在相处一段时间后，他的女朋友就对他的梦想给予了很大的支持。在韩月22岁生日那天，他得到了人生中第一辆属于自己的车。

　　那是一辆女友用自己从小到大攒下的钱，加上在网上写作赚来的几笔稿费交首付购买来的本田飞度。

　　自那之后，韩月的车技开始突飞猛进。

　　跟很多运动一样，赛车对技术的要求是相当高的。在没有指导的情况下，韩月的车技自然而然的就变的很奇怪。慢慢的，在朋友圈儿里，他就被冠上了“东邪车手”的称号。

　　相比于经常把汽车开到两轮着地，漂移这种看起来酷炫的技术对于韩月就算是比较正常的方式了……

　　但是无论做什么，只要把这件事情做到极致，都可以称得上是牛人。

　　韩月凭着自己的理解，硬是创造了一套特别的车技体系。

　　就在不久之前，他带着那辆已经修了不知道多少回了的飞度远赴德国。在纽北格林北段赛道上，以两轮着地侧身行驶的方式，创造了属于自己的世界纪录。

　　这件事给了他极大的鼓舞，也给了他一条新的方向。

　　他要做一个独特的赛车手，要用别人都不会的方式来创造属于自己的辉煌！

　　于是，在三周准备之后。他便对外宣布，将于今天挑战飘移入位的世界纪录！

　　这个世界纪录很酷炫，它最早是由美国车手卡尔创造的。其实说白了，就是用飘移的方式，将车子准确的停在其他两辆车之间。

　　飘移，说起来吊炸天，看起来神酷炫。但是其实飘移本身是属于车辆的一种失控状态，能在这个状态下做到“准确”，绝非一件容易的事情。

　　而在狭小的空间限制下，无法大幅度调整车身状态的情况下，做到飘移入位更是千难万难。

　　记录的创造者卡尔，当初的间隙可是足足有一米五！

　　这项记录不断地被刷新，直到英国人将这个距离缩小到了十五厘米之后，才终于稳定了下来。

　　十五厘米，从某种意义上来说代表了漂移水平的极限精度。

　　而韩月，要超越的就是这个。

　　此时，他正端坐在驾驶位上。看到不远处面有忧色的女朋友，竖起了大拇指以表自己状态很好。

　　“亲爱的小心点！别伤到自己……”

　　听到那个自己深爱之人的提醒，韩月从怀里掏出了一个小方盒子，将头盔掀起：“放心！如果成功了，咱们就结婚吧！”

　　那个女人瞪大了双眼，用纤细的手掌捂住了因惊讶而微张的小嘴。

　　半晌之后，才含着热泪重重的点了点头。

　　韩月微笑着将盒子收起，得到前方工作人员的示意后，将车子动了起来。

　　漂移其实跟很多人想想的不一样，不是需要很高的速度才能让车子甩起来。一般的后驱车，只要驾驶者的技术得当，速度达到三四十的时候就完全可以完成漂移动作。

　　所以在短暂的助跑之后，韩月便调整好角度，猛地将手刹拉起。车胎发出一阵刺耳的尖叫声之后，车子划出了一个漂亮的弧线，向路边那早已按照严格距离摆放好的车子之间甩去。

　　就在漂移进行到一半儿的时候，韩月心里咯噔一声。

　　坏了！

　　角度不对！

　　当他压下心神，打算搬回局势的时候，却已经太晚了。

　　车子沿着那条由惯力主使的弧线，以一个非常细微的偏差，直接刮在了前方的那辆车子尾灯处。

　　这个剐蹭其实并不严重，但是坏就坏在了韩月刚才做的一系列调整上。在剐蹭之后，车子势头不减，副驾驶的一侧直接拌在了马路牙上。

　　飞度的车身本身就很窄，车子外轮被绊之后迅速的失去重心。一个侧滚，翻了。

　　此时，四周围观的人群在惊呼和短暂的错愕之后，立刻七手八脚的跑上前来，帮助现场工作人员一起将困在车里的韩月给拉了出来。

　　万幸车速还不算太快，韩月本身倒是没受什么伤。

　　但是那辆早已经伤痕累累，缝缝补补过N次的飞度可就没那么好运气。

　　当工作人员将车子给正过来的时候，这辆车基本就已经告别马路了。

　　负责现场的一个工作人员和韩月一起检查了一番，啧啧道：“大架和外侧悬架都变形了……”

　　韩月捻了捻扔在出汗的手指，心里无限懊恼。

　　此时，吉尼斯的评审员来到了韩月的身边：“亲爱的韩，按照规则，你还有两次挑战的机会，请问你还继续吗？”

　　韩月看了一眼身后眼睛都哭红了的女友，无奈的摊了摊手：“先生，我倒是想继续……但是如你所见，我的车已经报废了！”

　　……

　　“韩月首次挑战失败，因车辆报废无法进行接下来的两次挑战！”

　　看着网页推送出来的消息，李凡愚一拍大腿。

　　擦！小爷有的是车啊！

　　小月月不用怕，我支持你！


第0295章 好大一场及时雨

　　中华的汽车也不发达，赛车界自然也好不到哪儿去。别说韩月这样的业余车手，就算是一些专业赛车手，职业发展的也不怎么样。

　　跟乒乓球一个球台，一副球拍就能气氛搞起来不一样。赛车这项运动可是靠着钱堆起来的，俗话说发动机一响黄金万两，放在这项运动上那是再合适不过了。

　　赛车手日常训练所需要的跑道费用，赛车的耗损燃料，再加上维持车队日常的开支，那可都是不小的费用。

　　所以即使是韩月在纽北格林赛道跑出了“特殊圈速记录”，回国之后日子也并没有得到多少改善。

　　要不是前阵子接了几个商演，靠着表演两个车轮着地行驶的特技赚了两万多块钱，韩月和女朋友的日常开支全靠着二人加一起才七千多块钱的工资。

　　所以在那辆飞度报废之后，韩月根本无力再继续下去了。

　　亲朋好友本来就对他这种不务正业的行为有看法，就连父母也劝他好好上班，不要再胡混下去。

　　所以此时上天无路下地无门的韩月，已经做了最坏的准备——他已经打算跟吉尼斯的工作人员申请，申请终止挑战了。

　　就是在这种情况下，他接通了李凡愚的电话。

　　赛车圈儿和汽车界本来就是关联颇深，对于传说中的这个年轻的总裁，韩月怎么可能没听说过？

　　在之前的洪瑞断轴事件中，韩月就对这个不一样的企业老总颇有好感，在李凡愚表明了身份之后，他就立刻意识到挑战的事情可能有门儿了！

　　事实的确如此。

　　李凡愚联系他，就是为了给他送车的！

　　不吹牛逼的说，现在的正信，所有资金基本上都铺在产业园区里的实验中心上了。除了维持公司日常开支的费用之外，可以说都快穷掉底儿了。

　　可怜的李凡愚在靠着TT狂赚五个亿之后，又把自己的小金库都掏空了，才将将堵上窟窿，不至于让现金链断掉。

　　要钱，正信现在连五百万拿出来都困难。但是车……坐拥超级生产线这么BUG的东西，还不是有多少要多少？

　　脑洞开大点儿；就算李凡愚混到什么都没有的地步，依照超级生产线的资源提供方式。手里有图纸，就是去垃圾堆捡破烂儿都能做出车来！

　　没错，就是这么牛逼。

　　不就是缺车嘛？小爷给你出了！

　　没事儿，撞坏了咱还有！

　　一辆怎么能够？给你送过去三辆！

　　一辆挑战记录用，两辆摆在路边儿当车位前后的参照车！

　　就是这么壕！就是这么任性！小月月你开心就好！

　　听着电话那边儿李凡愚风轻云淡之中淡淡隐藏着的装逼范儿，韩月心里却感觉堵了块石头。

　　这是及时雨啊！

　　他哪里知道……李凡愚这货办什么事儿可都是要算计的。在送车这个念头下定之前，小算盘早已经叮叮当当的打了好几番了。

　　第一，也是李凡愚的主要目的；韩月要是使用迷你挑战飘移入位成功，那就等于是帮助自己完成了剩下来一半儿的任务！

　　第二呢？

　　吉尼斯世界纪录啊！虽然不像什么广告似得那么显眼，但是这也是妥妥儿的一个宣传的绝佳机会！

　　三辆迷你才多少钱，零售价七十五万而已！（285章发布会里写错了，正信迷你的售价为TT的一半儿，为二十五万元。）

　　现在但凡一个广告就动辄百万，而且还是有实效性的，几天就完事儿。

　　但是吉尼斯世界纪录呢？只要没有闲的蛋疼的，或者李凡愚这样欠儿登的人去琢磨着打破，那可就是一直挂在上面儿的。就像阿尔法罗密欧C2那个绕桩测试记录一样，挂了特么整整十二年！几乎每个车型在进行这个测试的时候，众人都会习惯性的想起C2！

　　这就是标杆儿的节奏啊。

　　只不过……现在变成了迷你而已。

　　想想看；吉尼斯世界纪录上连续两条都是关于迷你的；世界最快的绕桩测试成绩，80.21KM。由中华人李凡愚驾驶正信迷你创造。世界上最短的漂移入位间距距离——十厘米，由中华车手韩月驾驶着2017款征信迷你所打破。

　　瞧瞧……多特娘的有逼格。

　　韩月的挑战剩下的时间不多，所以李凡愚跟他谈定，要到了他的地址之后便马上让动力公司那边儿联系了物流。他则是在超级生产线所在的车间忙活了半宿，连夜赶制出三辆迷你并亲自调试一番。确定没有问题之后，在公司里选定了专人随车出发。

　　仅仅隔了十六个小时之后，韩月就收到了车子。

　　这一下，可把他给乐坏了。

　　拉着女朋友坐在迷你经过正新实验室优化改良之后的驾驶舱里，韩月兴奋的摸这弄那，将车子的操作按键初步的熟悉了一下。

　　还没等他稀罕够，不大一会儿的功夫，三辆迷你就全部卸车完毕。

　　随车物流来的正信方面的人，正是动力公司的副经理钱航。他将运输费给卡车司机结清，便走到了韩月身边儿。

　　“你好韩先生，这里有封信，是我们李总特意交代让我亲手给你的。”

　　信？

　　韩月从钱航手里接过那薄薄的信封，有些纳闷儿；现在什么年头了，有事儿打个电话就说清楚了嘛，还写信干嘛？

　　这个李总……真是有些古怪。

　　可是当他打开信封，拿出里面那整整齐齐的两张水印纸的时候，心中瞬间升起了一股暖流。

　　那是一张支票，可一张便笺。

　　支票上的钱不多，但是对于目前的韩月，却无疑称得上一笔巨款。

　　看到支票上那一个一后面跟着的五个零，韩月连忙将支票往钱航手里塞：“不行不行！李总千里送车就已经是天大的恩情了，这钱我可万万不能收！麻烦您给李总带回去！”

　　钱航其实是知道信封里内容的，当时李凡愚往里面装支票的时候他就在旁边儿看着。

　　“韩先生，你先别急着推脱。你先看看李总给你写的便签吧。”

　　韩月这才注意到支票下面粘着那张纸。

　　“车已送到，祝挑战成功。钱别推辞，就当是广告费了。”

　　两句话，多一个字儿都没有，连落款都欠奉。

　　字写的一般，但是字里行间都让人看着暖心。

　　韩月红着眼圈儿，看了看身边同样一脸感激之色的女朋友。二人相视一笑后，他才转身对钱航郑重的鞠了个躬。

　　“麻烦您转告李总，我不会辜负他的期望的。明天，我一定会挑战成功！”


第0296章 最后的三分之一

　　韩月还以为自己会对迷你这辆车熟悉一段时间，因为他的车技都是通过那台飞度练出来的，所以很多地方都已经养成了习惯。

　　无论是飘移入位还是单侧倾斜行驶，说白了都是手熟之下的产物。但是他没想到的是，仅仅是接触了迷你几个小时之后，他心里就再也不惦记那台飞度了。

　　虽然那是女友送给自己的，具有特殊的意义。但是说心里话，现在迷你的驾驶感那辆飞度实在是拍马难及。只这几个小时的驾驶，就给了韩月极大的信心。

　　韩月的女友也是个老车迷了，在上手了迷你之后，也是赞不绝口。

　　次日，还是之前的那个挑战地点——一个体育场的外围跑道。

　　人是物非，鸟枪换炮。

　　此时的跑道一侧，那一篮一红两色涂装的迷你已经按照挑战的距离摆放完毕。两辆迷你之间的距离，仅有3935mm。

　　2935毫米什么概念？

　　正信迷你Cooper的车长是3853mm，也就是说，除了车子的长度之外，留给韩月的停车间距仅有十厘米！

　　鉴于上次的挑战失败，这一次，吉尼斯的现场工作人员在开始之前，特意来到车子旁边，对韩月提醒道：“韩先生，我有必要再次跟你确认一下，你是否坚持继续挑战？”

　　韩月当然不会动摇！

　　看着他重重的点头，那个一头金发的美国辣妹无奈的耸了耸肩，照本宣科的重复了挑战规则和免责条例。

　　吉尼斯就是这样，他们会记录一切人类为了挑战极限而进行的疯狂举措。但是，却绝不会为此附上责任。

　　韩月全当这妞是念经了。

　　三分钟过后，他打开双侧侧窗，在几个深呼吸之后，才对跑道一侧的女友和记录员高高举起大拇指。

　　在得到随时可以开始的示意后，他先心里给自己打气一番，才缓缓的挂上了前进挡，将油门深深的踩了下去。

　　随着一阵车胎与地面摩擦之下产生的尖鸣，迷你动了。

　　短短的加速之后，随着韩月精准的操作，迷你以一个犹如风车一样的轨迹急速漂移，直直的奔着停放着的那两辆车间冲去。

　　此时的韩月双眼怒睁，脑子里飞速的计算着。虽然双手的动作幅度不大，但是却在频繁而细微的对车身进行调整。

　　眼看着那停放在路边的一红一篮迷你与自己迅速接近，看着车头与路边的夹角。韩月的心，放了下来。

　　跑到一侧，韩月的女朋友已经紧张的快要将指甲咬断了！

　　“亲爱的，稳住，稳住啊！”

　　她在心里默默的念着，祈祷着。

　　当看到车子横向漂移，如外科手术一般精准的漂移向两台障碍车之中，并且以一个“凡是人类都不可能做到”的距离，稳稳的停在工作人员画好的线内时，她欢呼一声，兴奋的跳了起来。

　　“成功了！”

　　“我屮艸芔茻！牛逼！”

　　“牛逼啊大兄弟！为你骄傲！”

　　“亲爱的观众朋友们！韩月第二次挑战成功，顺利的打破了之前由英国人创造的15厘米的飘移入位世界纪录！朋友们，这绝对是一个可以称之为奇迹的时刻！”

　　四周围观的人群爆发出一片混杂着惊讶和欢呼的声音。

　　刚才韩月的挑战时间其实很短，从车子动作到成功飘移入位也不过是十多秒的时间。

　　可是就是这十多秒，却让周围关注的人群一个心都悬了起来。

　　就连本应该是场上最冷静的那个吉尼斯记录员，都不禁连连惊呼：“偶买噶的！”

　　韩月不顾四周传来的山呼海啸一般的欢呼，直接将手刹拉好，脱下安全带飞奔到了女友身边。

　　将那个一直在默默支持着自己的女人抱起，韩月带着最最幸福的笑容，在跑道上疯狂的转着圈圈。

　　新的世界纪录，诞生了！

　　……

　　“提示：当前测试用户升级前置任务完成进度2/3。任务剩余时间，2天。请尽快完成。”

　　正在准备上飞机奔赴杭州的李凡愚，脑子里忽然就蹦出了提示。

　　他不禁兴奋的一挥拳，将正在机舱门口迎接的乘务长给吓了个激灵。

　　当韩月的电话打过来的时候，李凡愚也还没从兴奋的情绪中走出来。

　　韩月那边儿听起来很嘈杂，却仍然掩盖不住他洋溢着的感激之情：“李总，我成功了！真是不知道该怎么感谢你才好！”

　　李凡愚哈哈一笑，“韩哥，可别这么说。恭喜你创造了新的记录。”

　　“李总，我这边儿处理完手续之后就去天城送车，请您务必赏光，给我们小两口一个致谢的机会！”

　　“送什么车？”

　　“这三辆迷你啊……”

　　李凡愚隔着电话大手一挥，“嗨！说好了送你了，还往回倒腾什么？我之前听说你要跟嫂子求婚，就当是我给你们准备的结婚礼物了。”

　　韩月已经不知道说什么好了；他和李凡愚素昧平生，但是自己最困难的时候却受到了这么大的帮助。现在，价值七十多万的车子直接白送，谢谢这俩字儿已经太轻了。

　　感受到电话那边韩月的沉默，李凡愚嗨了一声；“你是好样儿的，国内的赛车环境不好，能把梦想坚持下来不容易。你也别当我烂好人，送你车可是有目的的。”

　　“嘎？李总，车我不能要。你有事就直接说，只要我能办到，绝对没有二话！”

　　“得、别说的跟黑社会马仔是的。我说的目的，就是没准儿有那么一天，正信或许也会成立自己的车队。到时候你可得把技术练好了，别整天两轮着地的瞎跑，正经八百的练好技术，过来帮着拿荣誉。”

　　韩月一点儿都不怀疑李凡愚说的话。这话放眼国内，哪个车企当家说出来，韩月都得怀疑一下这是不是营销手段。唯独李凡愚，唯独正信，他觉得成立品牌车队这件事儿绝对靠谱。

　　能为一个像自己这样的业余车手二话不说砸八九十万，便可以见到李凡愚对赛车和极限运动的支持了。

　　赛车的核心是什么？

　　就是这种不计得失，不计利益的激情！

　　他当下把胸膛一挺，“没说的！李总，我期待有那么一天！”

　　对于韩月，李凡愚倒是真的很有兴趣，本想着多跟他聊一会儿的。可是飞机马上就要起飞，空姐已经面露微笑的俯在自己的身前，提示将手机关机了。

　　李凡愚这才跟韩月约好了有机会见一面，挂断了电话。

　　……

　　飞机在引擎的轰鸣之中腾空而起，看着舷窗里越来越小的地面建筑，李凡愚长呼了口气。

　　最后一个任务，我来了！

　　目的地，杭州。

　　目的，赢得WDS汽车漂移锦标赛，冠军！


第0297章 Xapp倒计时模式

　　俗话说上有天堂下有苏杭，这绝对不是顺口胡诌的。

　　整个冬天，李凡愚在天城忍受着零下二十多度的严寒，但是杭州还是如初夏一般温暖。

　　十八九度的温度，让他好好的体会了一番什么叫天堂和地狱的差别。四个多小时之前是白皑皑一片风雪，现在出了萧山机场，放眼望去却是一片翠绿。

　　而且……

　　天城哪怕是已经开了春，也不见那些窈窕纤瘦的美女。放眼望去，全是一个个穿上了羽绒服和棉大裤，跟小水缸一般粗细的人儿。

　　这边儿可就别有洞天了；小风衣打底裤那是常态，有那姿色非常亦或者是想展露自己身姿的美女，都光着白花花的大腿或露出一截藕段般白皙的蛮腰。

　　这突如其来的反差，让李凡愚眼睛都有点儿不够用了。

　　可就在李凡愚瞄着一双从自己面前飘然而过的大长腿时，异象发生了。

　　他的眼前仿佛是被一个远光狗，用氙气大灯狠狠地晃了两下。

　　眼前先是一白，随后，整个世界就变成了一片漆黑。

　　失明了！

　　这是李凡愚的第一个反应，他的心猛地跳两下。

　　CNM，不就是偷看了一眼美腿嘛？多大点儿事儿啊！老天你为什么要这么惩罚我！

　　就在他想摸出电话求救的时候，眼前又是一道白光闪过。整个世界又恢复了光明。

　　随之而来的，是那个在视野右下角凭空出现的，颇具科幻色彩的倒计时。

　　那一串数字，仿佛是有人用特小号的砂轮，在自己的视网膜上雕刻出了毛玻璃一样的效果。

　　不仅仅如此，末尾处的时间，还在一秒一秒的跳动着，活像一款随时会在艳秋丽引爆的定时炸弹！

　　还没等他想明白这是怎么回事儿，脑海里就传来了熟悉的机械音。

　　依旧是那么冰冷，依旧没有任何的感情可言。

　　“提示，前置任务完成时间已不足两天，请当前测试用户尽快完成。”

　　“提示，当前剩余时间：47小时，59分，45秒。”

　　操！

　　李凡愚狠狠的报了个粗口，引起周围行人一片看神经病一样的目光。

　　不由得他不抓狂；这倒计时就像是重度飞蚊症一样，始终处在视野的下方。

　　配合着Xapp的提示，那感觉就像是世界末日倒计时。让人时时刻刻都保持着忐忑，仿佛时间一归零，天就要塌下来。

　　虽然系统没明说任务失败会有什么惩罚，但是就这幅架势，李凡愚觉得肯定没有自己的好果子吃。

　　人们心中的恐惧，源自于对现象的未知。

　　就比如几百年前的黑死病一样；因为不了解，人们都认为那是神对世人的惩罚。如果知道那只是一种致死率奇高的传染病，或许不会引起那么大的恐慌。

　　现在的李凡愚，心情就和那时不知所以然的欧洲人是一样。

　　Xapp的来源，他一点儿都不知道。任务失败的惩罚，同样不知道。

　　各种胡乱的臆测和隐隐的紧迫感结合在一起，让他的心跳都有点儿乱了。

　　仿佛一瞬间，他就成为了一部科幻悬疑电影里的男猪脚。

　　不能慌，不能乱！

　　任务已经完成了三分之二了，顺利的话，明天就能摆脱这操蛋的感觉了！

　　李凡愚连忙给自己纾解一番，顺了顺气息。

　　抬手看了看表，网上预约的报名时间还剩下两个半小时，时间上是完全来得及的。

　　不慌乱，就更不能出岔子！眼底的倒计时给他的压力可不是一星半点儿，所以此时的李凡愚必须力求万无一失。

　　稍微摆脱了那种窒息感之后，他急匆匆的小跑着出了机场，伸手拦下了一个出租车。

　　“师傅，去黄龙体育中心！”

　　“少年郎，太远了哇，坐地铁嘛。”

　　好心的出租车师傅估摸了一下路途，回身看了他一眼，说到。

　　李凡愚还以为是不愿意去，从钱包里刷刷刷掏出了五百块钱，递到师傅面前，“师傅，我有急事，麻烦您快点儿。”

　　“喔唷，小哥！你要是有急事，那就更得坐地铁撒。这个时间堵死喽、还莫得地铁快类。”

　　李凡愚一愣，心中感叹；世界上还是特么好人多。

　　他抓住师傅的手，把钱拍在他手里，然后紧紧的握了握：“师傅，麻烦你把我送到最近的地铁站。”

　　师傅把钱推了回去，麻利的挂挡起步拉下计价器，不大一会儿的功夫，就到了站口。

　　李凡愚也没管多少钱，直接往座位上拍了张红贴，便小跑着进了地铁站。

　　这两天为了完成这个该死的任务，李凡愚真是一点儿都没闲着。在WDS报了名之后，就立刻开始着手准备。

　　参赛需要的那辆迷你已经办了托运，虽然运费不菲，但是好在服务周到，直接可以运送到参赛地点黄龙体育场去。

　　不菲到什么程度？

　　这么说吧，李凡愚要是参赛后再把这两迷你运回天城，那来回的运费就又够买一辆了。

　　这次的WDS世界漂移锦标赛杭州站，其实对于李凡愚完成任务而言，并不是一个特别好的机会。

　　杭州这座近年来因互联网商业而高速发展的城市，吸引了全国一大批有梦想有拼劲儿的年轻人。就是在这样的背景下，来自于世界越来越多的目光投向了这里。

　　WDS其实早在07年就登录中华了，虽然经过了多方推广，但是却并未取得很好的知名度和效果。这类赛事，说白了还是靠着门票赚收入的。因为中华汽车赛车也都不是很兴盛，所以群众基础很差。

　　京浦广深这样的大城市，虽然上座率还可以，但是场地的费用却占了用了赛事筹备方大部分的利润。所以近年来，年轻人多人均收入较高，且生活节奏相对慢的杭州，便成为了WDS的重点赛事举办城市。经过了几年的培养，WDS终于在这座四季如春的城市站稳了脚跟，培养了一大批“汽飘族”和气飘爱好者，杀出了一条血路。

　　自从去年，为了巩固受众吸引人气，WDS赛事筹备组更是将美国的超级碗模式引入到了漂移锦标赛之中。每年三月份的第二个星期天，全世界范围内的漂移高手都会聚集到杭州，为气飘爱好者们献上一场视觉盛宴。

　　而今年，大赛方更是将漂移界的殿堂级人物千鹤东圭从日本请了过来，为锦标赛增添浓浓的一笔色彩。

　　当李凡愚满头大汗跑到体育中心的赛事筹备处，确定报名信息的时候，正巧赶上来自世界各地的车手们在接受媒体采访。

　　报名处其实是针对国内车手的，这些人在报名处露脸其实就是走个过场而已——人家都是赛事方花钱请过来的。

　　所以，撅着屁股，满脸汗水的在报名处吧台前确认身份信息和参赛车辆登记的李凡愚，就成了整间屋子里的异类。

　　直到报完了名，李凡愚才发现自己的身边已经围了好几个记者了。


第0298章 就是为了拿冠军

　　“小兄弟，你是来报名参加漂移大赛的？”

　　李凡愚这时候还没把气喘匀呢，面对记者的提问，他点了点头。

　　“据我了解，这次的漂移锦标赛请来的都是世界级的漂移大师，你是抱着什么样的想法来参赛的？”

　　从天城来的时候李凡愚身上还穿着厚厚的冬装，一路放屁都带着闪电式的赶路，已经让他的汗停不下来了。

　　咸咸的汗水流进眼睛里，让他感到那一串倒计时更加的此言。面对记者调查户口一般不厌其烦的提问，他的确是没有什么耐性了。

　　“拿冠军呗！比赛还有什么想法！？”

　　哗！

　　本来李凡愚身边儿就那么三四个记者，但是他心烦意乱之下，说话的声音就略大了些，将整个屋子里的记者们都给惊动了。

　　好大的口气啊！

　　要知道，现在屋子里接受采访的车手在漂移界可都不是一般的水准！

　　2011年，2012年世界漂移大赛两届冠军得主池协龙贵！

　　2010年冠军得主，乔布李斯。

　　2015年冠军安东尼，霍布金斯。

　　2009年亚军德拉基维奇。

　　更别说那个今天没有接受采访，号称妖刀的千鹤东圭了！

　　翻译将他的话转述给了众车手，立刻换来了一票饶有兴趣的眼神。屋子里的气氛一时间变得诡异起来。

　　这次来参加比赛的都是重量级的选手，所以其实比赛性质更贴近于表演赛。正因为如此，本次的比赛并没有国内车手报名。李凡愚，是唯一的一个。

　　而就是这么唯一的一个，也足够让记者们挖到猛料了。

　　一个记者在众人错愕间，偷偷的瞄了一眼李凡愚背后的登记信息。这一看，再反身仔仔细细的将他端详一遍，这才一拍大腿。

　　“哎呦！李总！”

　　边儿上的一记者看着这个一惊一乍的同行，有点懵逼：“什么李总？”

　　“征信总裁李凡愚啊！我就说瞧着怎么这么眼熟！”

　　“李凡愚？！”

　　其实倒不怪这些记者不认识李凡愚，只是此时的他实在跟平时曝光的那些照片对不上号。

　　血气沸腾之下，他的面色通红，一脑门子的汗水也是狼狈非常，哪有照片上那副或风轻云淡，或嬉皮笑脸的模样？

　　经这么一提示，在场的记者瞬间来了精神，全都放下各自的采访对象，围到了李凡愚的身边儿。

　　待众人稍微组织了一下语言，便开始了更加刨根问底的询问。

　　“李总！请问您这次来参赛会驾驶贵公司研发的新车型迷你嘛？”

　　“请问作为一个企业总裁，您最近又是亲自参加测试，又是不远千里来杭州参加WDS，是为了给新车造势拉知名度嘛？”

　　“您好李总，我前两天注意到正信网销平台上的迷你销售界面已经开通了，但是迟迟没有开始预售，目前审批流程进行的怎么样了？”

　　李凡愚此时压根儿就没有心思回答他们的问题，所以只好摆了摆手：“我这次来，就是为了参加比赛，与比赛无关的一切都不在我的考虑范围之内！至于其他，恕我无可奉告！对不起请让让，托运过来的车子到了，我得去接一下了。”

　　说罢，他就分开人群，急匆匆的离去。

　　“虽然业内早就传闻您的车技不错，但是这次的锦标赛可是有千鹤东圭这样的大师参加，请问你凭什么对自己这么有信心？”

　　“请问……”

　　不死心的记者们哪肯放过，直接就组队追了出去。

　　剩下一群车手大眼儿等着小眼儿，黑脸对着白脸……

　　“WTF？这家伙是什么来路？”

　　黑人车手安东尼呲着两排大白牙，皱着鼻子向一边的翻译问到。对于突然出现，将风头全部抢走的这个中华小子，他很不爽。

　　现场翻译是大赛方临时请的，对于汽车界也是不怎么了解。所以对于李凡愚，也就知道是一个车企总裁。

　　再多的，他也没听说过。

　　一听一商人也凑热闹来参加漂移锦标赛，在场的车手都露出了深深的不屑。

　　“别让我在赛道上遇见他，否则一定要让他好看！”

　　安东尼搓了搓大黑手，甩了句狠话，离开了登记处。

　　剩下的几个车手见记者们似乎并没有回来的意思了，也都耸耸肩，怀着不满各自化作鸟兽散去。

　　……

　　因为比赛要求的需要，凡是参赛的车子都是要经过大幅度改装的。所以对于比赛用车，大赛方的要求其实蛮宽泛。

　　迷你虽然还没有通过审批，但是还是顺利的通过了登记。

　　相比于其他车手的赛车上面涂装的花花绿绿不同，迷你基本就是原色涂装。所以在登记结束后，赛方特意出面，要对迷你进行一定程度上的美化，力求将赛车表现出最佳的视觉冲击力。

　　李凡愚觉得自己准备的这台白色车身，发动机盖和顶部涂着两道白条的经典涂装挺顺眼的，便拒绝了赛方的好意。

　　不过为了便于区别和解说需要，最后还是在赛方的一再坚持下涂上了号码——3号，李凡愚的生日。

　　看着几个人七手八脚的在迷你光滑粉嫩的车门上漆着号位，他的心里其实无奈。

　　从涂装这件事上就能看出来，大赛方面为了创造噱头最大程度的卖门票，当真是煞费苦心。

　　除了各种比赛之中类似灯光，音响，DJ，解说的细节。为了抢眼球，他们更是将比赛分成了三个部分；今晚表演性质的单人花式漂移，明早开场进行的个人漂移圈速，以及明天写下午进行的分组双人追逐淘汰制正赛。

　　比赛之间还安排穿插了各种附和年轻人口味的表演；什么焰火表演，韩国女团现场演出，车女郎走秀，拉拉队团体体操……

　　只要是能和激发荷尔蒙的元素，能用上的都用上了。

　　要不是时间紧任务重，李凡愚还真想好好享受一番。但是看着赛方发下来的时间表，他的蛋可就隐隐作痛了。

　　艸！

　　最终决赛的时间，跟任务倒计时结束时间就差了二十分钟！

　　哪一个环节出点儿岔子，自己都是狗带的节奏啊！

　　要知道，本次参加锦标赛的车手算上自己一共可是有十七位。

　　千鹤东圭属于漂移界的大拿，所以除了表演赛之外不参与淘汰赛。只有在冠军决出之后，才让其进行1V1的单挑，属于比赛最后的压轴戏。

　　这样一来，剩下的十六人正好分成八组。

　　八组啊！

　　要真是哪对儿傻逼撞车了，剐蹭了或者是出了什么意外影响了比赛进度，小爷的任务还做不做？！


第0299章 你丑你先走，我帅我断后

　　汽车漂移锦标赛现在能在中华打开局面，其最重要的一点就是高观赏性和搞对抗性。

　　对抗性那就不用说了，1V1的追逐漂移对技术和心理素质的要求是不亚于方程式的。不过要说观赏性，就连F1恐怕也难以企及。

　　而为了让观赏性进一步提高，WDS赛事组在这次的比赛实施了新的评分制度。

　　那就是——让观众来决定！

　　说起来很离谱，赛事方花了大价钱，做出了一套系统。

　　这系统是干什么的呢？是测量各个观赛区的音量的！

　　比赛进行时，区域内观众的欢呼声和掌声越高，那么该车手的加分就越多。

　　有的时候不得不佩服美国人的脑洞，其实这系统特么说白了就是在观赛区顶棚上安放了五十多个噪音测量仪，连接到赛场中央的大屏幕上给出分贝指数。

　　可这么一来，在机制的参与下，无论是观众的参与度还是车手的表演成分都会得打大幅度的提高。

　　这么一来，看点也就有了。

　　所以说，在比赛的前两个部分，车子开得漂不漂亮，技术动作做得够不够难度，都是取得分数的关键。

　　下午的表演赛赛制已经发了下来，李凡愚排在第五名出场。赛制可不是按照报名顺序来的，而是经过大赛方的特殊编排。

　　按照非明文的规定，第一个出场的是带节奏，最后一个出场的肯定是压轴节目。而处于中间部分的，排名越靠后就代表着越不受重视。

　　为什么这么说呢？

　　这就跟前些年的春节联欢晚会是的，赵本山的小品出来之前谁在乎你这个节目演的是什么？只盼着五分钟之后好好乐一下了。

　　就这么个理儿。

　　还是那句话，一切都是为了观赏性和话题性。但是归根结底，一切都是为了卖票卖广告。

　　排在第五，倒不是大赛方特意捧李凡愚。而是在了解了这个本次比赛唯一的中华车手的特殊身份后，为了创造噱头才安排的。

　　不过讲道理，WDS还真是很重视中华车手的。就比如之前作家车手韩汗，也曾受邀参加过京城站的开幕表演。

　　这也就是大赛方只知道李凡愚是个车企总裁，要是知道李凡愚曾经给电影做过漂移特技，在大街上上演过不亚于好莱坞场面的夺命追逐，虽不说开场或压轴出现，最起码也得把名次再往前提一提。

　　不过对于这些，李凡愚其实一点儿都不感兴趣。

　　他了解过了；按照比赛的获胜规则，表演赛只占了一小部分。而大头都集中在明天的个人圈速漂移和1V1分组对抗上面。

　　表演赛就是跑出花儿来，这两部分要是没在平均线以上，照样是被淘汰的节奏。

　　所以第几个出场对于他来说是无所谓的。

　　此时，表演赛已经在某著名韩国女团大腿加翘臀的暖场下结束了。

　　来观看比赛的一般都是些年轻人，血气方刚的年纪，被这个卖肉型的女团一撩拨，瞬间就爆发出了强烈的荷尔蒙味道。

　　表演赛还没开始，赛场中央的评分器就在一片口哨声中有波动了。

　　现场DJ在一票翘臀长腿中打着B-Box走到场中，以纯粹的说唱将赛前开篇烘托出来。如此对年轻人胃口的独特方式，又迎来一阵叫好。

　　见气氛烘托的差不多了，DJ才用一副介绍拳击运动员出场的方式，宣布了表演赛开始。

　　“OK，Everbody！接下来我们要进行的是，第7届WDS杭州黄龙站的首场赛事，表~演~赛！首先出场的是，连续在2011年，2012年夺得WDS日本冠军的，池~协~龙~贵！”

　　还没等他说完，一阵刺耳的胎噪声就从赛道出车口响起，紧接着由池协龙贵驾驶的三菱EVO呼啸一声便冲了出来。

　　在短暂的调整了车身姿态之后，各种令人眼花缭乱的漂移便开始了。看台之上的观众也立刻进入了状态，不时随着大幅度的甩尾发出阵阵欢呼。

　　饶是李凡愚在出车口后面，都能听见上面的喧嚣。

　　车子早就已经按照进场顺序排好，此时为了打发无聊的等待时间，车手们正堵在出车口观看着场上。

　　大老黑安东尼见到池协龙贵首位出场，靠着之前暖场的气氛获得阵阵高呼，立刻表现出很不爽的样子。

　　他狠狠的超地上啐了口唾沫，对身边的乔布李斯道：“FK，乔，这个该死的小日本占了大便宜！刚才那些小妞就像是在演A微，观众们正缺少一个情绪的宣泄口。”

　　乔布李斯其实并不怎么喜欢这个大老黑，但是同为美国车手，而且这回安东尼说的似乎颇有道理，所以他耸了耸肩，表达了自己的意见。

　　“霍布，霍布，霍布，你知道抱怨可是最没用的。”

　　“该死的！大赛似乎有意在偏袒那些黄种人！池协第一个，千鹤是最后一个。就连身后那个玩票的小子，都排在了前五！我听说是他的背景，才让大赛方特意安排了靠前的位置！”

　　安东尼的嗓门儿很大，众车手其实暗地里也对大赛方的排次很有意见。所以现在安东尼的牢骚，大伙儿虽然没给予声援，但是也都采取了默认的态度。

　　似乎有意无意的，他们齐齐的撇了撇李凡愚。

　　老外们对平等是很重视的，所以赛方这种颇具中华特色的操作方式，让他们很反感。

　　除了被位置靠前的那几个，众人顺带着对规则的“破坏者”李凡愚，也带了些情绪。

　　安东尼这个人是极爱出风头的，见自己的言语挑动起了众人的情绪，便立刻嚣张了起来。

　　他走到李凡愚身前，利用身高的优势瞪着眼白部分极大的眼睛，极为挑衅的对李凡愚扬了扬下巴，说道：“黄皮小子，我不管你是什么总裁，这里是WDS，就是用实力说话的地方！明白我的意思嘛？”

　　刚才这些货的对话李凡愚全都听在耳朵里，原本以为这些人里不乏有冠军名头的，没成想就跟老街坊里那些因为鸡毛蒜皮的事儿就能吵起来的泼妇一样。

　　真特么没品没素质。

　　不就是一进场排名吗？老黑你想要就跟我说嘛，反正也不是第一或压轴，想要就给你呗。

　　你丑你先走，我帅我断后！

　　李凡愚歪了歪脑袋，避开他满口的吐沫星子，勾着嘴角道：“我们中华有句励志名言叫笨鸟先飞，既然你这么在意这个，那咱俩就对换好了。就像你说的，靠实力说话。先出手的，可不一定就是好牌。”


第0300章 技惊四座

　　安东尼很高兴。

　　他以为是自己的强势为自己讨来了利益，殊不知，李凡愚根本就不在乎这个。

　　除了那个神神秘秘到现在还一次面都没见到的千鹤东圭，池协龙贵按道理讲就是在场所有车手里技术最好的了。但是在李凡愚看来，也就是那么回事儿。

　　尽管池协的动作做得很夸张，很有观赏性，但是速度嘛……真是慢的可以。

　　李凡愚开始还觉得可能是表演赛的关系，但是一连三位车手出场都是这个德行，他心里可就乐开了花儿了。

　　大赛规定所有弯道必须采用漂移方式过弯，要是都是这车速，李凡愚感觉自己妥妥儿的赢了。

　　不是在下针对某人，我的意思是说，在座的各位，都是辣鸡！

　　漂移赛给每个选手的时间就有五分钟，很快，就轮到了本该是李凡愚的第五位了。

　　整场鸡血嗨的DJ，拉满了长音正想着宣布3号车李凡愚上场，但是眼瞧着安东尼那辆，涂装的跟非洲土著部落图腾一般的23号车从出车点窜了出来，便连忙改口。

　　窜车位这事儿以前也发生过，不过大多是因为车手的座驾出了问题，DJ此时倒也没有多想，在将安东尼介绍一番之后才用对讲跟赛事组联系。

　　赛事组也是不知道具体情况，狗脸懵逼。直到拍工作人员去现场了解情况后才得知是车手之间私下换了顺序。

　　这种情况以前倒是没发生过，但是既然顺序已经变更，倒也顺势而为，直接通知了DJ李凡愚将在倒数第三名出场。

　　DJ别看一口美国俚语说的倍儿六，HIP-HOP纯正的就跟黑人似得。但是这可是一纯纯的京城小哥，见自己同胞有被欺负的嫌疑，立刻心里就有了计较。

　　本来在车手进行漂移表演的时候，DJ仍然要烘托气氛调动观众积极性，但是安东尼此时已经深深的被小哥嫌弃了……

　　于是乎……场上除了几声“明摆着我就是在应付”的“YOYO切克闹”之外，DJ小哥就再也没说什么有价值的话……

　　本来驾驶者雪芙莱肌肉跑车终结者的安东尼，漂移动作就有些迟缓，经场上这谜一样的寂静之后，场面立刻就尴尬了。

　　前四位的观众评分都高达了七十五分贝，到了安东尼这儿直上演跳水。

　　六十四……

　　六十四分贝什么概念呢？

　　举个栗子，高峰时段的菜市场还特么七十分贝呢。

　　所以安东尼彻底悲剧了，表演赛分数直接扑街。

　　李凡愚在出车口看的是连连偷笑；就尼玛这水准，还得过冠军？

　　老天眷顾，任务完成有望啊！

　　他下意识的又瞄了一眼眼底的倒计时，嗯，还剩下三十多个小时。胜利在望啊亲！

　　……

　　安东尼在回来之后，直接就张着两个大鼻孔，一把将头盔甩到了墙角。

　　DJ的反应他不可能察觉不到，按照他简单粗暴的想法，方才一定是蹲在角落里一脸坏笑的那小子搞的鬼！

　　都说中华是个黑暗腐败的地方，看样子绝对没错。比赛一定是得到了操控，一定是！

　　“嘿！你！你究竟搞了什么鬼？”

　　安东尼越想越生气，一个挺身呼一声站了起来，再次来到了李凡愚面前。郁气在心之下，安东尼走路都带着风声。

　　李凡愚一瞧这架势，艸，这特么是奔着茬架来的啊？

　　看来我妈说的对；老娘们儿……啊呸、做人就得厉害点儿，就不能让晒脸的人蹬鼻子上脸！

　　小爷特么让你一次你还来劲了？！你不是长得高又壮吗？来来来，看我机械蚊子是不是吃素的？

　　动了气性，他直接点开了手表的Xapp界面，将大架杀手锏机械蚊子给调了出来。

　　在一边儿观察了一早上了的德拉季维奇终于看不下去了。虽然不清楚关于名次是不是有什么暗箱操作，但是对于李凡愚能把前排名次拱手相让，已经让这个俄罗斯壮汉颇为敬佩。

　　此时见双方似有冲突的苗头，赶紧横在二人中间。用带着舌音的生硬俄式英语说道：“够了！”

　　安东尼也就是虚张声势而已，此时见有个比自己还厚实的人出手阻拦，便狠狠的啐了口吐沫，说了几句脏话泄愤便捡起头盔闪人了。

　　交浅莫言深，李凡愚对于德拉季维奇点了点头表示谢意，便不再跟车手们聚在一起，转身走到后面的车里闭目养神去了。

　　等了好一会儿，才终于轮到了自己。

　　李凡愚本来对这个劳什子表演赛没怎么上心，寻思对付对付不拉低整体分数就得了。还是把精力放在明天的两项上，但是接连被安东尼挑衅，他就是再豁达，也不免憋了口气。

　　草拟丫的，不是说小爷暗箱操作嘛？就展现一下小爷真正的技术！

　　看见出车口红灯熄灭，变成代表着出场的绿灯时，李凡愚一个深油门，迷你立刻响应着窜了出去。

　　DJ还以为他这么猛进场，是要先来一个大甩尾或者烧胎轮转呢，刚要渲染气氛。没成想，迷你却并未停留，而是直接在跑道上飞驰了起来。

　　DJ小哥立刻就懵了——这什么套路？进场先绕场一周？

　　不光是他，观众席上也是一片不解；这出场方式太随便了吧？我们花门票可是来看漂移哒！

　　来WDS看不到漂移，还搞毛啊？还不如直接去看WRC世界汽车拉力赛啊王八蛋！

　　在座的都是些年轻人，关注汽车知道李凡愚的不少。但是更多的是来寻求刺激的。李凡愚的这个非主流的出场方式，无疑带来了这部分人的一片差评。

　　当他绕着跑道跑了半圈儿之后，就已经有零散的嘘声了。

　　对于这些，李凡愚自然是听不到的——他此时正在尽力的把车速拉起来。

　　迷你的加速能力一般，而且这条跑道还是不是专业赛道，所以直到二十多秒后，车速才被拉到了一百六。迈速表指针刚刚过了线，李凡愚便出动作了。

　　跟指……反打方向……手刹……调整角度……走你！

　　高速之下做出这一套动作之后，四个轮子都发出了阵阵白烟。

　　从观众席的角度上看；只见那辆白色黑条涂装的迷你以绝高的速度，拧着麻花劲儿就飘了出去。

　　整辆车在赛道上，以差不多一百五十迈的时速，直接来了一个1080P……呸呸呸、1080度三周转体！

　　一百五十迈啊！一百五十迈别说是漂移了，转向幅度大了一个搞不好都会翻车的！

　　这尼玛完全是拼命三郎，是在用生命漂移啊！

　　这么玩命儿的方式，别说是观众了，就特么连在出车点看热闹的车手，和远处塔台上的赛事组工作人员都没见过。

　　在短暂的错愕之后，冲天的欢呼从观众席上传来。

　　赛场中心的计分器上，分贝瞬间从五十飚到了八十五。

　　DJ小哥寻思了半天，也没找到这套动作的先例。

　　看着在高速之下依然掌握着车辆绝对控制权的3号，他只能带着一脸的崇敬之色，拉开了嗓门儿：“来自中华的李凡愚！技~惊~四~座！朋友们嗨起来！”

　　……

　　出发点，安东尼瞪大了眼睛，那牛一样大的眼白把眼球显得似乎要掉了出来。

　　他身边儿的乔布李斯也是惊讶的嘴巴里能塞个鸡蛋，连连念叨着：“Unbelievable！！！”

　　“李凡愚君，你还真是个会经常让人感到很意外的家伙呢。”

　　观众席某处，看着车速减了下来正绕着嗨到爆的DJ转圈的迷你，一个戴着鸭舌帽的年轻女人用日语叨咕了一句。


第0301章 男人的直觉

　　X超级生产线出品必属精品，所以李凡愚现在驾驶的这辆迷你的隔音可以说是相当的不错。

　　饶是如此，外面似乎能把天上云震散的欢呼声也仍然让他觉得听觉仿佛被抢奸了。

　　五分钟的时间说长不长说短不短，看台上的观众，个顶个的都希望再多看一会儿。

　　而李凡愚在车里不断的做着技术动作，只感觉这时间也太特么漫长了。

　　通过余光看清了场中央的计分器后，李凡愚觉得差不多了。平均分贝现在已经维持在了八十一，完虐之前的所有对手。

　　排名第一！

　　所以在车速慢下来之后，他便随意的做了几个大甩尾动作，混过了剩下的一分多钟。

　　可气氛已经被炒了起来，在DJ小哥近乎歇斯底里的炒场之下，就算是混事儿一般的动作，也换来了看台之上的连连欢呼。

　　直到看见DJ向自己示意时间已经到了，他才将车身姿态摆正，打开车窗伸出手臂，对观众们挥手示意后回到了出车点。

　　一下车，他便被早已经等在那里的人们给围了起来。那一堆儿约莫有三十多人的样子，里边既有观众，也有穿着制服的工作人员。

　　“偶买噶的！李先生你刚才的表现真的是太神奇了！”

　　“你知不知道你刚才干了什么？场中的五万人都在为你起立欢呼！天呐，我从来没见过如此精彩的表演赛！”

　　“能不能把你的手套送给我？从此之后我就是你最忠实的粉丝！”

　　“我也要！我也要！”

　　在体育界比赛结束之后，总有一些很有意思的规矩。

　　最常见的就是运动员把自己在赛事中用过的装备送给观众做福利；比如篮球足球田径类比赛之后将上衣抛向看台，跳水游泳则是抛泳帽。标枪和铁饼运动员……咳咳，也是扔上衣。

　　到了赛车这儿，一般就是扔手套。

　　为啥类？因为赛车手的衣服是连体的，总不能比赛之后穿着裤衩走回去吧、而且阻燃赛车服的成本有那么一点儿点儿小高，全身的装备里就手套最便宜……

　　倒是还有头盔……可是往观众席扔三斤多沉的头盔，那车手跟观众得多大仇……

　　就是因为这个潜规则，李凡愚还没来得及反应，那副被自己手心的汗水浸湿的防滑手套就被人生生给扒走了。

　　还没等他反应过来呢，咯吱窝下边儿夹着的头盔也伴随着一声狂笑不翼而飞。

　　他刚伸手想拽住那个“强盗”，一指记号笔就被塞进了自己手里，紧接着一对36D的大奶就凑到了自己面前，吓得他连忙签上了自己的名字。

　　……

　　一阵混乱之后，李凡愚才终于脱了身。直到此时，他才发现周围诡异的要死。

　　只见那些早已经完成表演赛，本应该回到休息区去的车手们，都在出车点大眼小眼的盯着自己。

　　李凡愚稍一打量，就看见了大老黑安东尼。

　　“额……哈、我就说先出手的不一定是好牌吧？”他眉头一挑，对着安东尼笑到。

　　大老黑黑黝黝的脸上，此时也能看出一阵青红。面对李凡愚的奚落，他冷冷的哼了一声，转身大步离去了。

　　“该死的！见鬼！这是个什么样的国度？！邪了门儿了！”安东尼一边儿走，一边将自己见到的能踢飞的物体尽数送上天空。

　　气急败坏之态，让众车手想笑又有点儿笑不出来。

　　邪门儿么？

　　当然！

　　就算是连续两次夺得世界漂移锦标赛冠军的池协龙贵，也自认为绝对不可能在一百五十迈的速度下上演大幅度漂移。

　　在他看来，车速超过100KM/H，就已经是在踩着红线玩耍了。一个不好就是车毁人亡的节奏。

　　可是面前这个家伙呢？……一百五十迈啊！这完全是在违反物理定律！他究竟是怎么在那种情况下还能保持对车子的控制权的？

　　其实在场的所有车手，也都跟池协的想法差不多。

　　可虽然是好奇，他们也不好出口询问——这关系到技术问题、而且从严格意义上来说，李凡愚还是他们的竞争对手。

　　所以在一片心痒难耐，却又欲言又止之中，气氛就变得极为诡异。

　　在李凡愚看来，这些人就像是上赶着求暖床的大姑娘一样。又想要，又害羞。

　　终于，车手中有那按耐不住的人出现了。

　　乔布李斯上前一步，对李凡愚率先伸出右手，“恭喜你，李！请问你究竟是怎么做到那个的？”

　　这货一边儿说，一边儿用手比划着圈圈；他实在不知道应该把刚才那组动作称为什么。

　　究竟怎么做到的？

　　你问我我特么问谁去？

　　Xapp的技能就像是印刻在自己基因之上的，刚才进行动作的时候李凡愚仅仅是在脑子里形成了一个大致的想法，剩下的，就都是一大串下意识的动作和随着肾上腺素激发出来的一种莫名其妙的东西。

　　真要解释怎么做到的，那么或许……只有《RememberTheName》里的那句歌词才能解释得了了。

　　他沉吟片刻，笑道：“百分之十的运气，百分之二十的技巧，百分之十五的专注，百分之五的激情，百分之五十的痛苦，还有……百分之一百的理由。仅此而已。”

　　乔布李斯一愣，随即对身后的众人无奈的耸了耸肩，然后回身自嘲道：“OK，我的朋友、既然你不愿意说，我不问就是了，没必要这样搪塞。”

　　李凡愚学他的样子，来了个美式摊手，表示不置可否。

　　就在众车手因疑惑未解而一片唉声叹气的时候，一个身着白色红条赛车服的身影从通道走了进来。

　　那套阻燃赛车服很肥大，将来者的身躯包裹的严严实实。与其他车手不同，来人戴着跟F1车手一样的白色面罩，除了那一双眉眼之外再看不到其余的面貌。

　　“我很想知道，那百分之一百的理由是什么。”

　　李凡愚回头，便立刻被那颇具英气的眉眼给吸引住了。

　　这是女人。

　　虽然对方把自己包的严严实实，但是李凡愚还是凭借直觉立刻就分辨了出来。

　　是怎么样的直觉呢？

　　嗯，一般如此瘦弱的男人不可能有这么大的胸肌！


第0302章 神秘的代名词

　　虽然隔着面罩让来人的声音显得有些沉闷，而且她仿佛还刻意的压低了自己的音调。但是那流利英文中附带着的日式发音，却是无论如何也隐藏不了的。

　　一旁的池协龙贵见到来人，立刻表现出了异常尊敬的态度，上前鞠躬行礼。

　　“千鹤前辈！”

　　那人见到供着身子的池协龙贵，也点头回礼，还不忘礼节性的夸奖两句：“池协君，我刚才看了你的表演，非常精彩。”

　　池协龙贵得到了她的夸奖，似乎是极为受宠若惊，连连高呼：“迟子茹撒嘛，阿里嘎多故得以马斯！”

　　这一番谈话，跟池协就算是打过了招呼。千鹤圭吾这才走到李凡愚面前，将刚才的问题又重新问了一遍。

　　“李凡愚君，请问你这次来参加WDS百分之一百的理由是什么？我一直以为上天眷顾这回事是无稽之谈，但是在你的身上，似乎这种说法愈来愈显得有例可循了。”

　　李凡愚歪了歪嘴角；妹子你到底在说啥咧？

　　但是听妹子这话，这是对我很关注的样子啊？可是你这问没头没脑的，让我怎么回答？上天眷顾、那是必须的啊！要不然凭啥Xapp砸我头上。

　　至于参赛的理由……

　　被系统强迫来的算吗？

　　可是我为毛要告诉你啊。

　　面对自己无法回答的问题，他只能微笑摊手，很自然的规避了过去。

　　千鹤圭吾见他缄口不言，颇具英气的眉毛一挑，道：“还真是个不可理喻的家伙。”

　　这句话是用日语说的，李凡愚根本就不懂啥意思，于是他便用英语问道：“你认识我？”

　　千鹤圭吾在思索片刻之后，轻轻点了点头，“算是吧。不过你好像还没回答我的问题。”

　　李凡愚嘿嘿一笑，也不言语。

　　就在这时候，外面表演的车手已经归来。现场的DJ拉长了嗓子，喊出了表演赛的压轴，千鹤圭吾的名字。

　　千鹤瞟了李凡愚一眼，不再多说。将拎着的头盔扣好，便回身登上车子，从众人闪出的道上直接大油门奔赴了赛道。

　　擦……这人怎么比我还会吊胃口？

　　李凡愚看着那辆绝尘而去的红色爆改86，一肚子的疑问。

　　难道自己在日本还有粉丝？不能够啊……以小日本儿的操行，自己把三菱搞的那么惨，国内肯定不可能传自己好话。最好的待遇也就是不闻不问罢了……

　　这妞是什么人呢？

　　想到这里，他睨了一眼仍然在行着注目礼的池协龙贵。

　　“嘿、哥们儿！”

　　池协没反应。

　　“嘿！说你呢！偶哈哟！”

　　池协被他一拍才回过神来，“纳尼？”

　　“刚才这人谁啊？嗯……你别这么看我，我知道她叫千鹤圭吾。我是想问……想问……”

　　“李桑是想问千鹤小姐的真实信息？”

　　“啊对！”李凡愚重重的点了点头。

　　骚年，虽然你是小日本血统，但是理解能力很强嘛、小伙砸有前途，明天改国籍跟我混好了。

　　池协腼腆的一笑，“说实话，我也不知道。”

　　李凡愚一脸日狗的表情，咧着嘴盯着池协。

　　麻蛋你刚才那明显就是早就认识人家的样子，现在说不知道？上坟烧报纸，你糊弄鬼呢？

　　“别这么看我，我真的不知道。额、千鹤小姐很小的时候就在日本的汽飘界出道了，但是不管是在什么样的比赛之中，她从来都没有摘下过面罩。而且……千鹤和圭吾，在日文里都是名，不是姓氏。所以这个名字一看就知道是假的……在日本曾经有记者专门挖掘过这个事情，想将她参赛的报名信息弄出来。但是……千鹤小姐出道到现在已经九年，俨然成为了日本汽飘界的殿堂级人物，还从来没有记者成功过。所以在日本，千鹤圭吾在汽飘界几乎是神秘的代名词。以至于现在日本国内的网络上，形容一个人不愿意以真面目和身份示人，网友们就称之为千鹤小姐，或圭吾先生。”

　　啊哈？

　　李凡愚都听傻了……

　　雾草大兄弟，你确定你不是活在小说里？

　　尼玛这么有悖常理的事情你让我信？这都什么时代了，居然还有这种蒙面大侠一般的存在。

　　你们国家……人肉搜索这行业肯定是一片蓝海。

　　有商机啊。

　　李凡愚还想再问几句，可这时候千鹤圭吾的漂移表演已经开始了。池协龙贵正一脸认真的观看比赛，对他的提问只是哼哼哈哈，不再多答了。

　　……

　　千鹤圭吾的表演倒是很有特色。严格意义上来说她现在出现在杭州，根本不是为了参赛拿成绩拿冠军的。

　　李凡愚得到的赛程里，第二三项的比赛压根儿就没有这货的参与。只有在表演赛和最后的冠绝决出后，才能看到她的身影。

　　所以她的表演赛，真的纯粹就是表演。

　　根本没什么精心准备的花样儿，也没什么惊心动魄的动作。

　　现在场上所上演的，就是人肉加绕圈儿。

　　咳咳，人肉就是；跑道上，一个身着泳衣，全身白皙丰满的女郎款款的向前走着。

　　而绕圈；就是千鹤圭吾的赛车，围着她绕圈圈。

　　在一片轮胎与地面摩擦升腾起的白雾之间，女郎曼妙的身姿若隐若现，凭空升起一种让人心痒难耐的骚感。

　　女郎一边走，还一边对看台上满场乱放电，不断的抛着飞吻。

　　那姿态，说不出来的一个从容骚浪。

　　但是在李凡愚看来，这种从容可不是源自于女郎的胆子大，而是那辆86里面车手精准的操作！

　　这可不仅仅是在让车漂移转圈那么简单，要知道女郎可是在向前不匀速的在走着的。

　　几乎她每走一步，千鹤圭吾都会根据她的步伐调整车子的角度。从她进场到现在，怕是转了已经不下三十圈儿了。

　　正常人，别说是三十圈儿了。就算是赚个十圈，也肯定会头晕想吐的。能在这种情况下还保持着缜密的操作，这份功底……李凡愚自衬有点儿虚。

　　倒不是虚在车技上、转圈儿他也能做到。但是转了这么多圈儿还没吐，这特么就是真本事了。

　　牛逼啊大妹子。

　　飞行员的功底！


第0303章 飘移！飘移！

　　千鹤圭吾的表演结束，第一天的赛事就算完事儿。

　　此时的时间已经快晚上九点了，但是观众们却是毫无困意。在大赛方悉心准备的焰火表演下，观众席仍然是喧声震天。

　　但是这一切已经和车手们没有关系了，看罢了今天的压轴，瞻仰了大师风采之后，众车手就在工作人员的引导下将车子归到指定的车库，作鸟兽状散去。

　　李凡愚来的匆忙，关注点都在赛事和车子上，连个酒店都没订。不过好在大赛方都考虑到了，专门给安排了住处。李凡愚到了地方一看；还成……好歹不是快捷宾馆。

　　小两万的报名费啊！总算是没白花，看见点儿回头钱儿……

　　虽然是统一安排，但是有些车手明显有自己的需求，并不是所有人都住在一个酒店里。

　　比如千鹤圭吾，就没在大赛的入驻登记上。了解到这一点后，李凡愚堵门口探清这人真面目的希望落空了。

　　除了不知道哪个孙子在走廊上用英语打了半宿的国际长途之外，一夜无话。

　　WDS世界漂移锦标赛的赛程很是紧密。就算是有这么多穿插其中，娱乐性质的表演。全部的比赛也仅仅是一天半而已。

　　所以今天也就是比赛的最后一天了。

　　纵使杭州的初春很暖和，但是毕竟时节放在那里，日出的时间仍然不算特别早。

　　外面才蒙蒙亮，李凡愚就被噩梦给惊醒了；他梦到自己太累了，居然一觉之下就睡了一天，错过了完成Xapp前置任务的最后时间。当眼角底部那个倒计时归零之后，整个视野都变成了红色，然后自己的身躯开始爆炸，先从手指开始，然后慢慢的向全身蔓延。

　　做梦是件很奇怪的东西，你明明梦见的是自己的经历，但是在梦里却是上帝视角。这一点至今仍然是个未解之谜。

　　所以……眼睁睁的看着自己全身爆裂，对精神是一种极大的摧残。直进行到最后眼珠子都爆出来之后，李凡愚终于挺不住了，一个惊醒就坐了起来。

　　感受自己身躯还完好，各个部位的零件儿还在。他总算是舒了口气，意识到方才是在做梦。

　　“吓死小爷了、大爷的！”

　　他抹了把脑门上的冷汗，不伦不类的骂了一句，也没管什么辈分问题。心里念叨着最近肯定是压力太大了，又是搞汽车实验中心，又是忙着做升级任务的。

　　那句歌词怎么唱的来着？鸭梨鸭梨大鸭梨大鸭梨鸭梨大……

　　拿起床边儿的手机一看，才发现时间还特么早呢。自己设置七点的闹铃，现在还有一个多小时。不过既然醒了，也就睡不着了。懒踏踏的将自己收拾一遍，便来到了赛场内。

　　俗话说晚睡毁一上午，早起毁一天……

　　所以当车手们八点半在黄龙体育场集结的时候，便看到车手休息区已经有一个身穿赛车服，裹着大衣的小子正躺在椅子上呼呼大睡。

　　安东尼心里对李凡愚可是不爽到了极点，此时逮到机会，怎么能放过？

　　这大老黑对众车手做了个噤声的手势，悄悄的走到了李凡愚身边。然后双手抓住椅子的把手，猛然抬起又松手让椅子狠狠地砸在地上。

　　“快醒醒！安东尼老爹叫你起床的时间到了！”

　　这是李凡愚今天第二次从梦中被惊醒，当他从慌乱和惊讶中回过神。将自己的三魂七魄聚回，才看见那张正对着自己呲牙裂嘴的大黑脸。

　　妈了个逼！当你爷爷好欺负呢？！

　　李凡愚抡起自己的大衣就抽了过去！

　　看见李凡愚是真怒了，安东尼立刻做出举手投降的动作：“嘿嘿嘿！冷静朋友，我可是好心叫你起床。比赛的时间快到了，你不想因为睡过头而被取消资格吧？”

　　李凡愚正想甩他一脸的冷静，就听见脑子里那冰冷的提示音又响了起来——距离任务完成时间，仅仅剩下十二个小时了。

　　李凡愚重重的呼了口浊气，将自己的怒火熄灭。

　　现在不是意气之争的时候，为了任务着想，可千万不能再出什么岔子。第一次参加WDS，也不知道什么规矩。要是万一有什么类似NBA那种求援斗殴停赛禁赛的说法，对于面前这货也就是多点儿皮肉伤。但是对自己的损失，可是难以估量的。

　　念及此处，他冷冷的哼了一声，将大衣捡了起来，不再理会。

　　安东尼见他吃了这个瘪，那可是相当的开心，对众人炫耀似的扬了扬下巴。

　　在场的一些人也都分成分的，虽然大部分都保持中立，但仍然有那看不惯李凡愚的，不免嘲笑两声。

　　东方人和西方人的观念不一样，咱中华人打小儿都是看着三字经论语和弟子规长大的，当出手时才出手，当忍之时不逞能。

　　美国佬儿看什么长大的呀？蜘蛛侠，蝙蝠侠，兰博，西部牛仔剧。所以像李凡愚刚才这样的作为，在他们的眼里就是怂包。

　　就是在这种气氛之下，只过了片刻，上午的比赛便开始了。

　　竞速漂移，在李凡愚看来也就是那么回事儿而已。

　　经过赛事组的整改，黄龙体育场的外道被修成了凹字型。几条大直道之外，硬生生的加了八个九十度弯道。这种赛道要是放在正常汽车比赛上，那妥妥儿的一点儿看点都没有。但是漂移赛可就不一样了。

　　话说漂移除了好看之外还有什么好处？

　　别说，虽然漂移是一种赛车失控状态，但是在某些特定情况下，还真就能提高整体车速。

　　完美的漂移其实不应该是四轮都在失去抓地力的，而是让后轮失控但是前轮保持紧贴地面。因为大部分的赛车都是后轮驱动，要是刹车减速过弯，再次恢复速度的过程对成绩的影响可不是一般的大。而漂移。就是力求在保持发动机高转速的同时还能保持方向性。

　　就比如这种连续的九十度弯道，用飘移方式来过弯，那是再适合不过了。

　　虽然Xapp的驾驶专精技能才中级，但是对付这种档次的弯道，绝对是绰绰有余。

　　昨天李凡愚惊艳的表现，让大赛方特地重新编排了今天的出场顺序。

　　作为表演赛黑马，他第一个进行个人圈速漂移赛。

　　比赛规则简单的要死；从出发点，到终点。全程过弯必须采用漂移方式，否则扣除一定分数。根据圈速时间分数，再减去扣除分数排出名次。

　　刚才被大老黑耍了一下，李凡愚正有气没地方发呢。在Dj暖场结束后，便将车打火启动。见到前方的出发指示灯变绿，直接一脚大油门蹿了出去。

　　此时，DJ已经撤到了赛道远处的安全点，闲来无事之下，调皮的给首位出场的李凡愚配上了背景音乐。

　　正是周杰伦的那首《漂移》。


第0304章 拿我当枪使？

　　任何一种事物都没有看起来的那样简单。

　　就拿最最最最简单的呼吸来说，都要涉及到神经与胸大肌，胸小肌，肋间肌，膈肌与喉部肌肉的协同运作。

　　漂移也是一样，不是那么简简单单的拉拉手刹，猛打方向盘车屁股就扭过去了。

　　与其他任何的竞技体育差不多，汽车漂移也会根据情况分成不同的技术类别。

　　什么Inertia Drift，Breaking Drift，Sidebreak Drift，Power Drift……等等等等。

　　飘移的方式方法，是根据入弯角度和车速的不同而分成很多的。

　　而现在李凡愚进行的，就是在所有飘移方式里技术难度最高的一种——Straighe Drift！

　　Straight什么意思？

　　笔直！

　　这种飘移方式，从某种意义上来说，就是为了对付这种九十度弯道的。简单来讲，就是在距离弯道一段距离的时候，便开始让车头角度调整，直接将车子横在赛道上飘过去，出弯点不用再次吊校准方向，直接出弯！

　　因为车头在飘移过程中是正对着入弯点的，在切入弯道之后，直接大油门出弯，达到最小势能消耗的目的。

　　李凡愚此时已经完成了切方向的动作，高车速带来的横向加速力将他的头部推向车窗一侧，在这种大力之下，他仿佛感觉脖子上的肌肉都僵直了！

　　但是、感觉真特么爽！

　　笔直漂移的技术要点就是让车子即使在降档时也要保持油门深度，在看准了入弯点之后，李凡愚立刻松开手刹。迷你的后胎感受到了久违的摩擦力，以绝高的转速从出弯点疾驰而出。

　　大赛裁判组的人已经看傻了——用这种飘移方式跑凹型赛道，简直就是作弊啊混蛋！

　　因为汽车历史进程的随机修改，所以Straight漂移在这个时空并不存在。也就是说，在众人看来这是李凡愚的首创！

　　一招鲜吃遍天，尝到了甜头的李凡愚见这种方式有效，在接下来的七个弯道，连续重复了七次……

　　正是由于这种独特的漂移方式，当李凡愚以令人难以置信的速度跑完了一圈儿。

　　此时，那首《漂移》才唱了一半儿不到。

　　当车子在终点后停稳，歌曲才进行到“我安静的喝饮料轻松的笑”……

　　是的、一分四十一秒！

　　在场的工作人员都看傻了；要知道，以往大赛个人圈速漂移的最高记录，是两分十五秒……

　　李凡愚竟然直接将最高纪录提高了半分钟之多！

　　出车点的一众车手都有一种想摔头盔的冲动；这还继续个屁啊！这货第一妥妥儿的没跑了。

　　绝望，在中车手的心里蔓延……

　　全场疯狂的欢呼那是必须的，就连赛事方的主办，来自瑞典的科万顿也亲自下场。对打破纪录的李凡愚进行一番勉励和恭贺。

　　有这么一变态的成绩在前，车手们的积极性似乎是遭到了极大的打击。

　　接下来的比赛几乎可以用索然无味来形容、就连双料世界冠军池协龙贵的那个部分，都显得有气无力的。

　　其实这种状态是可以理解的；第一个出场的人就把第一给定了下来，后面的人即使表现再好也就是第二和第三的区别、这对那几个之前的冠军来说、还不如没有名次来的舒服。

　　省的上台领奖的时候给人做背景布……

　　就是在这种气氛之下，李凡愚毫无意外的获得了本轮比赛的最高分。

　　加上之前表演赛的分数，他以367分的绝对领先地位进入了最终环节，也是竞技性最强的环节——1V1漂移竞速。

　　漂移竞速赛采取淘汰制，按照本次参赛的人数来说，就是八进四，四进二，二进一。

　　因为积分高，所以在抽取对手环节，李凡愚是有特权的。

　　所谓的特权就是……

　　最后一个抽。

　　没错、就是别人都抽剩下了就是他的。除此之外，还有一次调整对手的权利。

　　不过很幸运，他抽到了一个实力并不怎么样的对手。

　　将顺位确定下来出来，他才看到池协龙贵站在门口，拿着手里的号牌面露忧色。

　　按照李凡愚的观察，在这些选手里池协龙贵的技术应该是最扎实的。所以见到他这幅模样，李凡愚很是好奇。

　　“嘿！你抽着谁了？”

　　池协听他招呼，无奈的撇了撇嘴，将手里的号牌递了过去。

　　“安东尼？这货连表演赛都搞不好，刚才的个人圈速也跑的渣的一逼，就让你愁眉苦脸的？”

　　池协龙贵叹了口气，“李君，你想的太简单了。”他看了看四周，确定安东尼没在，才继续道：“他也毕竟是得到过冠军的人呐！能在WDS上夺冠，肯定是有一定的技术特点的。”

　　李凡愚懵逼，“那傻逼还有技术特点？别逗了。”

　　“话可不能这么说。在美国的汽飘界，说起安东尼可是无人不知无人不晓。”

　　吓？就那货？这么大名气？

　　见他一脸的疑问和不屑，池协将号牌收起，解释道：“安东尼的外号是绞肉机。这个外号的由来就是他在前年WDS加利福尼亚站冠军赛中的表现。这个家伙的车子重马力大，所以在1V1竞技时不怕冲撞。正是因为这一点，他甚至会主动的制造冲撞。2014年的东京站时我就与他对位过，当时在漂移中差点被他撞翻！他的那种比赛方式，完全是对生命的蔑视！”

　　操！原来这货的世界冠军是这么得来的？

　　李凡愚一脸的鄙视，“那大赛方就不管管？”

　　“李君，这可是WDS！一切都是为了表演性和激情为基础、你认为和和气气用技术来决定胜负的比赛精彩，还是充满了危险和未知的比赛精彩？”

　　联想到大赛一切只为卖门票的操行，李凡愚重重的点了点头，表示理解。

　　池协龙贵可是知道李凡愚手里有对手的调换权的，联想到这两天他与安东尼的恩怨，立刻就动起了小心思。

　　他翻了翻那无神的单眼皮，眼珠在眼皮的掩护下转了一圈儿：“李君，你是我目前见过的除了千鹤前辈以外漂移技术最好的车手！我想以你的技术，应该很容易的就击败安东尼。不如……”

　　李凡愚秒懂了他的意思。

　　嗯，你以为我跟那些网络小说里的主角一样，一言不合就替人出头？

　　别傻了亲！

　　既然安东尼这么难对付，你的技术又这么好、小爷乐不得你们俩干掉对方呢！

　　我们中华有句古话，叫鹤蚌相争渔翁得利。这句话你们日文里也应该有啊？

　　拿小爷当枪使，你还嫩！

　　他拍了拍池协的肩膀，“加油！祝你好运，我有事儿，我先走了！”


第0305章 嘴炮王者

　　1V1竞速在一开始就进入了白热化。在第一轮乔布李斯对阵西班牙选手马科的比赛中，就爆出大冷门。

　　马科这个之前只在分站中得过一个第一名的小伙子，居然在赛事一开始就干掉了2010年的世界冠军。

　　因为已经进入到了最后阶段，现场的DJ环节被取消了，取而代之的是专业的赛事解说员。在第一轮淘汰赛就看到这个结果，解说员直接拍了桌子。称本次WDS的杭州站为“黑马分站”。

　　能不黑么？

　　先是从未参加过类似赛事的李凡愚在表演赛里直接夺得魁首，然后又是在个人圈速赛刷新纪录，成为最大的黑马。但是令众人没想到的是，现在居然连马科这样沉默了两个环节的车手都跳了出来，狠狠的扇了解说员的脸，给他在开场时料定的乔布李斯轻松进入二轮的说法予以了还击。

　　然后就是B组的池协龙贵对阵安东尼。

　　因为两个车手都是夺得过世界冠军的，虽然在解说员心里，不论从哪个角度来考虑，都是池协的胜面大一些，但是有了马科的打脸在前，这一回他可不敢再随便做预言帝了。

　　只在开赛前详细的介绍了两个选手的技术特点和各自的优势，含蓄的表示自己更看好池协龙贵一些，但是对于安东尼的表现也同样期待。

　　本来都说的好好的，这将是一场激烈的角逐，可是没成想……

　　在第一个弯道二人就发生了碰撞，虽然没有造成大事故。但是池协龙贵的座驾，那辆三菱EVO的保险杠破裂，之后造成了车胎破损。

　　比赛还没进行到一分钟，池协龙贵就直接GG。

　　将车胎修补完毕回到赛道后，池协仿佛已经对安东尼产生了心里阴影，在之后的比赛过程中始终绰在后位被安东尼压着走，一直到终点也没能完成反超。

　　虽然看台上一片嘘声，但是安东尼还是以三次危险动作，总分被扣90分的成绩，淘汰了本次比赛的最大热门池协龙贵。完成了自己在WDS世界漂移锦标赛上连续三次干掉冠军热门，成功解锁了“卫冕杀手”的称号，并继续维持了他那“赛道绞肉机”的外号。

　　之后的比赛倒是再没什么波澜，李凡愚在轻松的战胜了新西兰人李维斯后成功杀入第二轮。

　　第二轮的比赛可就燃点爆棚了，李凡愚率先出场面对马科。

　　两个黑马之间的决战让场外观众的G点完全引爆，在比赛开场时甚至有狂热的女车迷直接将T恤脱掉，漏出双点来达到吸引车手注意力的目的。

　　因为东西方文化的不同，这在中华的各种比赛里都是极为少见的！

　　饶是惊鸿一瞥之下，李凡愚也是感受到了此女宽阔的胸怀。虽然两位选手都未曾因为这个小插曲而耽误出发，但是赛方还是宣布起跑无效，重新开始。

　　黑马在汉语词典里的解释是；比喻实力难测的竞争者，或者出人意料的优胜者。

　　李凡愚VS马科，完美的诠释了这个词概括的两点意思。

　　以比赛的结果证明；李凡愚虽然从未参加过此类赛事，但是是不折不扣的靠实力说话。但是马科……刚才干掉乔布李斯或许是纯属一时的运气或技术爆发。

　　一点儿都没有悬念，整个过程中李凡愚以绝对的领先地位笑到了最后。即为自己的黑马称号正了名，同时也取得了决赛的入场卷。

　　而与这边儿的毫无悬念不同。

　　半决赛另一组，也就是安东尼对阵俄国选手德拉季维奇的比赛，却完全是另一番景象。

　　李凡愚与马科之间的比赛，从某种意义上来说更像是击剑比赛，两个人都严格的按照规则你来我往的进行。而这场比赛，更特么像是一场拳击。

　　没错，当那辆雪芙莱终结者和那辆Lada-T500，在赛道上对彼此都寸步不让，不断的擦出火花时，就连解说都不会了。

　　他实在是没有碰碰车比赛的解说经验！

　　“赛道绞肉机VS战斗民族老司机！”

　　在场外的网络直播中，主播如此形容这一轮的比赛。

　　一直到ladaT500的右侧车门被雪芙莱的车尾顶的凹陷下去，整个车门都无法闭合在风中胡乱摇曳，比赛才终于在观众的一片呐喊声中结束了。

　　很遗憾，因为车重和改装方向的问题，即使是完美呈现了战斗民族意识，德拉季维奇仍然没能取得胜利。

　　在一片致敬一般的掌声之中，德拉季维奇挥手告别赛场，同时也宣布了自己从此告别WDS赛事的决定——这本就是他早已打算好了的谢幕之战。

　　所以，即使是在第三项比赛中总共被扣掉了220多分。安东尼还是利用比赛规则笑道了最后，以最低车手分数进入了决赛。

　　比赛，终于进入了最后的时刻。

　　为了烘托气氛，就连暖场的表演都取消掉了，转而换成了颇具中化特色的战鼓BGM。

　　WDS这个赛事成立的时间不长，所以与其他深有底蕴的赛车项目不一样；它的节奏更快，更乐意去紧贴城市年轻人快餐式的观赏习惯，也更乐于去吸取其他成功赛事里的精华之处。

　　就比如这个决赛前的对话时刻，就几乎照搬了WWE的模式——说白了，就特么是让两个角逐冠军的车手互相扯皮挑衅。

　　对于打嘴炮这件事儿，李凡愚是真心的不在行。作为一个纯正的北方人，他从小就耳濡目染着“能伸手尽量别吵吵”的处事习惯。

　　但是很明显，安东尼却很享受这样万众瞩目的感觉。

　　而且……特么的黑人都有着一颗说唱的心和Rap的基因！

　　看着自己面前做出一副很欠揍，不断的用表情和动作配合着极快的语速，用一大堆自己听不明白的俚语在叨逼叨的安东尼，李凡愚只想一个大嘴巴呼过去。

　　但是在这个环节之前，赛方的工作人员已经特意交代了李凡愚——这是表演，要求尽量让气氛变得有冲突些，并且……不准动气。

　　听着那个傻逼叨逼叨叨逼叨了五分多钟，才终于得了清净。正当李凡愚松了口气，以为环节结束了的时候，安东尼却向前一步，在他的耳边恶狠狠地说道：“小子，我会在赛道上碾碎你。就像你说的，先出手的，可不一定是好牌。”

　　李凡愚眉头一皱，睨了他一眼。什么也没说，便走下台去。

　　不过听着看台上传来阵阵的“干死他。”李凡愚又停下脚步，转身朝安东尼做了个朝下的大拇指。

　　“来吧，嘴炮王者，用你的实力说话。”

　　来战个痛快！


第0306章 漂移之神！

　　李凡愚在车里看着塞到前面还没有结束的暖场表演，心中有些焦躁。

　　之所以焦躁，可不是因为安东尼的挑衅。而是……视野底部倒计时的时限，时间不多了。

　　比赛虽然很紧凑，但是各项下来仍然耗费了大量的时间，此时眼底的计时器所剩的，仅仅不到四十分钟。

　　在他的计算里其实时间是够用的，但是好死不死，那个G日的安东尼在刚才与德拉季维奇的比赛中，已经把车子已经撞的跟刚从战场上下来一样了！

　　就在那场短暂的挑衅环节过后，安东尼就提出了维修申请，要求对车子进行简单的修复。

　　这一等，半个多小时就过去了。而且看样子，一时半会儿貌似还搞不定。

　　不行，不能再等了！

　　李凡愚将身上扣着的安全带解开，一个翻身就推门下车，气势冲冲的走到了维修区。

　　安东尼此时正喋喋不休的让工作人员不要破坏车门上的土著标志喷涂呢！见李凡愚面色不善的询问这赛事组什么时候可以开始，这货立马儿开启了犯贱模式。

　　“哈！怎么了小子，急着变成肉馅儿嘛？放心好了，安东尼老爹是不会让你等太久的。”

　　“你最好快点儿。我可没有那么多的生命可以浪费在你身上。”

　　看着嬉皮笑脸凑到自己跟前儿的安东尼，李凡愚冷冷道。

　　安东尼看着他阴得快挤出水来的脸，立刻压低了身子，挑衅道：“哈！你失去冷静了，这对于我是个好兆头。我仿佛已经看见了冠军在向我招手！”

　　李凡愚瞪了他一眼，没搭理。他现在没时间跟这个混蛋扯闲篇。

　　他转身仔细询问了赛事组，得到的回答却是……尽量在半小时之内完成修复。

　　尽量……你妹啊！

　　这意思岂不是说最起码半个小时？

　　那剩下的时间可几分钟了！

　　跟个人圈速不一样，1V1竞速可是要跑在赛道上跑三圈儿的！

　　虽然安东尼的那辆雪芙莱终结者经过了强度改装，但是在连续两场的碰撞之下，保险杠已经严重变形。WDS虽然不禁止比赛之中的碰撞接触，但是对于车手的安全还是得慎重。

　　而且完好状态的两辆车子，进行最终的大战很明显更有看头。

　　在美国佬筹备举办的各种比赛中，都有着一些不可名状的规矩——就比如说裁判的偏向性。就像中华足球黑哨一样，美国的这些赛事里也都存在着明显的不公正判罚和待遇。

　　但是和黑哨不一样的是，这些赛事会更加倾向于弱势的一方。

　　举个栗子；就像是一场LOL排位一样，在后期两方经济和装备相差很多的时候，要是优势方得到了大龙，那很可能就是一波带走的节奏。

　　但是这个大龙BUFF给弱势方呢？

　　会不会出现更有意思的战局？更难以预料到的结果？

　　所以类似于NBA，MLB以及WDS这种赛事的判罚规则，很明显就是尊崇着这个原则的。

　　那就是给强者限制，给弱者助力！

　　一切的一切，都只是为了让比赛更有戏剧性，更好看！

　　李凡愚此时，面对的就是这个困境。不过很不幸，因为在前面环节中表现出来的碾压状态，他已经被大赛方当成了强势一方。

　　跟赛事方沟通了好一会儿，得到的都是含含糊糊的结果。但是意思很明显；我们必须给他加个Buff，以便好好跟你干一场。

　　你大爷啊！

　　饶是李凡愚再有素质，也不禁狠狠的对工作人员竖起了中指。

　　见所有人都用看神经病一样的目光看着自己，李凡愚暗骂一声，转身回到了刚才进行挑衅环节的台上。他一把夺过解说员手中的麦克风，举起左手直指维修区。

　　“安东尼！你这个沙比，你以为用你那辆像棺材一样的车，就能干掉你爷爷我？”

　　“就算爷爷让你换辆坦克，你也别想在赛道上粘上我一根汗毛！”

　　“快出来和你爷爷我战个痛快！”

　　“台上的朋友们！你们已经半个多小时了！大赛方为了给那个傻逼修车，还要让你们等一个小时！你们愿意吗？”

　　……

　　这突如其来的一嗓子，给已经看暖场演出看的昏昏欲睡的观众们搞的一愣神儿。

　　“我擦……怎么刚才的对话环节还没结束？”

　　“不能吧……这都过去半个多小时了哈。”

　　“哎呀我去，凡哥这是慢热型选手啊！”

　　“凑，刚才嘴皮子怎么不见这么利索，这时候来劲了！！”

　　瞬间，在场将近六万人的注意力，就都集中在了李凡愚身上。而在听说决赛还得等一个小时之后，在场的观众可都不干了。

　　“不愿意！”

　　李凡愚听着看台上一片片的起哄声，知道自己是成功挑起了众人的情绪。

　　他将手一扬，“我也不愿意！如果那傻逼再不出来，我就放弃比赛！”

　　此时，闻声赶来的工作人员一把夺下李凡愚手中的麦克风。

　　看台上的观众早就等的不耐烦了，此时有李凡愚挑拨，终于找到了情绪的宣泄口。

　　不知道是谁最先喊了一声，不大一会儿，几万人逐渐汇成的声浪就响彻了黄龙体育场。

　　“退票！退票！退票！”

　　这一来，大赛方彻底慌了。

　　不到五分钟，赛事方便派出领导层出来辟谣。对观众再三承诺比赛马上开始，稍安勿躁。

　　仅仅过了十分钟左右，维修区的工作人员便得到了授意，立刻将手中未完成的工作草草结束。随后，裁判组便不顾安东尼的暴跳如雷，对他下达了进场的命令。

　　李凡愚看着那辆前保险杠还歪歪扭扭的终结者，嘴角一牵。

　　骂阵成功！

　　不过……也不是那么的成功。

　　就在两车都在起跑线停好之后，广播里就传来了对李凡愚乱入解说区，私自使用全频广播的处罚决定。

　　扣除三百积分，延缓两秒发车！

　　李凡愚就当这个处罚放屁了。

　　此时，他只剩下了一个想法——只要能战胜这个大老黑，取得冠军完成任务，随便你们怎么样好了！

　　反正这个劳什子WDS，小爷也没打算参加第二次。

　　爱咋咋地去吧！

　　看着一脸凶神恶煞的安东尼瞪向自己的目光，李凡愚做了个勾勾手的手势。

　　……

　　在一切准备工作结束后，安东尼率先发车了。

　　两秒钟，在平时看不出什么来，但是放在比赛之中，可就不一样了。

　　短短的两秒钟，可以决定的事情太多。

　　当李凡愚发车的时候，安东尼已经领先他将近四个车位了！

　　好在雪芙莱的终结者虽然是一辆搭载了V10发动机的肌肉车，但是经过安东尼的车体强度改装之后重量上增了很多，没有发挥出发动机全部的实力。

　　不然的话，两秒钟的时间足以让李凡愚全程看尾灯了。

　　可就是如此，在一番周折之下系统留给他的时间也不多了！

　　眼底的倒计时，此时已仅仅剩下了九多分钟！

　　迷你的油门已经快被他踩到了地板下面，车速正在急速的攀升，两车之间的距离也在不断的接近。

　　眼前，就是第一个九十度弯道。

　　李凡愚见前车占据了内车道，便迅速将车位调整到外侧，准备用小角度漂移过弯，实现赶超。

　　安东尼迅速的扫了一下后视镜，看着马上就要追赶上自己的李凡愚，带了一脚刹车。在刹车重力前移的作用下，终结者的车头迅速下压，重心大部分集中在了两个前轮之上。

　　略微计算了时机，他猛然打下了方向盘。失去重心的后轮瞬间产生空转，借着前轮与赛道的夹角，进行了一个看起来异常笨重的漂移。

　　虽然看着不漂亮，但是那辆终结者却像一柄战斧一样，以千钧之力向李凡愚砸了过来。

　　危险！

　　李凡愚心里咯噔一声；坏菜了，心急之下居然忘了，这货是不按照常理出牌的！

　　虽然现在的车速不高，但是李凡愚正处于入弯点之前。如果被扫到，必然就是栽出赛道的节奏。

　　他连忙转向避让，可这一来，本来计算好的路线全部被打乱了。

　　顺带着，正处于漂移前阶段的迷你也瞬间有失控的迹象。几乎是下意识的，李凡愚的手脚并用，急速的进行调整。

　　可在慌乱之中，他的动作幅度太大。居然直接来个一个大甩尾，从赛道的外侧，直接来了个180度的漂移。

　　此时的迷你与那辆终结者，直接成了脸对脸的局势。

　　在车窗交错的一刹那，时间仿佛都凝固住了。

　　李凡愚甚至可以清晰的看到，安东尼那阴谋得逞之下而露出的笑意。

　　骂了隔壁……拼了！

　　此时的局势对与李凡愚来说，已经再没有退路。他直接将方向盘打死，顺着车子的惯性来了个飞一般的漂移。

　　只见迷你以一个月球公转般的轨迹，围着终结者几乎饶了一圈儿！

　　就在即将完成360大漂移的时候，令全场观众血脉喷张的一幕发生了。

　　迷你的车头也不知是李凡愚有意为之，还是纯属意外的，轻轻撞了终结者的后轮一下。

　　要知道，这两辆车可是都处于漂移状态！而漂移了一圈的迷你，此时已经神一般的占据了赛道内侧。

　　安东尼只觉得在车后一声轻响之后，便是阵天旋地转。

　　他的车子，失控了。

　　如果在场有懂太极的人，一眼便可以看出；刚才迷你的这一套动作，似乎就是赛车版的四两拨千斤！

　　就是在这个间隙，一道白影从安东尼的面前一闪而过，只留下了两道模糊的尾灯。

　　李凡愚的面前，再无阻挡！

　　……

　　三分钟之后，迷你稳稳的停在了重点线上。

　　“漂移之神！”“漂移之神！”“漂移之神！”

　　“神！”

　　“神！”

　　伴随着看台之上那些近似声嘶力竭的欢呼，李凡愚的脑海一震。

　　视野下方那仅剩两分多钟的倒计时终于消失不见了，冰冷的机械音再次传来。

　　“提示；测试用户已完成所有升级前置任务，空间等级提成为6。”

　　此时，李凡愚只觉得这冰冷的机械音犹如天籁！


第0307章 蛋疼的【特殊类】

　　“提示；档期内测试用户升级前置任务已完成，空间已升至六级！”

　　“提示；解锁【生产类】—X初级材料实验室。”

　　“提示；解锁【特殊类】—X战车。”

　　“提示；当前测试用户拥有一次抽奖机会，是否进行？”

　　“是/否。”

　　李凡愚刚才在危机关头已经激发出了自己的全部潜力，肾上腺素急速激发之后，人会有一个非常难受的过程。

　　那种感觉，就像是有一只无形的大手，夺走了人身上全部的力量，然后又啪啪啪在人身上狂扇了一顿一样。

　　此时的李凡愚浑身的肌肉都已经酸痛难忍，而且远处已经有赛方安排的礼仪小姐捧着花环过来了。

　　这个时候很明显不是进入X空间的好时机。

　　于是他忍着手臂的酸痛，在手表上轻轻的点了一下，选了“否”的选项。

　　李凡愚是被两个礼仪小姐从车里给搀扶出来的、就那么几秒的爆发，已经给他的身体造成了很大的损害。

　　看着看台上观众们自发组起来的人浪，他连挥手致意的力气都没有了。

　　感受到自己身体的不争气，他叹了口气；妈哒，看来光是继承了阿隆索的技术也没啥卵用啊、咋就不能直接将阿隆索的身体素质也继承过来呢？

　　李凡愚此时的心态，完全可以用一股古话完美概括。

　　那就是；人心不足，蛇吞象啊……

　　……

　　千鹤圭吾此时在休息区的一个单独的看台上。

　　她还没从李凡愚刚才那个惊心动魄的漂移中回过神来。刚才那个极限漂移的动作，已经把她给震惊到了。

　　以她的经验，不难看出刚才那个漂移是不得已之下的产物。但是一个人，能把运气和技术如此完美的结合在一起，无疑让人感到……嫉妒。

　　是的，嫉妒！

　　“或许，上天真的选定了一些人，给予了他们最好的机遇和最深的眷顾？”

　　千鹤看着被两个体态纤长，身材曼妙的礼仪小姐搀扶着的李凡愚，自言自语到。

　　她从小就不信什么天之骄子之类的屁话。

　　在她看来，家族中那些在孩提时代就被定为接班人培养，脑袋上顶着各种钦定光环的家伙们，全部都是徒有其表的蠢货！

　　什么叫天之骄子？

　　只要父亲是家族内的直系的男孩子就可以么？

　　真是个混蛋的说法。如果真是这样，那还不如叫染色体之选来的更贴切一些！

　　从小，千鹤就对这些言论嗤之以鼻。她相信，没有谁是天生就会成为唯一的那个选择的。所有的东西，都可以通过自己的争取和努力得到！

　　用实力，堂堂正正的得到！

　　可是默默关注着李凡愚一步步从一无所有走到现在，她倒有些迷惘了；这个家伙，仿佛什么都可以迅速的掌握，什么事情都可以轻易的做到。

　　他随便的一个设计就能被奔驰公司收购。

　　在中华国内配套体系极为落后的条件下，仿佛不费吹灰之力，就将技术难度极大的涡轮增压发动机给研发了出来。

　　而至于那辆结构及其简单，性能及其粗暴的X-Power。还有用一条老旧的法国生产线就能做出风靡市场的A4，更让她感到自己信仰和坚持受到了挑衅。

　　而现在，就连自己最引以为傲的驾驶技术看样子在他的面前也没有优势可言，便更让千鹤感到异常的愤怒。

　　愤怒，来自于她心里的不平衡。

　　就在她心中百感交集的时候，房门响了几下。

　　“千鹤小姐，马上就到了您下场的环节了，请你准备一下。”

　　千鹤圭吾带上那副只露出了一双眉眼的白色面罩，打开了房门。

　　“请转告赛事组，以那个家伙现在的状态已经不能再进行比赛了。我现在也没有心情，所以……告辞了！”

　　负责沟通的工作人员瞬间懵逼，“可是千鹤小姐！我们已经对观众们公布了您与冠军之战！”

　　“我已经胜过他一次了，但是那次的胜利并不光彩。所以我要击败他，堂堂正正的击败他！”

　　千鹤轻轻的从那个工作人员的身边走过，她的声音很低，低到连近在咫尺的人都没听清她在说些什么。

　　……

　　黄龙体育场外，某个偏僻的停车场里。

　　司机小跑着将后车门打开，对那个披着风衣的短发女人微微鞠躬。

　　“小姐，比赛进行的如何？”

　　“阿武，不要啰嗦。去机场。”

　　“哎？机场？您要回国了吗？”

　　“不，去内蒙。”

　　“内蒙！您去那里做什么？难道……您真的要孤注一掷，进行那个被集团否定的计划？”

　　“是的，我要去向家族里的那些蠢货，证明一件事情。”

　　……

　　就算那位神秘的千鹤圭吾不主动要求取消比赛，李凡愚也准备罢工了。

　　他喵的，小爷累死累活的终于完成了任务，谁特么还陪着你们玩儿？

　　在休息区坐了好一会儿，他身上的酸痛都没有得到缓解。对于现在的他来说，只想赶紧回到宾馆好好的睡上一觉，然后回家好好调养调养。

　　所以接到了大赛方通知，说是千鹤圭吾因为临时有事取消了比赛的消息之后，李凡愚可是欢喜的很。

　　但是同时，心里也微微有些遗憾。那个神秘的女人貌似对自己很了解的样子，这一点让他的心里结了个疙瘩。

　　……

　　观众们对于这一届的WDS，可以说是心满意足了！

　　在最后两场精彩至极的比赛中，他们的激情已经完全的得到了释放。所以对于大赛方取消李凡愚对阵千鹤圭吾的比赛，人们也没有多少怨言。

　　这一点，倒是出乎了大赛方的预料。

　　在最后的颁奖环节结束之后，李凡愚便终于解脱，返回了酒店。经过了两个多小时的缓解，身上终于是没那么疼了，最起码走不再需要有人搀扶。

　　此时的他，才终于抽出精力，点开手表的Xapp界面，进入了空间之内。

　　空间内依然是那副鸟样子，四周都是黑漆漆的，只有面前那块超级科幻的显示板发出柔和的光芒。

　　刚才在完成升级之后，他实在是没有精力也没有机会去探究这次升级后，系统又解锁了什么内容。

　　只知道一个是特殊类的，一个是生产类的。

　　其实系统的这五次升级，虽然X空间生产类下的东西每次都能带给他巨大的利益。但是其实他最好奇的，还是特殊类和用户属性两个类别。

　　因为，这两个类别似乎是相比于技能，道具和生产类要稀有很多！

　　到目前为止，特殊类只出过一样东西——【机械蚊子】

　　这个东西可是实实在在的黑科技！李凡愚曾经特意的查过资料。即使是世界上最先进的微型机器人，在功能性上与机械蚊子也差了十万八千里！

　　丝毫不夸张的说，机械蚊子这个东西，至少领先了这个时空科技进度二十年！

　　所以这一次系统解锁了特殊类，让他感到莫名的期待。

　　“雾草？这是……逗小爷呢？”

　　当打开系统版面，将特殊类里最新解锁的【X战车】调出来以后，李凡愚深深的嘶了口气。

　　感到胯下两蛋微微一疼。


第0308章 人毕竟得知足嘛

　　X战车居然是特么的钥匙链？

　　真尼玛新鲜！

　　在刚刚进入系统面板，看到X战车这拥有如此狂拽酷霸叼名称的特殊类物品时。按照李凡愚的想法，还以为至少是个类似于重型越野那样的大家伙。

　　没成想，从空间里提取出来的东西，居然就只有拇指那么大的一个玩意。

　　仿佛是深知自己小巧玲珑，上面还非常贴心的挂了个Xapp特有的黑色金属制作的钥匙扣！

　　这尼玛……也能叫战车？

　　李凡愚胯下之蛋猛疼疼两下，以表愤慨。

　　他不甘心，连忙点开了X战车的介绍页面。经过了这么多次的被系统强奸，他可是充分的了解了Xapp的操行，也深知里边的东西不能用常理来衡量。

　　果然，在打开介绍仔细读了一遍之后，李凡愚的脸上扬起了骚骚的笑意。

　　捡到宝了！

　　“【X战车】；X空间特殊类物品，可具化成为多种机械类行驶工具。使用方法；用扫描器对条件内交通工具进行扫描，储存数据后可具化。本物品可升级，但最高不超过用户等级。可扫描的交通工具种类和数量随等级提升而提升。当前等级1，可扫描具化的交通工具种类为四轮汽车，储存数据容量1。升级至下一等级所需研发点数为50000。”

　　嗯哼！

　　也就是说，这战车就跟变形金刚里的大黄蜂是的？用这根短又粗对着别的车扫描一下，就直接可以复制出来？

　　而且看介绍这尿性，还可以往上升级！

　　简直是六啊系统大兄弟！

　　一级是汽车，那要是升到了二级三级四级，岂不是能把履带式坦克给搞出来……？要是升到满级……难不成还能搞出航母？额、严格意义上来说，航母也是所谓的“机械类行驶工具”啊！

　　擦、这个有点儿吊。

　　意淫到这里，李凡愚忽然蹦出了一个奇葩的想法——航母的牌照……去哪儿办？

　　话说李凡愚现在手上的研发点可是多得很；在A4，A6，TT三大热销车型的合力贡献之下，点数到现在已经积累了将近一百一十万点。

　　所以拿出五万点来给战车升个级，对于现在的他来说简直就是毛毛雨。

　　“是否花费5000研发点，将【X战车】升至2级？”

　　“是！”

　　“【X战车】已升级，新增可扫描具化类型为六轮汽车。数据储存数量为2。”

　　“你大爷！”

　　李凡愚狠狠的将钥匙链儿摔在地上，这还不解气，紧接着又狠狠的踩了两脚。

　　“坑爹呢！老子要的是更高级别的交通工具！不是更多轮子的汽车啊！这尼玛升到满级难道只能变出火车来？”

　　李凡愚很抑郁……但是毕竟是系统兑换出来的东西。不说功能，最起码那黝黑光亮而且永不出划痕的神秘黑金属，当成钥匙链儿也蛮好看的。

　　将钥匙链从地上捡起来，揣进裤兜。经历了一阵失望过后，他再次将目光投向了升级解锁的另一项物品上。

　　这个生产类的“道具”可就好理解多了！

　　在所有的系统道具门类里面，生产类应该是李凡愚最熟悉的一项了。

　　无论是【维修】【改造】两种属性的X初级应用车间，还是为自己立下了汗马功劳的超级生产线，都是自己事业在短时间内腾飞的核心和基础。

　　所以对于这个X初级材料实验室，他稍微看了一下说明就秒懂。

　　跟坑爹的X战车不一样，这可是实打实的好东西！

　　工业的基础是什么？

　　材料啊！

　　就算是有再牛逼的技术，有再出色的设计，但是在材料这一最基础的层面跟进不上，做出的东西也照样是垃圾！

　　就拿ZGX888来说吧。

　　当时的孙国义在试生产时，按照图纸标定的材料数据，分别采购了五家公司提供的铝合金原材。但是用其中四家的材料试制出来的发动机，在测试时都发生了致命的问题——活塞在发动机工作是顶面穿透。

　　要知道，活塞顶面之下可是燃烧室！发生这种情况的发动机，直接就是报废的命运。

　　老孙一开始开以为是设计上存在缺陷，但是他还没来得及找李凡愚反应，那个运用了那名为GIN合金材料公司原料试制而出的发动机便测试成功了，这才能让ZGX888顺利的下线。

　　后来老孙曾经找过一些专家针对这个现象专门进行过调研，最后专家们得出的结论是——铝合金铸造工艺现在国内还不怎么成熟，那四家的合金浇注工艺就比较粗制。像活塞这种小型异形铝合金产品，要是原料不过关，必然就是狗带的节奏。

　　而这个X初级材料实验室，可是能研发出各种工业材料的。

　　X材料实验室和X初级应用车间在使用方法上，倒是大同小异。都是在选择应用场地后才能看见内部功能，虽然现在看不到，但是想必其中也会分为不同的种类。

　　其实在工业领域，特别是汽车制造领域，常用的材料也就是那几种。在李凡愚看来，要是能得到运用了黑科技技术研制出来的高硬度钢材，合金和聚酯类材料，那就是大赚特赚了！

　　比如什么超轻高硬的合金啊，超级硬度的钢板啊，超轻超薄高硬的尼龙板材啊……

　　李凡愚可都不嫌多！

　　现在正信没有这些技术，材料全都对外采购。光是在原材料采购这一项上，就占用了生产成本的百分之十五之多。

　　那句生意经怎么说的来着？赚到的都是毛利，省下的，才是利润！

　　要是这个X初级材料实验室真能给力，那么对于正信未来的发展助力，可谓巨大。

　　退一万步来讲，就算是实验室搞出正信用不上的材料，卖出去也能盈利啊、现在国内工业生产领域对于除了钢材之外的原材料需求还是蛮大的。

　　有了这个安慰，李凡愚这才心满意足的从生产类的界面里退出。

　　现在，到了每次升级后他最喜欢的环节了。

　　没错……幸运大抽奖！

　　按照惯例，每次抽奖之前洗脸都是必须的、这纯属是李凡愚这货在之前玩网络游戏时养出的坏毛病。

　　看着眼前那仿佛蠢蠢欲动，正在像自己招手的大轮盘。李凡愚摸着被自己洗的光滑白皙的脸，嘿嘿一声贱笑，按下了开始的选项。

　　在一阵由快至慢的旋转后，轮盘停住。

　　空间内响彻了那冰冷且无任何情绪的提示音；“恭喜测试用户，获得用户类属性——幸运+5。”

　　你？大？爷？

　　李凡愚顿时就气不打一处来。

　　第一次系统升级的时候，自己就抽到过用户类属性。当时得到的是【魅力+5】。

　　但是……除了特么脸上的青春痘在一夜之间都消失不见之外，他根本没觉得自己帅了哪怕那么一点点啊魂淡。

　　由此可见，这个属性的增幅是极其微弱的！

　　现在，又搞出了一个幸运+5……

　　“哎……”

　　李凡愚心里暗叹一声。

　　心道；怕是加了这五个幸运点数，也就是买彩票中五块和中六块的区别了。

　　三个物品，两个坑爹、好在还有材料实验室这个比较实用的东西。

　　念及此处，李凡愚倒也满意。

　　人，毕竟得知足嘛……


第0309章 属性不坑爹！

　　杭州一行，李凡愚是带着压力而来，带着满意而归。

　　这一次的系统任务难度超过以往任何一次，但是好在有惊无险，在最后的关头全部完成。虽说得到的奖励有些坑，但是世上不如意事十之八九。对于这个没有任何感情而言的系统，李凡愚也不能强求太多。

　　就是带着这种心情，他将东西收拾好，准备踏上归途。

　　其实除了些回天城要穿的衣服，也没什么收拾的。李凡愚此行唯一带的值钱物件，就只有那辆参赛用的迷你而已。

　　来的时候那是着急，没办法之下李凡愚直接在机场办的空运。但是回去的时候要是再空运回去，那可就是傻逼了。

　　一切的空运费用全算上，小十万块钱，一来一回就基本上是辆新车价。所以他直接联系了一家托运公司，准备走陆运。

　　即使是陆运也不怎么便宜，八千多块钱，还要什么落地之类的杂费。看着托运公司列出的价目表，李凡愚长叹一声；要是能在这边儿直接卖了就好了。

　　省的这么麻烦……

　　可问题是，现在迷你还没量产呢、二手车那边儿都不敢收！

　　就在他刚刚要交定金，将托运手续办了的时候，却突然收到了WDS方面的联系。

　　在电话里，那边儿声称有人像收购那辆为李凡愚夺得冠军的迷你，作为收藏之用。好像生怕他不卖似得，直接开出了一高价——120万。

　　其实这种情况在历届的WDS上都发生过；有的人是纯粹有钱有兴趣，把夺得冠军的车子买下来放在家里收藏。但是也不排除有靠着这个赚钱的主儿，想把这类取得过荣誉的车型当做特殊纪念品买入，再卖出一个好价钱。

　　盯上迷你的，就是后一类人。

　　为什么出了一个比车价贵出小一百万的价格？这可是有原因的；迷你，从严格意义上来说还没下线呢！要知道，正信目前生产的两款跑车的升值率可都高的离谱，更何况这辆迷你有李凡愚亲自加持的冠军光环！

　　可以这么说，这两迷你一百二十万买下来，对这些倒爷来说绝对是一笔稳赚不赔的买卖。但是这个价格相比他们之前操作的生意，其实是要偏高很多的。

　　他们很大程度上考虑到了李凡愚正信总裁的身份，怕他不出售。

　　李凡愚是差钱儿的人嘛？

　　听到了这么离谱的价格之后，他当即强硬的表示了自己的态度。

　　“你让他再加三十万，我把比赛时候用的全套装备也给他，再在车身上给他签个名。”

　　那边听到李凡愚这么痛快，这么没节操，直接楞掉了。片刻之后，才客气的跟他说要联系买方一下。

　　没让他等多久，就在五分钟之后，对面又打了回来；成交！一百五十万，参赛用的那辆迷你，加上比赛过程中使用的全套装备。

　　李凡愚这个乐！赚多少钱就不说了，主要是省心了啊。

　　提供了银行账户之后不大一会儿，对面就直接转账过来。顺利的让李凡愚又一种自己不是在卖车，而是在卖白菜的错觉。

　　跟人把车子交接了，来到机场。除了卡里多出一百五十万，身上就只剩下了一个小背包。里边除了那套下飞机时要换上的棉衣，就再也没有其他的累赘了。

　　直到进了机场售票处，李凡愚的心里还嘀咕呢；真是想什么来什么，这事儿简直顺利的有些邪乎！

　　“先生，请问你去哪儿？”

　　直到听到机场服务人员的询问，他才回过神来，忙道：“哦哦！麻烦给我来一张去天城的机票，要最近一班的。”

　　“好的，请您稍等。”

　　“先生，感谢您的耐心等待。是这样的，最近一班的飞机现在只剩下一张头等舱了，请问您要吗？”

　　“啊？要！”

　　我去这么巧？

　　看着面带微笑打票的售票员，李凡愚心中的疑惑更大了。今天发生的事情，实在是太顺利了！

　　难道，是那个幸运属性加五所产生的效果？

　　五个幸运属性就能让人这么顺？那要是加到了一百，人得变成什么样儿啊。

　　是不是出门儿就捡钱，坐家里不动都能天降彩票，一开奖就一等奖的那种？

　　看来这个属性不像自己想象的那么弱鸡，绝对是个好东西啊！

　　想到这儿，他心里咯噔一声。

　　联想到之前抽取到五个魅力属性后的事情，他瞬间就有一种日狗之感。自从得了那五个魅力点，自己先后已经获得了安宁和程珂两个女人的、咳咳……好感。

　　难不成这女人缘也是受到了属性的影响？不会吧……

　　要真是这样，这尼玛五点的威力绝对不小啊、难怪母后大人近半年总说自己面犯桃花，敢情是从这儿来的！

　　嘿嘿、这么说，这次升级的成果还不赖嘛、回头买张彩票试试，看看能不能来个惊喜。

　　带着这种骚情，李凡愚在稍事等待后便登上飞机，一溜烟的回到了天城。

　　刚下飞机，他就得到了一个让他兴奋的消息——因为雾霾天气原因，国内部分的航班受到影响，自己乘坐的四川航空公司之后的班机，都不同程度的延误了。

　　嘿这运气！妥妥儿的！

　　就是带着这种喜气洋洋，在下了几场大巴之后，李凡愚一头钻进了彩票店，怒买五百块钱的刮刮乐。

　　结果……扑街了。

　　五百块钱只刮出了二百八……

　　看来这五点运气值，也就是能让自己比平时更顺一点。指着这个赚钱、貌似还不成熟。

　　李凡愚想去澳门当赌王的打算，在彩票站老板的贱笑之中，落空了。

　　……

　　正信公司在李凡愚离去的这些天，可以说是忙到了天际。

　　奥迪部分就不用说了，A6目前正在热销之中，因为口碑逐渐建立并传播开来，公司连续接到了几笔大单。除了要跟国资委和几个颇具规模的租车公司这些大客户之外，零售市场上也是火爆的不要不要的。

　　中华人的用车习惯偏注重空间，注重面子。所以售价三十万出头的自然吸气版低配，甚至抢了家用B级车的一部分市场。

　　再加上最近广旗的销售网络已经全面铺开，公司还要针对这一块着手进行实体店面的形象打造和硬件装修，简直把员工们忙得恨不得把自己劈成两半。

　　奥迪部分是这样，正信总公司也没好到哪儿去。

　　产业园区的基建工作已经完成了一部分，安宁从德国采购的设备已经敲定了一些。按照她的意思，既然场地问题解决了，就先运回国内。毕竟这些东西都是通过关系才搞定的，在德国放久了她怕迟则生变。

　　其实说起来，这次安宁赶得时机也很巧。欧洲那边儿正在闹的欢腾，英国佬卯着劲的要脱离欧洲，再加上叙利亚战争引发的难民潮，德国目前的国内局势乱的一塌糊涂，当局将大部分的精力都投入到了这两方面上，对类似限制高精技术输出这种事情，倒是无暇顾及了。

　　就是在这种背景之下，安宁在德国就像是天天过双十一一般，好一顿扫购。

　　花了不少的钱，也买了不少的好东西。

　　不过在李凡愚看来，这可是个千载难逢的机会。在看到安宁从国外传回来的采购单后，他特意打了个电话叮嘱。

　　看看能不能浑水摸鱼，搞一条生产线回来！


第0310章 那条可望而不可即的生产线。

　　产能，一直是制约正信发展的最大因素。

　　李凡愚背靠Xapp里的车型数据库，再加上资源转换技能，只要不缺钱，就不缺车型。

　　但现实的问题是；即使是有车型，正信也做不出来。若不是之前李凡愚用平台技术作为交换，把广旗的那条是生产线搞了回来，就连A6恐怕都面临着无法下线的窘境。

　　X超级生产线倒是可以生产。

　　虽然说制造出来的车质量杠杠的，而且成本奇低，但是那弱的一逼的产量……不提也罢。

　　在李凡愚看来，X超级生产线的属性就决定了它绝对不适合做量产车型。

　　明摆着嘛；高质量低产量，完全就是走的意大利手工制作跑车的模式。说实在的，要是钱够的话，他真有心把那些超跑搞出来。

　　超跑，跟超级生产线才是绝配！

　　但是想A4，A6这种量产车型，一天二三十台……那跟开玩笑有什么区别。A4就不说了，现在A6的日销量都达到了将近三百辆。

　　要是光指着超级生产线……怕是订单能挤到明年去。

　　这就很尴尬。

　　所以李凡愚看着手里拿着的迷你Cooper预售报表，心里就犯了难。

　　这一段时间被升级任务搞得忙于奔命，对于迷你的预售情况他没有特别关注。所以在拿到黄琪送来的报表之后，着实让他惊讶了一下。

　　天地良心！迷你现在什么广告都没做。

　　可就是在这种情况之下，仅仅是正信网销平台上开通了一个预售页面，现在的订单量就已经超过了一千台。报表上的趋势线，就像是三节成上升趋势的台阶一般。三个节点，都恰与他完成把三个前置任务的时间相吻合。

　　从绕桩测试打破世界纪录开始，预售量从之前的几辆猛增到了一百多。这个预售量持续了两天之后，韩月完成飘移入位挑战，预售量再次得到提升，直接提到了五百。

　　而就在这两天，自己驾驶着迷你在WDS世界漂移锦标赛上大放异彩后，预售量直接破千了！

　　而且看趋势，还有上升的意思。

　　这可就纯属是意外之喜了；之前完成那该死的升级前置任务，李凡愚可是什么都顾不得了，除了之前绕桩测试时请了记者到场，全然忘了借助这些契机进行炒作宣传。

　　如今看到预售报表，他还以为是公司运营部拾遗补缺，扮演了神队友的角色。为了这件事，李凡愚特意打电话过去，狠狠的夸奖了一番。搞的运营部的一群人一脸懵逼——总裁这是怎么了，难道这段时间这么活跃，不是为了宣传迷你？

　　配合老大行动，这不是应该的吗？

　　他们哪里知道，李凡愚这一通上蹿下跳，根本就跟迷你没关系。

　　可是好在歪打正着之下，倒是给新车型开了一个好头。借助这一波东风，正好给迷你来一波宣传。广告片的事情自然不用李凡愚操心，运营部经过了几次车型的锤炼，宣传这一块已经是轻车熟路了。

　　正信的运营部，相比于国内其他车企的运营部门，简直可以说是幸福。

　　为啥这么说列？

　　李总的路子广啊！

　　正信有着类似于品车网这样的兄弟单位，作为车媒之中首屈一指的网站，网络宣传基本不用操心。最好的位置，最长的时长，而且基本不用花钱。

　　马饶这样的大咖关系就更不用说了。A6的广告都是马导亲自操刀，免费给做的。而且通过他的关系，在主流卫视上投放广告也不用运营这边特意走门路。

　　等到最近才跟正信绑在一起的周轻语这样的时尚人士，也是一股不小的宣传力量。

　　更不要说，正信还拥有李凡愚这么一个随时就会变身为宣传达人的老大。甭管是什么原因，花样折腾之下总能给旗下的车型拉关注度。

　　现在迷你的各项测试已经基本完成，整车目录，也就是IS10949也在正信采购部门，零配公司和众多决意入住天城汽车产业园区的零件生产企业的配合下，也都搞的差不多。

　　唯独生产线，还以横在李凡愚面前的一个大问题。

　　安宁那头他没有给予太多的希望，德国的汽车生产体系很特殊。从某种意义上来说，德国汽车的牛逼，是建立在欧盟这个体制之上的。

　　欧盟不光是一个由货币结合起来的组织，类似于工业体系和经济体系的互补，才是这个可以和美国相抗衡组织的核心。

　　现在虽然德国国内乱了一些，但是要说弄生产线这样德国人饭碗一样重要的东西回来，难度无疑有点儿大。

　　所以李凡愚的打算是，跟广旗那边接触一下。薛耀国的手里，可还有一条闲置着的生产线呢！

　　要是能借过来……那就最好不过了。

　　实在不行，那就吃点儿亏，联合生产嘛！有钱大家一起赚，毕竟现在正信广旗，这一北一南两个车企之间合作深度比较大，又在销售渠道上存在着共享关系。

　　说的基一点儿，就特么跟穿一条裤子是的。

　　不过事实证明，他的这个打算还是有点儿想当然了；广旗那边儿掌握了A4平台技术之后，正在着手研发新车型。那条生产线现在正在调整，随时准备进行新车型的试制生产。

　　这可让李凡愚上火了。

　　麻蛋，看来求谁也不如靠自己。实在不成，就只能用超级生产线能顶多少是多少了。

　　思考着如何能尽最大可能的满足生产需求，李凡愚半宿没睡。直到了后半夜，才迷迷糊糊的见了周公老人家。

　　……

　　但是……或许是因为幸运属性加成立功了。后半夜，李凡愚刚刚睡熟，就被电话给惊醒了。

　　拿起来一看，欧洲打来的，不是安宁还能有谁？

　　“喂？姐。”

　　“小凡，我联系到了一条生产线！”

　　一听到生产线，李凡愚的睡意全无，本来惺忪的眼睛里瞬间冒出了小星星。

　　“快说说！”

　　“我抱着试试看的态度联系了德国几家汽车生产线的制造公司。”

　　“买到了？！”李凡愚腾的一下从床上站了起来。

　　乖乖！德国造的生产线可是宝贝！那次去德国参赛时在奔驰总厂看到的总装线，至今还让他记忆犹新。要是德国佬对外出售，就算是砸锅卖铁也得买回来一条！

　　“傻弟弟，你想什么呢。德国人就算是再困难，也不能卖自己赖以生存的技术。不过呢，你姐我的运气实在是太好了。我联系的那个公司，有个主管是德国籍的希腊人！他说他可以帮着联系一条闲置的生产线。而且……是白菜价！”

　　“希腊人？”李凡愚瞬间想笑，“姐、你是不是这几天被时差给弄迷糊了？希腊有汽车生产线、你逗我开心呢吧？”

　　希腊什么鸟样子李凡愚会不知道？

　　那个人民懒得即使是在吃不饱肚子的情况下，都不乐意延长工作时间的国度，根本连自己的汽车品牌都没有！

　　在汽车行业的发展程度上，怕是连越南都不如。

　　“希腊虽然没有什么重工业，但是他们可是有汽车组装业的！我跟你说的那条生产线是一条自动化程度很高的生产线！是希腊的HELLENIC&ELVO公司，之前在德国购置进行装甲车生产的、不过H&E在2012年的时候破产，我说的那个德国籍的希腊人，之前就在那个公司工作。现在希腊的经济形势你也知道，基本上就是穷疯了，什么都卖、整条线下来才一千万欧，看样子还能砍价！”

　　听到这个价格，李凡愚心中狂喜。

　　可是……尼玛这么便宜能从12年留到现在？这可能吗？再说了……德国籍的希腊人是什么鬼？不会是骗子吧？

　　听到李凡愚的质疑，安宁笑道：“据说之前就有人打过那条生产线的主意。当时德国不让卖，说是要回购，但一直拖着没成行。后来因为国际局势，那条生产线就一直放置在了那里。”

　　李凡愚一拍大腿，“那你还等什么？还不赶快买买买！是不是没钱了？缺多少我给你张罗去！”

　　电话那边儿的安宁很是无奈，“钱倒是够……”

　　“那你还等什么？”

　　“关键问题是……H&E的那条生产线，在叙利亚的霍姆斯市……”

　　“雇条船去嘛！嗯？姐你说哪儿？”

　　“叙利亚……”

　　“就是现在人脑袋都快打成了狗脑袋的那个叙利亚？”

　　“对……就是那儿。”

　　李凡愚一抹脸，“得、我还是睡觉吧！”

　　叙利亚的生产线……就算是不要钱，它要命啊。


第0311章 人在囧途之叙囧

　　希腊，是个曾经承载着智慧与文明的地方。国土内岛屿众多，历史文明古迹更是数不胜数，旅游业相当发达。

　　正是因为这样的环境，所以当初H&E公司才把生产线安置到了叙利亚境内。这里有更多的人力资源，宽松的生产规定，更为重要的是……这里的工人要比希腊更勤劳。

　　可是人算不如天算，一个内战，将H&E公司的全部部署打乱。他们甚至还没来得及将工厂撤出，霍姆斯市就已经脱离了叙利亚政府的控制。

　　这个损失，不可谓不惨重。直接导致了近些年受希腊经济吃紧，军费紧缩打击之下的H&E公司破产。

　　破产之后的固定资产清理，也是让希腊银行和政府直挠头。直到最近叙利亚政府军给力，光复了霍姆斯，希腊方面才通过所谓的“资产清理委员会”准备着手变现。

　　这个“资产清理委员会”是什么组织？

　　说起来可笑，希腊是世界上少有的那种，可以允许本国国民持有双重国籍的国家。这个委员会，其实说白了就是将身在国外的希腊人组织起来，往外卖家产贴补政府开销的这么一组织。

　　联系安宁的，就是这个组织里的成员。

　　希腊现在是穷的连裤裆都打补丁了，除了国土，他们现在可是什么都敢卖。

　　所以在知道有个中华人对汽车生产线感兴趣，他们立刻给出了一个让安宁心动的价码。

　　一千万欧元！说实在的，连那条生产线造价的十分之一都不到。可是……就有一样儿。人家只管收钱，其他的一改不管。也就是说，交了钱东西就是您的了，至于怎么拿回来……您请自便。

　　一句话，手续可以给你，关系也可以帮着协调。但是让他们往出掏钱出力。

　　呵呵呵……不好意思，没门儿。

　　HE方面传过来的资料已经在安宁手上了，看着那条高度自动化的生产线，她觉得纵使是有风险，还是值得冒一冒的。

　　HE的这条生产线很特殊；本来是为了给希腊军方生产战车用的，但是希腊的国防开支也就那么大，一个企业要是光指着这一块怕是吃不饱。所以生产线又后续的添加了很多设备，可以同时满足柴油发动机战车和民用汽车的生产。现在一千万欧元，就算是加上运回国内的运费，也绝对是个白菜价。

　　经过一番沟通，希腊方面虽然在价格上咬的很紧，但是因为现在叙利亚国内局势的复杂性，还是给出了一些优惠条件的。

　　比如……可以让叙政府军提供安全保证，以便迅速的将生产线拆解运走。

　　她打电话给李凡愚之前，其实就已经在心里将这件事情定了下来。听到李凡愚反对，她只能晓之以理，将生产线的具体情况又叙说了一遍。

　　李凡愚现在比谁都知道生产线对于正信代表着什么，但是问题是那可是叙利亚啊！

　　天上飞的不是战斗机就是导弹，地上跑的不是乱民就是反政府武装。脑浆子保不齐都打出来几吨了，去那鬼地方……不是厕所里打灯笼找屎嘛？

　　那句话怎么说的来着？

　　行走江湖，安全第一！

　　电话那边儿，安宁无奈的摇了摇头，“小凡，公司现在的迷你马上就要通过审批了，你解决生产问题了么？”

　　“额……没有。”

　　“难道正信以后都不做新车了么？”

　　“当然不是！”

　　“那你应该知道这条生产线代表着什么！你不是小孩子了，既然开创了正信，也需要为它负责！让我去吧，放心，我一定会小心的。”

　　安宁的情绪有些激动，她实在不想放弃这么好的机会。

　　在与李凡愚的感情之中作为年长的一方，她总是带着姐姐式的宠溺，将最好的东西奉献出来。

　　无论是生活上还是事业上。

　　李凡愚被她说的哑口无言，现在正信的情况还真就是有米没锅。但是为了这个就让自己的女人身赴险地，他做不到。

　　于是他狠狠的咬了咬牙，“既然这样，姐，你先把手续办好。移运生产线的事情，我去！”

　　不顾安宁的反对，他挂断了电话。

　　……

　　叙利亚，塔尔图斯。

　　两个星期之前，政府军刚刚从叛军手里攻下这里。

　　现代战争短时间高强度的对抗，再加上诸参战国的空袭，已经让这座城市变得千疮百孔。

　　李凡愚站在又脏又乱的街道上，忍受着天上不时飞过的喷气式战斗机的噪音。此刻，他正在气急败坏的拿着卫星电话，对着那边的安宁喋喋不休。

　　“我就说让你等等我等等我，你非要自己先来！我在哪儿？我在……”他随手抓住了一个肩膀上挂着AK，脑袋上缠着白布的大胡子男，“老乡儿，这哪儿啊？WHERE，Here，Is？”

　　“B×O&×VOV。”

　　“你听清了吗？什么？从这儿向西七十公里就到霍姆斯了？哦哦！等着我，不许乱跑了知道不？我知道你那儿有政府军和雇佣兵，行走江湖安全第一，听我的没错！”

　　李凡愚挂断电话撇了眼车上的翻译，对身边儿的柱子道，“妈了个鸡，什么特么鸟翻译！”

　　柱子嘴一咧，心道：你们俩那地方英语，也都凑合了……

　　说起这次的叙利亚之行，可当真是曲折。

　　安宁人在德国还好，去希腊办好了资产移交和各种手续，便直接走塞浦路斯路线，从海上抵达叙利亚边境城市拉塔基亚。在当地提前联系好的政府军和雇佣兵的保护下，直接带着运输公司的人抵达了霍姆斯。

　　李凡愚可就苦逼了，出发之前潘强得知了他要去叙利亚搞生产线，当下表示反对。

　　就在二人僵持不下的时候，安宁那边儿来了电话，说已经先一步前往。

　　于是暴跳如雷的李凡愚直接就订了机票，潘强本想和他一起前来，但是公司基建的事情实在脱离不开，只好让柱子前往。虽然不知道柱子的具体实力，但是从那次能以一己之力横扫天城地下场子来看，保护安全应该还是没问题的。

　　对于李凡愚三方两次的试探，柱子也是这么说的。

　　原话是：“老板，你放心吧。我这才刚结婚，媳妇再有俩月就生娃了，要是心里没底，我也不能陪你来。”

　　……

　　二人先是从京城飞到了土耳其安卡拉，然后在当地好不容易找了个敢去叙利亚的半吊子翻译。一路走公路，途径开赛利，阿达纳进入叙利亚境内。

　　之后为了躲避交火，又转海上从巴尼亚斯登陆，一路周章自不必说。

　　那从土耳其顾得翻译，除了胆子大为了钱什么都敢干之外，可谓是一点儿道行都没有，英语水平跟李凡愚半斤八两。

　　好在在地图的指引下，方向大致还是对的，没有迷路。


第0312章 X战车数据扫描中！

　　遍布黄沙的路上，满眼望去全是凄凉。

　　阵阵狂风卷着黄沙，将已变成瓦砾的建筑慢慢掩埋。路上已经很少能看见行人了，只有不时飞驰而过的一队队军车，仿佛还宣告着，这里仍处在战争之中。

　　李凡愚坐在后座上，已经被满眼望去的一片黄色弄得视觉疲劳了。临时租来的破越野车里，放的歌哼哼呀呀的自己也听不懂，还时不时的混入些地方武装的宣传，恨叨叨的让人一听就不爽。

　　无聊之下，他便将注意力放在了路上行驶的汽车上。

　　叙利亚政府军的装备非常老旧，来回运兵用的车大多是皮卡改装的，看起来多半是临时征用，有的甚至连军用涂装都欠奉。

　　就在这时候，前方路边停着的一辆非常酷炫的装甲运兵车吸引了他的目光。

　　“我擦！政府军还有这么牛逼的装备？”

　　他拍了拍柱子的肩膀，指了指前边。

　　柱子正在副驾驶上小憩，顺着他的手指一看，哦了一声；“那哪儿是叙利亚的，那不是BTR-90嘛，俄罗斯的。哎？不对，六轮的，不是BTR-90，是空降近卫师部队的90M。”

　　“啊哈？”

　　“俄罗斯经过上次阿富汗和车臣两次战争可是学奸了，这次参展走到是局部战争的路子。只派出了空军和小规模的特种地面部队，省钱还高效。BTR90M就是俄罗斯新式步战车BTR-90的缩小版，机动性好，防护力和火力强，估计这是正在侦查的特种部队。”

　　要说起汽车，李凡愚绝对权威。但是这些军用车辆，他还真不怎么了解。

　　不过……经柱子这么一提醒，他猛的就被那辆外表看起来异常威武的装甲运兵车给吸引住了。

　　一般的步战车都是8x8的，所以在之前系统升级解锁了X战车的时候，他压根儿就没往这方面想。

　　但是看到眼前六轮的BTR-90M，他的眼睛瞬间就亮了。

　　雾草！这不正好符合2级X战车的扫描要求么！

　　“慢点！Siloudang，哎？怎么停下了，你大爷的！”

　　本想让翻译开慢点儿，自己拿X战车的扫描器对着前方那辆战车扫一下。没成想，也不知是那个夯货没懂自己的意思，还是驾驶技术不行。越野车在翻译的操作下，一脚刹车定住，熄火了。

　　正在路边撒尿的几个全副武装的俄罗斯士兵以为有情况，裤子都没提就端起枪，将枪口对准了车上的三人。

　　吓得那翻译连忙双手高高举起，尿了。

　　在确定这三个看起来愣头愣脑的夯货不是武装分子，也不像是肉弹之后。几个熊一样健壮的士兵才稍微放下警惕，面带严肃的围了上来。

　　将三人“请”下了车，一通检查之后。为首的一名军官才满脸好奇，用带着浓烈卷舌音的英语问道；“中华人？来这里干什么？”

　　“生意。”柱子的回答简单明了。他对那军官示意了一下，掏出了兜儿里的香烟。

　　“红塔山！”

　　没想到那军官见到柱子手里的烟，居然发出了一声相当标准的汉语。

　　中俄两国的关系还不错，再加上一包烤烟，这些士兵倒也并没有为难的意思。

　　趁着柱子连说带比划攀交情的功夫，李凡愚终于得到机会，仔细的观察了一下面前的步战车。

　　车身上一小块一小块密密麻麻的复合装甲，将整辆车显得如同一个身着盔甲的勇士一般。在风沙的陪衬之下，显得英武非常。

　　这辆战车貌似就是运兵用的，上面倒是没有加装炮台之类的附件。唯独车顶一架又粗又长的机炮，宣告着自己不可忽视的攻击性。

　　李凡愚见那些士兵的目光没在自己身上，便从兜里掏出那黑黝黝的“钥匙扣”，对准那辆BTR-90M按下了扫描键。

　　“提示；X战车数据扫描中。”

　　“满足2级战车标准。”

　　“当前目标为俄制BTR-90M空降师步战车，数据构建中……完成时间，24小时。”

　　成了！

　　听到脑海里的一阵提示，李凡愚心中一喜。

　　有这么个大家伙，在叙利亚这么危险的地方，至少是有保命的本钱了。

　　至少……跑路应该是没问题。

　　待三人重新上车，李凡愚才拉着柱子的胳膊，问东问西。汽车常开，但是步战车可从来没接触过。虽然是扫描成功了，但是得等到二十四小时之后才能“召唤”，这有点儿让李凡愚心痒难耐。

　　柱子对这些东西颇有了解的样子，旅途无聊听他问起，便详细的说了一遍。

　　按照他的描述；BTR-90系列轮式步战车是俄罗斯近些年，针对现代化战场局势新研制的。虽然在主题结构上延续了毛子简单粗暴的风格，但是不可谓不先进。

　　与毛子之前笨重的步战车不同，BTR90系列秉承了轻量，迅速的理念。不加装装甲和武器模块的情况下车重仅有十六吨，路面最大行驶速度可达到100KM/H。得益于全新的减震系统，即使是在严重破坏的路况下，也能保持50KM/H的速度。

　　但是轻，并不代表脆。

　　毛子一贯的耐操风格在BTR系列步战车上依然得到了完美的体现。在全焊接装甲结构和凯夫拉防剥落衬层的双层加持下，可以全方位抵御14.5毫米机枪弹的防御力。披挂复合装甲后，更是能抵御反装甲火箭弹的袭击。即使是在车身底部，也加装了防地雷装甲，可谓是连脚底板和牙齿都卯上了钢。

　　但是相比于牛逼的防护力，BTR的攻击力才是这个系列步战车的杀手锏。它配置的风暴-K炮塔，内配昼夜瞄准的火控系统，可以在车内全天候对外进行精确打击，配备的双弹夹供弹的2A42型机炮，可以秒杀2.5公里内的各种地面目标实施精确打击。

　　要是加装了那套大名鼎鼎的“竞技神”反坦导弹，就更甭提了。

　　可以这么说，搭载了全部战斗模块下的BTR-90战车，总体作战效果甚至能超过现役绝大部分的轻型坦克！

　　估计这次毛子出兵叙利亚，也是起了练兵的念头，这才把BTR-90M这种刚刚列装的大杀器给拿了出来。

　　听柱子说完，李凡愚的心更痒了……

　　聊了不大一会儿，三人就抵达了位于霍姆斯市郊区的HE公司旧址。希腊方面给协调的叙政府军正在安宁请来的雇佣军配合下，在几个大车间外布置了防线。

　　已经萧条良久了的厂区，现在已经是一片繁忙景象。安宁雇来的工人们正在对生产线进行拆解工作，为了求速度，安宁不惜在塞浦路斯花了大价钱雇来了专业的公司，各种叉车吊车大卡车一起上阵。

　　此时的车间已经被分解的差不多了，正在进行装车。

　　三人跟放哨的政府军交涉后才被带到了厂里，见到了正在忙碌着的安宁。

　　对于安宁这次未经自己同意就擅自进入叙利亚，李凡愚可是憋了一肚子的气。准确的说，担心更多一些。

　　本想振一下夫纲教训两句的，可是见到身上满是灰尘，忙碌的围巾都被汗水打湿了的安宁，他一下子就没了脾气。

　　只在得知了已经马上快完成装车，明天变可以起运的进度后，在安宁的耳边“恶狠狠”威胁回去后家法伺候。想到李凡愚的“家法”，安宁略显憔悴的脸瞬间就变得通红。


第0313章 遭遇激战！

　　李凡愚和安宁已经差不多二十多天没见到面了，自从二人确立的关系之后，还是第一次分开这么长的时间。

　　但是条件所限，并没有时间留给二人卿卿我我。

　　生产线的拆卸在李凡愚看来几近暴力，但是在一切都以速度为目标的原则下，这种程度已经算是好的了。

　　在前些天的停火协议中，虽然反政府武装已经表示撤出市区，但是还是有零星的战斗进行。这座叙利亚第三大城市，曾经一度是反政府武装的“首都”，所以仍然有一部分武装分子不甘心将城市交于敌人。

　　即使是在郊区的夜里，李凡愚也能清晰的听见远处传来激烈的枪战声。好在周围有那些雇佣军和政府军守卫，他的心里才多多少少有了点儿安全感。

　　按照安宁的计划，只要生产线完成拆解装车之后，便立刻启程将设备运往港口，直接走海上前往塞浦路斯。到了那边就算是安全了，可以再通过国际运输公司将生产线转运回国内。

　　按照目前的进度，再有一天的时间估计也就差不多。

　　速度当然是越快越好的，这个疯狂的地方，简直就是人间地狱。

　　通过刚才和那半吊子翻译的交流了解到，到目前为止，叙利亚内战已经造成了25万人死亡，数百万人无家可归。就拿霍姆斯市来讲，在内战发生之前，有三十万人在这里生活工作。

　　但是现在呢？

　　已经剩下不到七万人了。

　　在这里，每天有那么多人像流浪狗一样无声无息的死去。发生什么，都不能算是意外。

　　虽然拆卸的速度很快，但是因为运输公司都是走海运过来的，重型卡车的数量毕竟有限。所以李凡愚跟安宁商量了一番，决定先装车走一部分，让雇佣兵护卫着先走一波。

　　经过了二人再三的争执，最终安宁也没拗过李凡愚。先走一步安排装船，由李凡愚和柱子盯着，做第二批移运和收尾工作。

　　直到第二天中午，剩余的百分之八十的设备都装车完毕之后，李凡愚才终于松了口气；看样子今晚就能完成装车，带着生产线愉快的闪人了！

　　奶奶的，可算是要脱离这个鸟不拉屎的鬼地方了——提心吊胆的日子，真是不好过。难怪叙利亚人都往德国跑，要我我特么也不在这儿呆着。

　　可就在这时，外面传来了一阵喧嚣，柱子在外面用不熟练的英语吼了几句。

　　李凡愚听见争执，连忙走了出去。

　　柱子此时脸红脖子粗，催促着翻译对那个政府军军官转述自己的话。

　　见到这幅景象，李凡愚忙上前问道：“怎么了柱子？”

　　“操！这群王八蛋要跑路！”

　　李凡愚一愣，“好好的跑什么路？”

　　“大爷的，他们刚接到消息，说是IS反政府武装打过来了。现在要扔下我们向撤退！咱们倒是好说，这些工人没有护卫简直就是死路一条。”

　　“操！”李凡愚瞬间变脸，开了怒吼模式。

　　政府军本来就是希腊方面帮着协调来的，之前停火协议签订没有危险还好，现在反政府武装里最凶悍的一支打了过来，岂有留在这儿的道理？

　　看着这些拔吊无情的大胡子上车离去，正在装车的工人们可慌了。他们立刻集结到李凡愚身边，询问为什么部队离去，自己的安全谁来保障。

　　正当李凡愚焦头烂额的时候，不远处就传来两声激烈的爆炸声。

　　刚刚离开不到五分钟的政府军，居然又回来了！

　　听到爆炸声，再看到这幅景象，柱子不由分说的一把拉住李凡愚，直接跑到了外边的越野车上。

　　就在二人跳上车的瞬间，一阵密集的枪声就传了过来。李凡愚在慌乱之中定睛一看，二十多辆架着机枪的皮卡，载着满满当当身着黑衣，武装到牙齿的人，正在快速的超这边驶来。

　　厂房外的工人们听到交火瞬间便乱了套，一阵惊恐的叫喊后立刻如鸵鸟一般的跑进了厂房。

　　“尼玛！不是说停火协议都签完了吗？”李凡愚一边儿看着柱子费力的拧着要是为越野车打火，一边儿吼道。

　　“去他妈的吧！叙利亚的反政府武装多的跟牛毛是的，什么协议都做不了数！不然一个内战能打这么长时间？操！车坏了，赶紧往回跑！”

　　李凡愚刚推开车门，一串流弹就打在了越野车上。

　　噗噗噗，随着一连串沉闷的响声，车上瞬间被大口径子弹打出了几个豁口。

　　“你麻痹！不打那些政府军打我干嘛？！”

　　李凡愚趴在地上，脸上全是沙子，愤怒的超子弹来的方向怒骂到。

　　“别废话，从车底下爬过来！”柱子趴在车的另一端，猛挥着手。等李凡愚费力的从车底转过去，立刻将他拉起，以越野车为掩护向厂房内跑去。

　　厂房上因为有HE公司的中立标志，所以并未在之前的空袭中遭到轰炸，虽然围墙遭到了一定程度的破坏，但是主体还算完好。

　　这里是郊区，周围根本就没有什么好的藏身之处。正是因为这一点，路途被阻的政府军才在与反政府武装遭遇后选择返回，打算依靠这里进行防御。

　　可这么一来，就把李凡愚和这些工人们给坑了。

　　厂房之外，可还有那么多正在进行装载生产线的卡车呢！

　　在IS反政府武装眼里，这里活生生是一个特有价值的据点。而有眼尖的看到方才有一年轻人逃跑未遂，反倒在“保镖”护卫下逃窜到了厂房里，还以为是政府军的什么大人物！

　　就连政府军本来困兽般的依靠厂房匆匆而做的防御，在他们眼里也自然而然的变成了“保护”。

　　于是，二十多辆由皮卡改装的战车，浩浩荡荡的直奔厂房杀了过来。

　　这些皮卡上面都架设了重机枪，虽然型号不一，但是密集的火力还是将政府军瞬间就压了下去。

　　噗噗噗噗噗！

　　噗噗噗噗噗！

　　李凡愚此时正趴在一堵半塌的水泥墙后面。

　　身边是那些政府军的惨叫和怒吼，头上不断的有子弹呼啸着飞过打在身后的厂房墙壁上，带起一阵阵碎屑和石头渣，将他护在头顶的双手刮出一道道血痕。

　　“马勒戈壁！柱子快想办法！”在一阵扫射过后，他抬起头看见自己脚下爬着，已经差不多快被碎石给埋住了柱子喊道。

　　柱子甩了甩脑袋，一个匍匐就窜到了他的身边，一把将他按在地上。

　　还没等他吐出嘴里的土，一串子弹就将那低矮的残墙头打的碎石横飞。

　　柱子听着不远处传来的枪声，狠狠地吐了口唾沫。

　　“操！八五重！步兵收割机！PKB！火力太鸡霸猛了！这道墙顶不住，别抬头，看见前面那个拐角了吗？过去趴好！”

　　说完，柱子便匍匐着退到了一边，看准时机一个横滚闪身到了一具政府军士兵的尸体前，抄起了一把散落在地上的AK104。

　　他靠着砖墙，将武器飞速的检查一遍，反身将枪搭在墙头来了一个点射。

　　最前面皮卡上的那个机枪手，还没来得及发出一声惨叫，便一头栽了下去。

　　也没看是否击中，他在开枪之后便立即转移。仿佛是约好了一般，就在他闪身离开射击位置不到一秒钟，一阵密集的子弹就将他刚才所处的残墙打成了一片碎渣。

　　“顶不住了，先撤到厂房里边儿！”

　　柱子的话还没说完，那面已经千疮百孔的砖墙就瞬间崩塌。十几个来不及躲闪的政府军士兵，立刻暴露在皮卡战车的射界之下，瞬间就被打成了筛子。

　　12.7MM口径的子弹打在人的身上，是直接可以将骨头撕碎的！

　　李凡愚只感觉脸上一热，用手一摸，就感觉到了一段又软又黏的东西。

　　定睛一看，瞬间就从胃里往上反东西。

　　呕！尼玛这谁的肥肠？！

　　“RPG！”

　　也不知道是谁大吼了一声，还没等他吐呢，就被认一把拽住脚踝，拎小鸡一样的向后拽去。

　　紧接着，一阵热浪夹杂着碎石，便扑到了他的脸上。


第0314章 二级战车最强武器，金属风暴！

　　人类自诞生开始，便追求着永无止境的暴力。

　　为了对抗自然，石片和标枪这样的武器诞生。但是自从武器为人类所掌握之后，便更多的用它们来对抗自己的同类。

　　从刀枪到弓箭，从冷兵器到火药武器。纵观人类的文明史，每一次武器的发展，都必然伴随着一次次的杀戮。

　　而现在，这座厂房已经被枪弹发射后散发出来的硝烟，完全的笼盖住了。

　　机枪的曳光弹带着长长的光尾撕裂天空，枪声，呼喝，惨叫汇成了一篇仿佛来自地狱的交响乐。

　　李凡愚对世界的感官，已经只剩下被子弹从头上穿过带起的气流，和耳朵里传来的巨大耳鸣声了。

　　在柱子关键时刻的奋力营救之下，他很幸运的躲过了RPG高爆弹头的破片还有爆炸力带起的飞石。但是那灼热的气浪和冲击力，还是给他造成了伤害。

　　他现在的状态，就仿佛是被一个无形的巨人，用巨大的拳头狠狠的锤了一下——巨大的冲击力让他的大脑有些短路。

　　直到脸上一疼，才发现柱子在狂扇着自己耳光。他这才缓过神来，摆了摆手表示自己还活着。

　　“在厂房里躲好！我去外面能拖一下！”

　　二人身边，那个土耳其的翻译蹲在地上抱头痛哭。此时见二人交流，便声嘶力竭的大喊：“我要投降，我要出去投降！”

　　柱子想都没想，一个大脚便将刚起身的翻译踹倒在了地上：“找死！IS什么操行？绑架勒索是他们的重要产业！投降？投降就是找死！”

　　柱子再次确定李凡愚没事，这才抄起AK104，猫着腰飞身奔到了厂房的一角——刚才的两发RPG，已经给那里开了个大口子。

　　HE公司的这个厂房不可谓不坚固；所有的主体墙面都是混凝土材质，但是在二十余挺12.7mm机枪疯狂的扫射下，已然是千疮百孔。

　　这样儿不行啊雾草！

　　李凡愚缓过神来，粗略的估计了一下形势，顿时就感觉药丸。

　　厂房大门已经被IS用机枪形成的火力网堵死，墙体顶不住机枪弹，早晚是被人包饺子的节奏！

　　他顶着横飞的子弹，匍匐来到正依靠墙角作为掩体。对外面进行点射的柱子吼道，“这样下去不是办法！厂房有后门。”

　　“不行！厂房周围的地势太平坦，他们有皮卡咱可就有两条腿。在这还有一丝希望，出去就是死路一条！那帮政府军正在叫支援，先顶一会儿！你快去后面躲好，他们手上有重武器，这里太危险了！糙，又来！”

　　还没等李凡愚反应过来呢，柱子一个飞身便将他压在了身下。随即，一枚火箭弹就在墙外炸响。

　　不得不说，在火力方面，反政府武装比起政府军高了实在不止一个档次。

　　二十多辆装载了重机枪，且带有正面防护钢板的皮卡，凭着政府军这边的十几把突击步枪绝无可能造成杀伤。

　　柱子的枪法准，依靠点射倒是干掉了两个机枪手。但是也随即便被那边的火箭弹给盯上了；连续两次的发射，都是奔着他来的。

　　李凡愚这辈子，不……就今天一天的时间里。已经差点被炸死两次了！

　　相比于刚才幸运女神眷顾下的毫发无伤，这次可就不行了。一枚石子在爆破的一刹那飞速袭来，将他的脸颊瞬间就刮了一道两寸多长的大口子。

　　伤口不深，但是挡不住鲜血如注。感受着脸上热热黏黏的一片，李凡愚咬紧了牙关。

　　也就是再这个时候，冰冷的机械音在他脑海中回响了起来。

　　“X战车数据已构筑完毕。”

　　那个该死的战车，终于好了！

　　仅仅是二十四小时，可在李凡愚的感觉里，时间仿佛过去了一亿年那么久！

　　被机械音所醒脑，他瞬间摆脱懵逼状态。趴在地上犹如一只大蜥蜴一般，飞快的爬到了厂房内侧。

　　柱子还以为他是被RPG给吓傻了，只能吼了一声小心，便将武器重整对外还击起来。

　　李凡愚趴了半天，终于在找到了一个相对安全的地方——一座设备已经被拆除掉得操作台后方。

　　他慌乱的将兜里全部翻了一遍，拜两次的火箭弹所致，他的手已经颤抖的不像话了。摸索了半天，才终于在裤兜里将那个小小的“钥匙链”翻了出来。

　　“谢天谢地！”

　　还好在刚才的轮乱之中没有弄丢！

　　此刻，那黑色哑光的金属简直是他的救命稻草。废了好大的力气，他才终于将扫描器上的那个按钮按了下去。

　　在按下的那一刻，操作台后方就平地挂起了一阵旋风。

　　只见肉眼可见范围内的所有金属，都打着璇儿的在李凡愚的身边聚集。子弹，弹片，厂房内废弃的螺丝零件，在极短的时间内汇成了一道“铁旋风”！

　　它们碰撞着，融合着。只片刻功夫，就组成了一个轮廓。

　　BTR-90M的轮廓！

　　与此同时，机枪和火箭弹的协力之下，厂房的墙体终于不堪重负。随着一声钢筋的呻吟，轰然崩塌。

　　几个仍在墙下对着无线电呼叫支援的政府军瞬间便被活埋。

　　在墙壁倒塌的那一瞬间，虽然做了躲闪，但柱子还是被一发机枪弹给击中了。子弹几乎是贴着他的腿部飞了过去，顿时刮走了大片皮肉。

　　顾不得腿上传来的火辣，他一个闪身便扑在了地上，躲过了后面的一串子弹。

　　正面墙体已经消失，反政府武装的面前已经再无阻碍！

　　几排机枪弹瞬间将暴露在空气中的士兵撕裂，子弹带来的巨大惯性，更是将其中一个士兵的尸体直接推出了五米多远。

　　“那个墙角有个极狡诈的射手！机枪！”外面，反政府武装的一个小头目还在指着柱子躲避的方向喊着。

　　看到最前面那辆皮卡上黑黝黝的枪口对准自己，柱子心中一凉！

　　就在这千钧一发的刹那，一个浑身漆黑的大家伙从硝烟之中冲了出来。

　　那辆黑色哑光的BTR-90M以一个绝佳的角度，横在了柱子身前！

　　当当当！

　　机枪弹打在车身之上，激起一片火花。

　　不同于其他步战车后开门的布局，BTR90因为毛子特殊的设计理念，开门是在车身侧面的。

　　透过半开的车门，看着满脸鲜血的李凡愚，饶是柱子再冷静，劫下余生也难免激动，嘶吼了一声。

　　“愣着干什么？上车！”

　　看到李凡愚招手，他才迅速反应过来，拖着伤腿登进车内。

　　厂房正门。

　　“阿拉！那是什么！？天呐！他们怎么会有装甲车？难道是俄军的特种部队？快撤！”

　　一名军官一把将那个小头目拉住，“冷静混蛋！看清楚了，就算是俄军，也仅仅有一辆步战车而已，火箭弹准备！”

　　步战车除了一个很小的，要手动开关的观察口之外，是没有类似风挡这样的窗子的。取而代之的是在车外链接了红外线影像传输的显示器。

　　柱子扫了一眼车内，惊讶道：“这车你从哪儿搞的？”

　　李凡愚抹了一把留到嘴边的鲜血，“别废话了！去后面操作武器，干他们老丫挺的！”

　　“得嘞！”

　　等柱子跨到战车后边，才终于被深深震撼了。

　　“这特么是什么物件儿！？”

　　李凡愚回头猩红的嘴角一咧，说了一句柱子没怎么听懂的话：“2级X战车可以用研发点买到的最贵的武器，金属风暴！”


第0315章 这武器简直反人类！

　　柱子不是没用过步战车武器，但是看着如此科幻的，他还真没见识过！

　　见战车内部的武器操作台上，横向一排八个按键，按键下方是一个类似游戏机上面带的那种飞行摇杆。

　　“红色按钮启动武器系统，蓝色是保险，剩下的那六个是供弹系统开关！”

　　战车的突然出现，让IS的人异常恐慌。二十多辆皮卡的机枪将火力都集中到了这里，步战车内就跟被人拿着小鼓槌在外面猛敲一样。

　　叮叮当当，端得是热闹非凡。

　　柱子听到李凡愚的吼声，立刻按下红色按钮。战车上方的一道舱门快速打开，一个黑黝黝，十字型截面上满是枪管的长方体武器系统缓缓从舱门内升了出来。

　　此时，柱子面前的显示屏也亮了起来。

　　实时全息武器显示系统启动，那武器面对方向的一切活动目标，都标识在了界面之上。

　　虽然没见识过这个，但是柱子的理解能力可不差。他立刻操作摇杆，将处于武显界面中心部位的十字花，对准了离战车最近的一辆皮卡。

　　当他按下摇杆按钮的一刹那，让他这辈子都忘不掉的一幕发生了。

　　武器发射的一瞬间，车顶之上发出了一阵类似炒菜爆锅一般的声音。从武显界面旁边的那个热追踪成像界面上，可以清楚的看到；一片密集的如同沙暴一般的弹幕，直接扫平了武器瞄准方向的一切！

　　是的，一切！

　　仅仅在不到一秒钟的时间里，武显界面上瞄准的那辆皮卡，消失了。同时消失的，还有目标之后的所有敌人。

　　二十辆皮卡组成的车队当中，赫然被直接贯穿，出现了一条由烟雾和残躯组成的死亡通道！

　　目标不是被穿透，不是爆炸，而是……被彻彻底底的被密集的子弹撕成了碎片！

　　那辆皮卡直接被打成了几千几万片，而车上的机枪手只可怜的在热成像界面上绽放了一朵血雾后，便再无踪迹可寻了。

　　战场之上，立刻陷入了死一般的寂静。

　　短暂的惊愕后，IS的武装分子在尖叫之中落荒而逃。

　　武器发射的时候，李凡愚正在躲避着向战车袭来的RPG火箭弹。感受到针对战车的攻击瞬间消失，他才回头询问道：“效果怎么样？”

　　“简直完美……这到底是什么！”

　　“我都跟你说过了，金属风暴嘛。”

　　就在刚才李凡愚登上战车的时候，系统提示X战车是可以用研发点数升级的。

　　可升级的范围很广，其中基础属性方面大致和改装空间一样，包括车速，操控，越野和安全能力等等。但是除此之外，还有两项在改装空间上没见过的东西——火力。

　　李凡愚直接砸了点数，选择了二级战车可装备的最贵的武器。

　　于是，战车上就出现了这么一个玩意。按照系统给出的提示，这东西叫金属风暴，这两BTR90M步战车上能装备的最强轻武器。

　　具体的属性李凡愚急着救柱子并没有听清，只记住了前两项参数——20mm口径机炮X500，射速：16000/秒！

　　也就是说，车顶那个拥有十字型剖面的大家伙，可以在一秒钟之内发射出一万六千发的机炮弹！

　　这是什么威力呢？

　　美军目前最强的空中火力支援平台AC空中堡垒上搭载的火神炮，最大的射速才将将能达到10000发/秒，而美军认为这么大的射速完全没有必要，人为的通过技术手段将射速控制到了6000！

　　就算是这样，火神炮都可以在一千五百米的高空上，瞬间将一辆轻型坦克的上部打成筛子！

　　本来战车上搭载的这列金属风暴武器模块也是以五百为单位，按组发射的。但是柱子在不熟悉操作的情况下，直接将全部火控打开，将供弹系统里的机炮弹都打了出去。

　　于是，便造成了刚才那般恐怖的效果。

　　也正是因为如此恐怖的威力，直接将IS武装分子的心理防线瞬间击碎，疯狂溃逃。

　　直到二人确定了所有威胁都消失之后，将战车顶部舱门打开巡视战果时，柱子的心仍未平复。

　　饶是曾经见过尸山血海，但是面前的景象也太过惨烈。

　　刚才金属风暴席卷过的地方，别说一句完整的尸体，就连一个完整的器官都看不到！只有一堆堆的肉酱，零零散散的沾染在皮卡车的碎片上。

　　他伸手止住想探出头观察的李凡愚，“别看了！你受不了。这武器简直是反人类！”

　　李凡愚缩了缩脖子，自然是从善如流。

　　妈哒，别说死人了，连市场上卖的死猪他看了腿都软。

　　在方才的战场上兜了一圈儿，李凡愚才发现自己还是比较幸运的。虽然差点儿丢了性命，但至少厂房外的那些卡车和设备没有遭到毁坏。

　　二人返回厂房里，将仍若在角落抱头痛哭的工人们聚集起来，连安慰带骂之下才让他们继续干活儿。

　　这些工人现在可是一秒都不想多呆了，穿着屎尿粘了一裆的裤子飞一般的完成了装车，在X战车的带领下直接开拔。

　　开往塔尔图斯港的路上并不太平。

　　一路上众人遭遇了几波武装分子的袭击，但是有金属风暴这个大杀器在，任何的危机都变得如此简单。

　　没有什么事情，是一轮金属风暴齐射解决不了的。

　　如果有，那就两轮。

　　如果还有，那么好吧。解锁所有供弹系统，来一发16000！

　　虽然武器的威力足以将一个百人队瞬间消灭，但是鸡贼的柱子每次都只消灭一部分，放走一部分。

　　于是，在溃逃的IS武装人员讲恐怖故事一般的传播之下，整个反政府军都知道了霍姆斯至塔尔图斯路上，存在着一个由黑色金刚战车领导的恶魔车队。

　　待过了泰勒凯莱赫之后，李凡愚就再也没见到那些在皮卡上耀武扬威的黑衣人了。

　　得知了霍姆斯市发生激战后，安宁吓得魂飞魄散。

　　接连几个电话没打通，她便意识到李凡愚那边是出事儿了。于是她立刻扔下正在装船的工人，带着雇佣军就火速奔赴霍姆斯。

　　还没到泰勒凯莱赫呢，就看见一队车厢上喷涂着自己雇的搬运公司标志的车队，在一辆黑色步战车的带领下开了过来。

　　当她跳下车，看到脸上打着OK布还不忘一脸坏笑着的李凡愚时，直接就泪崩了。

　　李凡愚在车上费了好大的力气，才将这个已经吓得魂飞魄散的女人安抚好。

　　然后在雇佣军诧异的目光中，直接开着X战车带领车队一路畅通无阻的奔赴到了港口。

　　……

　　坐在巨轮的船舷之上，看着远处的硝烟，李凡愚将环在安宁腰间的胳膊又紧了紧。

　　对那个到现在还在红着眼圈，不断抽噎的女人低语道：“别哭了，咱们回家。”

　　安宁点了点头，将脸埋在了他的胸膛里，“嗯！回家！”


第0316章 美国佬看上了奥迪？

　　天城。

　　李凡愚站在自己的办公室里，眼圈儿都红了。

　　看着熟悉的办公桌，熟悉的沙发，熟悉的窗子以及那窗外的雾霾，他此刻只想淫诗一首。

　　“啊！我眼中饱含热泪，因为我深爱着这片土地！”

　　身后的安宁看他骚情的样子，噗嗤一笑，“得了，别酸了。会议室人都到齐了，等着咱俩过去呢。”

　　李凡愚收回懒腰，摸了摸脸上的纱布，道：“哎呀，你去就好了嘛。我这都毁容了，现在形象不好，有什么事儿你就定吧。”

　　安宁无奈的摇了摇头，款款走到他的身边，帮他整理了一番衣领，“别闹，大伙儿听说你受伤了都吓得不轻，你怎么的也得露面让大伙安心一下才好。”

　　感受着怀中那具凹凸有致的身子，李凡愚当然不会放弃揩油的机会，“那行吧，不过晚上回家……你还记得飞机杂志上那姿势不？”

　　安宁的脸瞬间羞成了小苹果，狠狠在他胸膛上拍了一下，扯着他的领带遛狗一样将某个淫心大作的家伙牵出了办公室。

　　“李总！安总监！”

　　会议室里，正信所有的领导层都早早的等在了这里。见二人过来，呼啦啦站起问好。

　　李凡愚摆了摆手，“坐坐坐！怎么半个月不见都变得这么客气了。”

　　“李总，您没事儿了吧？”黄琪是特意从京城赶回来的，之前听说李凡愚在叙利亚受伤，可把她给吓了个够呛。

　　“哈！当然没事儿，除了脸上刮了一小口，什么物件儿都没缺。呐，你们看！”说着，这货就要脱衣服。

　　会议室内的众人一愣，随即便反应过来这是总裁在开玩笑。

　　于是，正信在2017年的第一次全面大会，在一片笑声中开始了。

　　现代化企业拥有较为完善的管理制度，就算是没有绝对领导，也不会产生太大的乱子。但是李凡愚对正信可不一样，除了他几乎凭借一己之力，在实验室的配合下撑起了研发重任之外，还是正信这个目前规定资产已达二十亿公司的精神支柱。

　　虽然就算李凡愚平时在公司里，也只是整天玩手机刷微博。但是有他在，众人就是觉得安心。

　　现在他一回来，坐在会议室的首位上，正信一众高层感觉浑身都轻松了不少——这纯属是精神作用。

　　其实他也只不过走了半个月而已，要不是跟着生产线一起回来，早都到家了。

　　所以这次的会议，更多的是针对公司的下一步进行一个部署。

　　奥迪部分一如既往，A4A6两架马车仍然在各自的级别市场上引领风骚。

　　二手车平台部分现在模式已经成熟，不需要再做调整。

　　这段时间公司唯一的变动，就是经过王梅梅和运营部年后的几次研讨，进一步增强了网销平台的服务，将顾客体验又拉高了一个档次。

　　之前的网销平台是内置在二手车平台里的，虽然可以为公司节省大量的运营成本，但是还存在着一些弊端，引发了一些顾客槽点。

　　所以针对这一块，公司进行了升级。将正信网销提取出来，作了单独的客户端和网页。结合线下已经全面铺开的体验点和广旗的销售网络，现在顾客在往上下单后，在二十四小时内便可在家门口接到车子，试驾满意之后再进行付款。

　　不但如此，车子有任何质量问题，升级后的销售平台也都提供上门服务。直接让用户足不出户，便可以享受到等同甚至超过4S店的服务。

　　按照王梅梅的汇报，得益于网销平台升级之后的顾客口碑，近日奥迪全系的销量都有了一定程度的上升。

　　这是经营部分。

　　在人事方面，因为公司现在的业务量激增，招聘了一大批新人。招新最多的部分，莫过于动力公司了。

　　在去叙利亚之前，李凡愚就已经让潘强着手建设钢架构厂房。正信动力前面那块现成的地，直接就能借着地基。此时，动力公司已经完成了基础建设部分，运回来的生产线直接就可以进厂调试使用。

　　考虑到这个方面，潘强和孙国义向整个省内发出了招聘信息，网络了一大批有经验有技术的工人工程师。

　　这些李凡愚自然没有意见。

　　让他感到啼笑皆非的是策划部那群和尚，居然在自己没在家的情况下，用广告跟马自达和阿尔法罗密欧撕起逼来了。

　　事情是这样的、经过了高强度短周期的研发，马自达的RX-T和阿罗的拉蒙多都已宣布下线。但是这两个货可都是打算抢夺TT停产后市场份额去的，所以在广告上，就都有意无意的带上了TT。

　　马自达在CTV发布的广告中，直接不要脸的鄙视了一番TT五十多万的售价，并将那辆轿车心跑车壳的RX-T打上了“跑车新风尚，我就是未来”的广告语。

　　仿佛丫卖外形就是汽车行业的新模式一样。

　　而阿尔法罗密欧却倚老卖老，将拉蒙多一身的老旧技术称之为“源自经典的纯粹，这才是让人心动的跑车。”仿佛不搭载个V6及以上发动机就不能叫跑车一样。

　　本来这事没啥，自家打自家的广告嘛、生意圈儿出来混，总得吆喝吆喝。但是这俩货缺德就缺德在，都特么拿TT当垫背的。

　　马自达的广告里，为了凸显贰拾万出头的售价，直接让女主角在广告里把那辆“神似”TT的跑车给卖了，换了两辆RX-T，你说这缺心眼儿不缺心眼儿？

　　等到阿罗呢，为了体现拉蒙多的速度，直接在公路上连超了一大堆的汽车，其中就包括一辆TT。你说闲的不闲的？

　　于是，在企划部李凯的促使下，这帮和尚直接做了个低成本广告，通过品车网投放了。

　　整个广告就一张图片，上面一辆白色迷你，凭借着灵巧的车身在城市里轻松写意的疾驰。

　　末了才加了句话“你说你是未来，你说你辉煌了过去。而我，只享受当下——迷你Cooper。”

　　对于这种嘴仗，李凡愚真心觉得没意义。考虑到现在生产线还没有调试完成，广告这个事情先不用着急。既然企划部这帮小子愿意玩儿，只要不太过火，无伤大雅的打打嘴仗也随他们去。

　　不过会议上最让李凡愚意外的事情，却是来自于运营部的报告。

　　美国第三大汽车经销商CPM公司，看中了奥迪。打算就奥迪海外销售权的问题进行协商。

　　虽然知道自己牛逼，但是无端的绝对不会把名声传到国外去，这里边肯定有猫腻啊。

　　细问之下，李凡愚才乐了。

　　好嘛、马饶的那部新片《完美的世界》，还真就在欧洲拿奖了！而作为片子里的隐藏主角，A6在欧美得到了一定程度上的关注度。

　　在这之后，周轻语将轻语轻奢旗下的几个具有代表性的产品，拿去参加了美国的独立时尚设计大赛。这其中就包括了轻语轻奢版的TT，而且最重要的是，经周轻语设计的内饰和外观装饰套件，还拿了奖。

　　两款奥迪车的在电影节和时尚界的连续曝光，着实的打动了美国佬。

　　CPM公司李凡愚有过了解，可跟代理X-Power的几个小经销商不一样。

　　听到这个消息，他立刻就上了心；把车卖出国圈钱，可一直都是李凡愚同志坚定不移的梦想！


第0317章 毕竟是几亿美金的技术

　　自从X-Power之后，李凡愚产生了一种很深的外销情结。

　　这种感觉就像是动物到处播撒粪便标记领地一样，源自于那种近乎本能的地域占有欲。作为一个汽车企业掌门人，有什么感觉能比看到将自己的产品卖遍全球更美妙？

　　所以对于CPM公司的意向，他还是看重的。

　　于是就这件事，他在散会后找到了王梅梅和黄琪，仔细的询问了一番。

　　CPM并没有派代表过来，只是通过邮件的方式向正信抛了挑橄榄枝。在信函之中表达了非常看好正信旗下的车型，并邀请正信高层区美国就代理奥迪品牌海外销售权的事情进行磋商。

　　从某种意义上来说，CPM和正信有很多相似之处。

　　二者在各自国内的地位差不多；都是做二手车起家，都属于后起之秀，也都正走在追赶的路上。

　　话说美国的汽车市场现在已经相当成熟，除去本土的一些如雪福来，巴克这样的品牌之外。无论是日本汽车还是欧洲汽车，也都在美国市场上占据很高的份额。

　　但是因为成立的时间不长起步较晚，CPM手里的品牌经营权并不是很多。

　　这个前身是美国最大的二手车经销商公司，若不是靠着资本直接砸下了三个知名度还算高的品牌。恐怕至今也就是个二道贩子而已。

　　除了正在磋商之外的品牌，他们目前还做着美国本土皮卡品牌卡曼，日本本田集团前几年刚刚成立的豪华品牌讴歌，还有德国新锐维斯曼。

　　纵观这三个品牌，都有一个比较显著的特点。那就是……成立的时间都不长。

　　倒不是CPM公司非常看好这些新成立的品牌，而是那些有底蕴有知名度的，要么就是在美国有自己的销售网络，要么就是被比他们更成立更早更有资本的经销公司拿下了。

　　所以CPM现在的企业战略就是，抢！

　　没错，就是抢。

　　想要发展，就必须掌握更多的资源，不论社会如何发展，资本的这个本质都不变。CPM公司深知这一点，现在只要是国际上有什么新的汽车品牌成立，或者什么品牌表现出价值便着手商谈。

　　现在全球信息一体化，这些情况李凡愚稍微差了一下就知道了。至于怎么查的……咳咳、当初去美国去参加底特律车展的时候，咱还认识一哥们儿呢！

　　给远在大洋彼岸的梅森大叔打了个电话，扯了会儿闲篇儿，这个汽车界的老资历就立刻就分享了自己知道的所有信息。

　　在知道了这些情况之后，对CPM公司提出的让正信派人去美国接触的要求，李凡愚理所当然的拒绝掉了。

　　大爷的！现在是你上赶着找我，还想让小爷去美国？

　　不好意思，最近比较恋家，恕不奉陪。

　　这个决定，倒是让公司上下竖起了一片大拇指：李总就是李总，有派有风骨！在歪果仁面前，咱正信就得有点儿傲气。

　　对于这样的马屁，李凡愚哼哼一声就自动过滤了；麻蛋，现在是咱有本钱。要是没有马饶和周轻语创造的这么好得到契机，为了多搞出一条销售渠道。别说特么美国了，就算是南极该去不还得去吗。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　说到底，就是为了争取更多的谈判资本而已，跟风骨有毛关系。

　　还别说，在这一点上美国人想的跟李凡愚差不多。见正信拒绝了前去自己的邀请之后，CPM立刻就派出了代表直接杀到了天城。

　　在利益面前，美国佬的效率高的吓人。

　　李凡愚回到天城的第三天，由五人组成的CPM代表团抵达了。

　　不过此时的李凡愚，正在拎着一大堆名贵水果补品，在柱子家里接受着那个大肚婆的刁难。

　　柱子老婆这回可真是生气了。

　　在去叙利亚之前为了不让她担心，柱子只是说陪李凡愚出国一趟。结果带着伤回来，再三询问柱子，这夯货也只说这伤是搬东西时意外砸的。她询问了公司同事之后，才得知柱子身赴险境，差点儿把命搭在国外。

　　所以即使是对李凡愚再感激，此时也因为心疼自己的爷们儿，没给什么好脸色。

　　见柱子老婆娜娜，这个正信第一批的老员工将水杯重重的顿在桌子上，李凡愚的脸饶是贴着纱布也难掩尴尬。

　　柱子的伤倒是没什么大事儿，皮肉而已，比起身上另外几处老伤算是轻的。但是那是以前光棍儿一条的时候，现在可不一样了。

　　男人有家之后，总是要多些顾及的嘛。

　　见老婆发了威，柱子连忙挤眉弄眼，给李凡愚使了个眼色。

　　“咳咳……那啥……谢谢李总特意来探望我，谢谢李总关怀、媳妇，刚才你去沏茶的时候，李总说给我放一个月假来着。”

　　李凡愚懵逼，我没说啊？！

　　不过看着柱子挤眉弄眼，他智商瞬间上线：“哦哦，对！放假放假，带薪休假，工资双倍！”

　　柱子老婆耳朵一动；现在身子不方便，父母又都在外地，早就想让柱子请假陪陪了。

　　不过这还不足以打消她心中的怨气。

　　柱子一看没效果，又咳嗽一声，“嗯，李总还他已经给联系了最好的私人医院，给孩子做接生。”

　　柱子老婆揉着大肚子的手一停，喜道：“真的？”

　　李凡愚连连点头，“真的真的。”

　　“哎呀、现在医院老不好订了。我之前联系了城北那个育生医院来着，可是人家日期都排满啦！”

　　柱子媳妇线条粗，被医院的事儿转移了注意力就立刻开始唠叨起来，说了半天，才发现自己的情绪没绷住。

　　可是气一消也就好的差不多了，她倒也不是怨恨李凡愚，只是觉得自己肚子里的孩子就快出生。柱子这亏得没事儿，要是万一有个三长两短的，孩子岂不是生下来就没了爹？

　　都是实在人，柱子媳妇平静下来便将自己的想法一股脑说了出来。

　　李凡愚老脸一红。

　　这一点当时真是欠考虑，不过这次也亏得柱子跟着去了。要不是他两次相救，自己的小命就搭上了。

　　本想着给柱子点儿答谢，但是说起来这两口子现在还真就不怎么缺钱。

　　于是他便询问小两口，有没有什么需要自己出力的地方。

　　这么一问，倒是把柱子给逗乐了：“老板，我这儿还活着呢……怎么看你这态度，反倒是像慰问烈士家属是的……”

　　说到这儿，他微微顿了一顿，称自己想吃苹果将媳妇给支走了。

　　这明白着就是有话想说的节奏啊，也就柱子媳妇线条粗，没感觉到。

　　待厨房里响起一阵水声，柱子才开口道：“老板，还真就有个事儿。”

　　“你尽管说！”李凡愚端了端身子，凑上前去。

　　“那个……咱们明人不说暗话，我们这伙儿人以前是给政府干活儿的，出国前后都得报备。咱们在国外的经历，瞒不了上边儿。”

　　这事儿李凡愚从回国之后，见柱子直接在机场被两个军人接走时就有心理准备了。

　　他点了点头，示意柱子继续说。

　　“嗯……那个步战车你是不是带回国了……”

　　李凡愚一愣，“嗯……算是吧。不过我绝对不在国内用那个东西。”

　　柱子连忙点头，“这个我知道，上面也不是怕你乱用武力。他们好像是看中了那个金属风暴，我估计马上就得有人找你谈这个事情。要是方便的话，就把东西给他们吧。”

　　我当什么事儿呢！

　　李凡愚心里顿时放松，不就是一多管机枪嘛、国家有需要尽管来拿，反正才三万研发点一个，大不了有需要的时候再从系统里买呗！

　　“没问题！”

　　柱子舒了口气，他还真怕李凡愚跟自己打马虎眼。不然以某部门那脾气，定不会善罢甘休。

　　“你能想开就好……虽然那技术值几个亿的美金，但是咱正信可不能碰。”

　　李凡愚一拍大腿，“嗨、你把我的觉悟看的也太低……等会儿，你刚才说多少美金？”

　　几个亿？刀乐？

　　我擦！

　　李凡愚正想详细询问一下，便接到了公司打来的电话；说是让他赶紧回去，CPM公司的代表过来了。

　　他跺了跺脚，跟柱子说道：“你等等我奥，我先去攻城略地，把美国鬼子给办了，这事儿咱回头好好聊聊！”

　　说完，一溜烟儿的跑了。


第0318章 现在我们可以好好谈一谈了吗？

　　正信的会议室里，五个老外东瞅瞅西看看，一脸的懵逼。

　　这就是传说中“中华目前最好车企”的总部？

　　圣母玛利亚作证，就连CPM公司各地的仓库管理处，都比这会议室档次高……

　　不会是骗子吧……

　　五人组为首的马尔斯对身边的秘书低语两句，那个金发碧眼的美女秘书爱丽丝便探身，向坐在对面的王梅梅微笑道：“Miss王，请问在商谈进行前，我们可否了解一下贵公司的工商手续和债务承担能力？”

　　王梅梅有些不解，这些美国佬一进公司就开始窃窃私语东张西望，虽然面上保持着微笑，但是那种城里人下乡的鄙夷，却被敏感的她看在眼里。

　　此时又要看手续，又要看债务承担能力，这摆明了是看不起正信嘛！

　　“不好意思，如果我没记错的话，是贵公司向我们发出了合作意向书。我可以把您的要求理解为对我公司的不信任吗？”

　　“哦！我尊敬的女士，我想您误会了。这只是我们再进行跨国合作之前必要的程序而已，没有丝毫对贵方不敬的意思，请您理解。”

　　王梅梅看了一眼身边的黄琪，深呼了一口气正要开口，便听到一阵脚步声由远及近，紧接着会议室的门就被推开。

　　“哟，都到了？”李凡愚将围巾摘下，随手搭载会议室门口的衣架上，径直走到了王梅梅身边。

　　“你们好，自我介绍一下，我是正信公司的创始人李凡愚。很高兴见到你们，欢迎你们来到中华！”

　　与五人组依次握手致意后，李凡愚坐定，这才发现王梅梅和黄琪的脸色不是很好。

　　“怎么茬儿这是？谈的不愉快？”

　　王梅梅欲言又止，黄琪见状小声道：“李总，他们要看咱们资质。”

　　“那就给他们看呗？”

　　“可是……他们好像挺看不起咱们是的。”

　　李凡愚哈哈一笑，转头就对马尔斯道：“马尔斯先生，我的手下告诉我你们好像对我公司有些看法？”

　　“NONONO，亲爱的李，我们只是例行公事而已。毕竟在合作之前弄清楚对方的实力，有助于我们接下来的工作方向。”马尔斯摊手。

　　李凡愚笑着摇了摇头，对会议室里负责接待记录的秘书道，“去法务部，把资质和之执照拿过来。再去趟财务，把咱们从开业到现在的汇总和税务单底联一起拿过来，省的这帮孙子不信。”

　　秘书立刻起身鞠躬，小跑着出去了。

　　不大一会儿，厚厚一沓材料就被捧了回来。

　　李凡愚接过，嘭的一声放在了桌子上，伸出右手做了个请的姿势。

　　五人组这次来中华，特地带了个美籍华人做翻译。随着翻译逐份的翻译着报表，马尔斯的身子慢慢不自觉坐的笔直，顺带着脸上的随意也消失了——从开始的惊讶变成最后的郑重。

　　总公司，动力公司，加上正在建设中的实验中心，将近五千亩的企业用地！

　　成立半年以来，凭借二手车线上线下销售业务，ZGX88系列发动机，X-Power，A4，A6，TT五个产品，实现营业收入七十多个亿！

　　旗下目前有两条正在使用中的自动化生产线，还有两条正在架设即将投入使用。公司固定资产已经超过二十个亿！

　　最重要的是，企业注册资金才两千万。

　　也就是说，在半年之内，这家看起来甚至可以说是简陋的公司，照创始之时实现了一百多倍的增长！

　　“上帝！从财务情况来看，实在难以置信这是一个成立才半年多的企业！尊敬的李，你们为什么不上市！？”

　　李凡愚看着五人组的惊讶脸，摊了摊手，“我不缺钱，为什么要上市？”

　　“天啊……这太神奇了！简直称得上是商业历史上的典例！李，我为我刚才的傲慢向您道歉！您绝对是一个伟大的企业家！”

　　不顾五人组乡巴佬进城一般的惊骇，李凡愚勾了勾嘴角，双手交叉放到桌上，微笑道：“好了，女士们先生们，现在我们可以放下怀疑，用平等的态度来好好谈一谈合作的事情了吗？”

　　马尔斯头点的跟小鸡啄米一样，“OKOK！”

　　……

　　接下来的两天里，李凡愚都是在争论和讨价还价中之度过的。

　　将正信公司的情况汇报回美国之后，CPM方面立刻将五人组的工作性质给更改了——总部直接将底线和政策授权传给了马尔斯，并全权授权处理与正信的合作事宜。

　　五人组此行的目的，便由接触改成了直接磋商。

　　一般来说，汽车这类产品想走出国门，采取的都是最古老的那种出口进入国际市场的模式，也就是直接出口。

　　但是换了市场，企业除了要承担非常高的出口费用之外，还需要自己建设销售渠道，独立搞定外贸业务中所产生的法律和人员问题。

　　虽然在这些问题解决之后，就相当于在国外扎了根，有了自己的国外子公司，但是这期间会耗费企业相当大的资金和精力。

　　CPM公司正在处于向上追赶的脚步之中，所以在与合作方的条件上，相对还是比较人性化的。

　　他们给正信的模式，属于间接出口。

　　也就是说，将国外的品牌销售和经营权利直接移交给CPM。由他们来处理出口所产生的费用以及法律方面的问题，并利用自己的销售渠道对品牌和产品进行推广。

　　相比美国的其他几个大型经销商，这样的条件就算是比较好了。

　　这么一来，倒是给正信省了不少的事儿。

　　但是这样的模式看着挺省心，却也有不好的一面；因为销售渠道都是别人的，经营权和销售权也都在CPM手里，如果真按照这套模式走，那么正信其实是很难维护品牌在国外的产品定位，商标，专利，信誉以及其他无形资产的。

　　虽然现在才刚刚在国内站稳了脚跟，可是李凡愚对正信的未来始终抱有的预想始终坚定。

　　那就是要走出中华，走向世界！

　　所以饶是CPM五人组说的天花乱坠，对于这个模式，他还是有点儿不托底。

　　在了解了CPM给出的全部条件后，李凡愚便结束了第N次的谈判会议。

　　他需要好好的考虑一下。

　　海外销售权这件事儿，关系到日后正信的发展，不得不慎重。

　　所以在送走了五人组后，李凡愚再次找到了安宁。

　　和李凡愚一样，安宁也感觉这个模式不妥；这种模式在她就是图省事儿，却将未来的市场徒手送了出去——用一时的利益，换取了长远的发展。

　　这可要不得。

　　虽说CPM想拿到奥迪的经销权，但是从中华汽车整体局势上来讲，真想跟这样的国际集团合作，留给正信选择的余地其实并不多。

　　这种感觉，就跟百年前那种国弱以致民不强的操蛋感觉一样，让李凡愚和安宁二人一阵唏嘘。

　　特别是一直想凭借自己努力，改善这种困境的安宁，更是连连叹气。

　　“哎……谈了这么多次，估计他们的底线也就是这样了。要想争取到更多，怕是不易。要是咱们现在资金够的话就好了，直接买一部分CPM的股份，有了话语权很多事情就好办的多。”

　　李凡愚垂着的脑袋Biling一下抬了起来，“买多少股份才能说得上话？”

　　“傻弟弟，我就是那么随便一想。想要参与CPM这种集团的决策，没有百分之十到百分之十五的股份想都不要想。”

　　“那得多少钱？”

　　“多少钱？这你倒是问住我了……嗯……按照CPM的市值算，怎么着也得三四亿美金吧。”

　　三四亿？刀乐？

　　“嗯……这个办法不错。你等等，我去柱子家一趟。”

　　李凡愚放下一脸疑惑的安宁，又一溜烟的跑了。


第0319章 人穷志短，马瘦毛长

　　“你要知道，你没有资格谈条件！这样的东西放在手里，本身就是不合法的！”

　　李凡愚嬉笑着看着面前那汉子，任凭对方用粗大的手指将桌子敲得当当直响，也不生气。

　　这人就是得到了柱子的联系之后找上门来的。具体哪个部门的人家不说，甚至姓名都没有通报。

　　就只是给李凡愚出示了一个工作证的封面，上面赫然是一个由红蓝黑白四色组成的铁盾。

　　这个部门牛逼到什么程度李凡愚深有体会；部门的全称简称，就连可以随便吹牛逼的网络小说都不让写！

　　就这么个级别。

　　“同志你别生气，我根本没提条件嘛、你看，我新弄回来的那条生产线，原来可是HE公司生产战车的！有这个基础，再加上我们正信的设计研发能力，我觉得我刚才的提议还是可行的。就算是给我们个机会嘛！”

　　“李总，我得跟你阐明一点。我之所以来，是跟你说金属风暴的事情。这是看在潘强和柱子的战友情谊，才对你这么客气。要不然我们直接就可以通过手段把东西拿过来。至于你说的事儿，我只能说可以给你反映一下。至于成不成，不能给你保证。毕竟军用车辆供应这一块现在都在北旗那里，我们没有权利去干涉。”

　　李凡愚心里憋屈，脸上笑的更却灿烂了，“您看我这也属于做贡献了，您帮帮忙！”

　　那人摆了摆手，“东西我先运走。强子这些人在你这儿过得不错……从个人方面来讲，我得谢谢你。”说着，他犹豫了一下，给李凡愚敬了一礼。

　　李凡愚点了点头，刚郑重了没一秒钟，就又死皮赖脸起来，“您看我刚说的事儿……”

　　“再见！”那汉子直接一甩头，走了。

　　……

　　某国防科研基地。

　　看着那个被金属风暴一轮齐射打成了碎渣的标靶，两个外披白大褂内衬军装的老人齐齐赞叹。

　　“当初加拿大人提出了这个武器概念的时候，国内的一些武器科研人员还嗤之以鼻，说射速超过每秒6000发就是对后勤的摧残。现在看来，当真是短视。”

　　“是啊，我记得那个时候你还在研讨会上拍了桌子？”

　　“嗯，当时那情形，让我感到心寒。老王，你还记得当初咱师傅说的那个故事吗？”

　　“哪一件？”

　　“当初李鸿章搞洋务运动的时候去参观枪展，见到了马克沁的演示，深感厉害。但是一问弹药开销却摇头不止，直到八国联军打进来，凭借马克沁屠杀了六千多清兵，才懊悔当初为什么没有痛下决心引进。”

　　“哎、说这个干嘛？当时那些人也是确实没有意识到这个东西在船舰防导领域的作用。不管怎么样，现在咱们不是看到样品了嘛。呵呵、说起来有意思，这东西还是一个小伙子从叙利亚‘捡’回来的！”

　　“哦？还有这样的事儿？当初我可是听说，国家想用一亿美金去挖这个技术没有成行。现在看来亏得当初没谈成，不然还花冤枉钱了、这样儿拾金不昧的，可得得给点儿奖励。”

　　“我听说人家直接要奖励来着，条件开的还不小！想要军车的订单呢。”

　　“军车订单……造车的？小伙子……难道上交金属风暴的人就是正信的那位？”

　　“对，就是那小子！”

　　“哈哈，有意思……老韩，韩毅名，上个礼拜还跟我说这人了呢。要是那小子，这条件提的倒也不过分。行，回头我帮他跟那边说说。现在赶紧组织人手，进行拆解和逆向研发！老王，你一定要带着同志们把这个项目做好。我们的航母已经下水了，这个东西，就是航母在导弹袭击下的最后一道防线！”

　　“是！保证完成任务！”

　　……

　　李凡愚和CPM的谈判在进行了五天之后，也没达成一致。

　　但是CPM那边经过这期间的调查，倒是越发的对A4A6以及TT这三款车型看好了。

　　于是，急需增强自己品牌车型提高竞争力的CPM，为了避免夜长梦多，直接折了个中。

　　最后马尔斯提出了暂时不签品牌代理合同，先将这三款车型由CPM公司在美国代销的提议。

　　现在正信的财务状况很紧；产业园区那边的实验中心正在吃钱，自己又花了一千万欧购置了生产线，李凡愚现在可是缺钱却得跟饿孩子找奶似的。对于这个不损害长期发展的提议，便也接受了。

　　HE公司的生产线已经被正信拆分成了两条，迷你的试生产已经顺利完成，各项审批也已经得到了通过。

　　既然现在有外销的机会，李凡愚自然不忘把自家的新车推销一番。

　　但是让他感到意外的是，马尔斯等人似乎并不看好这款车型。

　　用他们的话来说就是；“上帝、我根本想不明白你为什么要生产这样一部车子！他既不像跑车，又不像轿车！”

　　妈哒！不识货！

　　咱俩经历的时空不一样，你丫根本就不知道迷你在欧美卖的有多好！

　　在连续三次遭到拒绝后，李凡愚终于泄气。

　　美国佬就特么是势利眼，只对正信旗下已经在市场上证明了实力的车型感兴趣。

　　有你们丫后悔的那天！

　　看着马尔斯等人带着代销合同离去的背影，他咬牙切齿的说到。

　　忙完了这一切，李凡愚终于将精力全部放在了迷你上面。

　　从迷你的设计开始，他就没着消停。可以说这个车型，是他自从造车以来经历过最曲折的一次了。正是因为这，他才更想让迷你创造出最高的价值。

　　毫不夸张的说，迷你在正信目前所有的车型里是最独特的一款。

　　它没有过多的依赖于Xapp，更多的遵从了正常的研发设计流程，从这一方面来看，它也代表着正信真正的研发实力。

　　有鉴于此，对于迷你的宣传造势，也就显得更为重要了。

　　虽然迷你自网销平台开始预售以来，已经接到了近五千辆的订单。但是这个数字明显没有让李凡愚感到满意。

　　于是，在将运营部企划部两个部门召集起来，经过一番详细的研讨之后。正信历史上最大的一次营销活动，开始了。


第0320章 世界上没有两台一样的迷你

　　迷你在李凡愚之前所处的时空里被年轻人所接受，所推崇，其实是有一个很漫长的过程的。

　　最开始，迷你的设计概念只是以省油和小巧为核心。但是在下线一年之后，赛车工程师Johncooper又给它注入了赛车的血统。直到后来宝马将MINI收购，才又将宝马一贯的动感和新潮写入了这款经典车型的DNA之中。

　　所以鉴于这些经验，李凡愚在与运营部和企划部的会议上，提出了自己的想法。

　　身怀两个时空的见识，他认为迷你的宣传侧重点还是应该放在新潮和时尚这一部分。当然了，因为“毛虫”悬挂系统的加入，在性能方面也需要有侧重的宣传。

　　但是在研讨会上，众人却正好持相反的态度。

　　他们认为迷你已经在上市之初就打破了两项世界纪录，取得了一场赛事的冠军。其运动基因已经得到了充分的体现，应该讲宣传重点放在这一块上。

　　在迷你的产品发布会前，其实这种分歧就已经有了苗头，但当时公司并未着手车型的推广和宣传，所以那个时候并没有暴露出来。

　　在任何事情没有得到结果之前，很难用言语将异议打消。

　　对于这种分歧，李凡愚倒是不反感。

　　可是苦于现实的情况已经与之自己之前那个时空有了偏差，所以李凡愚没办法具体的将那个时空中，宝马对Mini的经营策略和方式详细的说出来。毕竟正信目前在品牌号召力和逼格方面，与那牛逼哄哄的“别摸我”还是有差距的。

　　对于这种分歧，李凡愚倒是不反感。

　　员工们可以从公司和产品的角度出发，结合市场做出自己认为正确的判断，这种行为应该鼓励。所以即使心中已经打定了主意，他仍然耐心的跟众人将自己的想法剖析了一遍。

　　“大家不要把曲调定的太高嘛，迷你的赛车基因肯定是摆在那里的。但是现阶段为了追求销量，我们不能把宣传重点放在这一块。性能方面可以在日后，通过参加各种赛事慢慢去证明。毕竟WDS赛事的含金量不是很高，所以我认为这一次的营销，还是要以时尚为卖点，抓住年轻人的眼球。”

　　李凡愚将手里的水杯放下，微笑着说到。

　　“可是李总，TT的火爆很大程度上是你当时定下的限量销售政策造成的。我认为迷你想要长期未公司创造利润，就必须要找到请得起推敲，靠得住的营销核心。时尚这个Idea确实很亮眼，但是年轻人的思维散发，注意力也转移的快。怕是这个点子会在一时的火爆之后便被人遗忘，远远没有真正的车迷对车辆性能的重视度来的长远。李总，从这一段时间的测试上来看，迷你是绝对有天分成为一代经典车型的。它有着简洁紧凑的车身，独特的外形，出色的性能，和绝大部分白领便可以承受的价格。这都是一款成功车型的必备因素，我们拥有这么多的优势，为什么要把精力放在很容易被人遗忘的噱头上面呢？而且说实话，走时尚路线的话，我们的团队不是很专业。”

　　说话的策划部一叫王磊的小伙儿，看起来没比李凡愚大两岁。虽然话说的有些冲，但是却让李凡愚对他很感兴趣。

　　这个人的眼光很准。

　　事实证明，在之前那个时空的2000年以前，他刚说的这几点一直是MINI的主要营销重点。

　　甚至可以说，在MINI1959年下线，一直到2000年停产期间，正是这种定位和营销策略促成了MINI超过五百万辆的业绩。

　　但是，时代在变啊少年。

　　要是三十年，哪怕是十年之前，这种想法都是很好的。但是在现在这个连吃饭都讲究速食的年代，这种方式很明显已经落伍了。

　　李凡愚伸出手摆了摆。

　　他顿了顿，组织了一下语言，反问道：“在你的印象里，迷你Cooper应该是一辆什么样的车？”

　　王磊愣了一下，“当然是一款拥有出色性能，可以满足现代都市白领出行，心里优越感以及驾驶乐趣的……”

　　看着李凡愚脸上的似笑非笑，他停住了，“额、李总，我说的不对吗？”

　　“对啊、迷你就是那么一款车子。”会议已经进行一个多小时了。一屋子人的呼吸和暖气练手发热之下，让李凡愚感到有些燥热。

　　他稍微松了松领带，将白色修身衬衫的袖子卷起，笑道：“可问题是，阿尔法罗密欧的拉蒙多也是这样的一款车，马自达RX-T也是这样的一款车，甚至那个至今连绕桩测试成绩都不敢公布的雪芙莱，也是这样的一款车。如果迷你给人的印象也是这样，那么我们的能迅速占领市场的优势在哪儿呢？”

　　王磊想了半天，欲言又止。

　　看他尴尬的样子，李凡愚起身道，“迷你，要有更高的追求。”

　　他环视一周，看中众人不解的样子，缓缓起身。

　　“在TT之后，我们的竞争对手都将目光对准了20-15岁的女性用车市场。在迷你确立研发之初，我确实是想用这个车型来争取回因为限量这个策略而流失的市场份额。但是经过这几天，尤其是TT轻语版在美国获得了时尚设计大奖后。我才感觉，我们应该把目光和野心放的更大一些！”

　　“既然在我们的车型已经在20-25岁的年轻女性市场取得了成功，为什么不可以再进一步，将20-25岁年轻人的市场揽进怀里？在我的设想里，是要将迷你打造成一款具有代表性的产品的。”

　　说到这里，他走出自己的座位，在会议室里缓缓游走着说道：“现在我们的汽车市场不成熟，汽车的主要消费人群都是那些事业有了一定基础的人。但是各位扪心自问一下，即使是身处校门的时候，想拥有一辆车的想法你们有没有过？”

　　正在转头看着他讲话的李凯哈哈一笑，“有啊！但是那是做白日梦嘛。”

　　众人听他这么一吐槽，都发出一阵善意的哄笑。

　　李凡愚也笑，“买不买得起是一回事，有没有购买意向却是另一回事。或许你是学生，是实习狗，或者是富二代。但是只要年轻人，大部分都会梦想有一辆自己的车的，对吧？”

　　见众人点头，他伸出手指，“所以，我们要将迷你，打造成一款年轻人购车的首选，甚至是奋斗的目标！”

　　看着众人有些惊讶于他这么大口气的目光，李凡愚趁热打铁，“现在的年轻人追求的是什么？追求的是个性。用的，吃的，穿的都是这样。但是个性是什么？个性就是追求生活的乐趣，就是有独特而优雅的品位，不希望平凡无奇，拒绝简单重复。所以，我们要赋予迷你这种个性。时尚的个性！”

　　会议室里的气氛一时间仿佛静止了，众人还在消化李凡愚刚才说的这些内容。

　　直到过了约莫半分钟的样子，屋子里响起了一片掌声。

　　次日。

　　很多关注正信关注迷你的人们，发现正信网销平台上迷你的预售界面更新了。

　　原来可以直接进入的介绍页面之前，多了一个全屏的广告界面。

　　界面上，是一张由许多耀眼色彩汇聚成的迷你Cooper轮廓。图片的下方，是一句很有吹牛逼嫌疑的宣言。

　　“世界上，没有两台一模一样的迷你！”

　　等点进了广告页面，便又是一句格言似的宣传语——所有的精彩，献给年轻的你。

　　看到这个广告的第一批用户，就感到眼前一亮。当天，几乎是正信后花园的品车网论坛上，对这个广告便已是好评如好。

　　绝大部分的用户，特别是年轻用户，都感到这样逼格满满的广告看起来带劲儿。

　　在收到反馈，得到了首批用户的认可只后。正信企划部和运营部信心大振，迅速的投入了接下来的宣传工作。迷你Cooper铺天盖地的广告，走起了。

　　各大主要城市市区，显眼的广告牌。城市地铁站巨幅海报。

　　以周轻语马饶为首的五十多位明星，微博友情刷屏。

　　如此大的传播力度，立刻就将诸多好奇的年轻人吸引住了。

　　当他们进入到正信网销平台的迷你预售界面，见到了产品介绍列表时，便看见了让人兴奋的一幕。

　　不同于以往汽车死板单调的车漆，迷你的颜色堪称海量，比起之前的TT还多出了十个颜色。而且在介绍页面上，正信还公布了一个逼格炸天的消息。

　　所有的迷你，都接受合法范围内的涂装要求和用户个性化定制。即使是你没有要求直接默认购买，也会得到一款顶棚由时尚设计师负责设计和喷涂的车子。

　　正当这些人好奇，正信从哪里搞来了这些设计师的时候。轻语轻奢官方网站发布了公告——轻语轻奢正式与正信达成深度合作关系，日后将会为正信负责特定车型外观和内饰部分的设计与优化。

　　如此新奇和独特的车型，立刻抓住了众多年轻人的芳心。


第0321章 红到发紫

　　事实证明，叙利亚一行没有白走。

　　那条HE公司运回来的生产线自动化程度，比三菱的那条还要高一些。而且根据正信目前的生产需求，硬生生的被拆成两条来用。在完全满足了迷你生产的条件下，还余出了一条闲置呢。

　　要不是差点儿送了小命，这一千万欧花的可当真超值。

　　看着忙成一片的生产车间，李凡愚对身边的孙国义问道：“怎么样，来了这么多的新人，还好管理吧？”

　　老孙的一张方脸笑起来显得格外憨厚，“好管理啊！李总，你别把工厂管理工作想的那么复杂。只要有订单，活管够，计件工资高，工人和技术人员们忙起来什么事儿都没有。只需要管控好质量，紧盯住生产安全就可以了。”

　　李凡愚点了点头，“生产情况怎么样？”

　　提起生产，孙国义立刻就挑起了大拇指，“嘿嘿、李总你放心吧！保证不能给咱正信掉链子！别看宣传三天不到，就攒下六千多辆的单子了，按照这条线的产能，再多一倍都不成问题！”

　　听到这个结果，李凡愚心里松了口气，最后一道环节没出问题，关于迷你的所有准备工作就算完成了。

　　他连道两声，“那就好，那就好。”

　　李凡愚是今天刚从京城返回来的，昨天在电话里得知新生产线已经完成了调试性生产阶段，现在已经全面开工着手于迷你的量产之后，下了飞机直接就来到了动力公司。

　　现在看到一切都很顺利，他才终于放心了。

　　去京城，其实是为了就用户购车贷款的事情跟广旗谋求合作。

　　迷你的预售甚是火爆，但是又很多用户也在抱怨。抱怨正信原来合作的隆盛贷款利率高，审批麻烦而且还有收费不明的问题。

　　年轻人嘛，在经济方面基础薄弱的情况下买车，就必然会依靠到贷款。所以这个事儿由不的李凡愚不上心，可千万别小看贷款政策，这可是直接影响销量的。

　　所以他直接带团，分成两组；一组进行宣传事宜，一组直接跟广旗商定给正信网销平台植入车贷网上申请的事情。

　　薛耀国现在也在北京，有他这个集团董事长直接坐镇，事情倒是办的很顺利。

　　而迷你销售已经全面开始，依靠广旗的实体销售网络合作，各地4S店也已经开始备货，正信公司里现在又实在是忙得可以。

　　所以在敲定了总体章程之后，李凡愚便婉拒了薛耀国的挽留，坐晚班的飞机回到了天城。

　　从动力公司出来，他又马不停蹄的到了总公司，直接杀到了电子商务部。

　　正信目前的销售渠道，主要还是依靠网销平台这一块。为了便于维护和更新内容，电子商务部也分为了营运和技术两个组。

　　所以在正信的电子商务部，你会看到一副很搞笑的景象；二百多平方的办公室里，一边是西装革履穿的干干净净，长相怡人且声音甜美的运营客服人员。而另一边，是不修篇幅胡子拉碴，因加班过多而挂着黑眼圈儿的技术人员。

　　因为迷你的上市开售，大量的更新内容和超大力度的广告宣传，让正信网销平台的访问量激增，此时的电子商务部简直忙到了上厕所都没时间的地步。

　　那情形，简直就跟双十一的天猫卖家一样。

　　李凡愚一路跟忙碌的众员工打了招呼，径直走到了部门经理办公室。

　　看着大显示屏上那不断更新，销售曲线直线往上升的迷你销量，李凡愚老怀大畅。

　　他始终相信，只要付出了足够的努力，便会取得应有的回报。虽然迷你的上市过程异常曲折，但现在的情况，完美的证明了这一点。

　　在广告铺出之后，迷你的销量已经不能用起飞来形容了——那特么简直就是火箭升空。

　　之前因为绕桩测试创记录，韩月挑战吉尼斯成功，WDS取得冠军这三连击一般的成绩之后，迷你已经有了五千多的预售量。但是那时候是怎么回事儿？那是每天一百二百的量。

　　现在？

　　哼哼哼……

　　看着这两天的销售趋势，李凡愚自己都把自己吓了一跳。

　　简直残暴！

　　这尼玛宣传才开始三天啊，连同之前的预售就攒下一万出头的订单了。

　　他赶紧拿起手机，又给孙国义打了个电话，“老孙，刚才你说订单多一倍没问题是吧……”

　　“对啊李总，没问题！”

　　“那三倍有没有问题……”

　　……

　　中华人什么事儿都讲究个彩头，做生意的讲究个开门儿红。正式开售一个星期，迷你的形势已经不能说是开门红了，是开门紫。

　　嗯，红到发紫。

　　紫到什么程度？首周销售量，两万二。营业收入，五亿六千多万。

　　别质疑，这真的只是迷你从预售开始到现在，短短时间内的销售数量。

　　虽然在销售额上跟TT当时差不多，但是可别忘了，迷你的售价才是TT的一半。在销售数量上，迷你绝对是创造了正信有史以来的销售记录。

　　饶是李凡愚觉得自己是一个又低调又有品的美男子，看到报表之后尾巴都不自觉的撬了起来。

　　此时的他正身子陷在皮椅，将双脚搭载办公桌上，嘚嘚瑟瑟的看着手里的报表。

　　数营业外这件事，真是干一百遍都不嫌烦呢！嘿嘿……

　　“凡哥！有没有粉想我！？”

　　还没等李凡愚暗爽够呢，办公室的门儿就被人推开，一个俏生生的美女跳了进来。

　　李凡愚将报表放下，定睛一看，惊喜道：“哟！珂珂，你什么时候回来的？”

　　程珂看他手里还拿着文件，这才想到刚才自己激动之下连门都没敲就进来了，不禁偷偷吐了吐舌头。

　　“凡哥，没打扰到你吧？”

　　“没没没。”李凡愚忙将手中的报表放下，忽然意识到了一个很严重的问题“话说……学校开学了？”

　　“额……老大，三月五号就开学了好不好！本姑娘作为学生代表开学这几天比较忙，而且听柳青说你这些天特忙，才处理好了开学的事情来找你的。”

　　程珂一脸的黑线，心道这个家伙怕是都忘了自己还是个学生了。

　　李凡愚挠了挠头，面色尴尬。

　　自从搞了正信之后，学校就给自己大开绿灯，自己……妈哒得有四个月没去学校了。

　　现在开学了，居然都没人跟自己要学费、这妥妥的是被组织抛弃了的节奏啊……

　　经过了这些天的适应，公司内部已经稳定了下来。剩下的销售工作都在有条不紊的进行，用到李凡愚的地方也不多了。

　　跟程珂扯了会儿蛋，李凡愚看了看手表，发现已经到了饭时了。便将外套拿起，招呼出去吃饭。

　　话说这段时间忙的，就算是一墙之隔，自己都已经好些天没见到那三个学霸了。珂珂更是自从年后就一直没联系，现在赶着空闲，倒是应该找时间好好聚聚。

　　给三学霸打了电话，才知道这三个货正在学校呢。

　　得、看来今儿还真就得去学校转转了。李凡愚一拍脑袋，拿起钥匙便带着程珂出了门儿。

　　正当他准备去车库取车的时候，却被一脸炫耀的程珂给拉住了。

　　小妮子从兜里掏出一串钥匙，面露得色：“凡哥，我现在可是有驾照有车了哦！”

　　那表情浮夸的，就差写着“刁民，还不快夸夸本宫？”了。

　　李凡愚一咧嘴，看清她手里的钥匙，乐了。

　　嘿、迷你的！


第0322章 蠢萌的人生真是寂寞如雪

　　李凡愚看着程珂开车的样子，忍不住的就想笑。

　　那驾驶，就跟开战斗机是的！简直就是全神贯注啊……

　　程珂自从挂上一档之后，压根儿就没心思跟李凡愚说话了。小妮子完全遵从了驾校教练的那条套教典——注意力放在前方，保持安全车距！

　　车距已经不能算是安全了，此时走在通往市区的环城路上，这妮子和前车之间的距离都能塞进去一列火车了。

　　而且将注意力放在前方……妈哒你这也太专注了吧！跟你说了好几遍话了也不理是什么节奏啊混蛋！

　　在反复观察了前后左右上下都没车的情况下，程珂这才稍微分了分神，“凡哥你刚才是不是跟我说话了？”

　　李凡愚一阵恶寒……“珂珂、你刚才来的时候到底用了多长时间？”

　　“啊？两个小时啊，怎么了？”

　　李凡愚支在扶手箱上的胳膊一个没撑住，差点儿从副驾驶坐到地板上。

　　神啊、坐公交车从工大到正信才三十分钟……

　　小妮子现在刚学会开车，不敢开太快。但是这不是最重要的，最重要的是，车技不好车瘾还挺大。面对李凡愚换司机的要求，拒绝的非常强硬。

　　于是，一个多小时的时间就这么在路上愉快的度过去了。

　　等到了学校前面的餐馆包间，三学霸已经是面对一桌子的菜饿的前胸贴后背——他们傻傻的等了两个小时……

　　这一个寒假，五人组也算是小别，饭桌上气氛自然热烈的很。众人笑闹一番，挖苦了一阵程珂的车技后，才说起了最近的生活。

　　话说三学霸的年龄比李凡愚都大那么一两岁，这个学期王宇和徐复方就要准备论文毕业了。虽然现在在实验室过得异常充实，但是对于未来，他们俩还有点儿小迷茫。

　　对于是要考研，还是继续在实验室里，两人还有些摇摆。

　　李凡愚一拍脑袋；这么长时间以来自己都有点忽视了自己这三位兄弟了。对于三人的未来，他倒是有过一番规划。

　　“考什么研究生啊、毕业了之后直接就去实验中心！张教授有责任心，但是毕竟年龄在那里放着，有的时候精力难免有限。这一摊子可就交给你们了。”

　　三人一听，连连摆手，“不行不行，这工作太重要了。我们帮着带带团队还凑合，涉及到管理工作可没有这个能力。”

　　能力？能力不还是锻炼出来的？

　　其实别看这三人平时跟连体婴儿是的，但是其实性格都各有不同。徐复方是那种比较适合作为领导者的人，智商和情商都够用，处理问题也不缺方式方法，现在老张很多的事情都是他在帮着打理。

　　张宇虽然平时话不多，但是心思极其缜密。而且难得的是看问题往往能直达核心，属于那种不可多得的决策者。

　　等到柳青呢，其实性格上有根李凡愚类似的地方。有的时候有点儿逗逼，但是无论做什么事情，都特别的富有激情，这样的人做执行那是再合适不过的了。

　　所以其实李凡愚早就想到，实验中心落成后直接把这哥仨拉近公司，担任更重要的职务了。

　　李凡愚把自己对实验中心的构想详细的说了一遍，这哥仨才面露喜色。

　　“别说推辞的话了啊，不然我可就急了！”

　　李凡愚说完，徐复方连连点头，“成！既然凡哥有安排，就按凡哥说的办！”

　　柳青嘻嘻一笑，“今天这俩小时可没白等，不用寻思考研的事儿了，省了不少的麻烦。”

　　按照惯例，还是王宇最后一个发言，“工资少了我可不干，以后的老婆本可就靠你了。”

　　“没问题呀！”李凡愚哈哈一下。

　　看着三学霸基情满满，被挖苦了一顿的程珂顺势反击，“哎呀、这样一来，你们三个即使是毕业了也还是在一起啊！还考虑什么老婆本，我看呀，你们三个就在一起得了。”

　　王宇抱着肩膀，推了推眼镜，镜片之上闪过一片寒光：“那不行，一个插座，俩插头。”

　　李凡愚一愣，寻思了半天，才噗一声笑喷了。

　　擦、好污。

　　程珂看着李凡愚的荡笑，才终于反应过来，抄起果盘里的葡萄扔了过去。

　　……

　　热热闹闹的吃喝一顿，五人才散局。三学霸在附近租了房子，跟学校宿舍两个方向，便与李凡愚程珂告别离去。

　　学校去前门这里车流量太大，刚才程珂就在这儿堵了十多分钟。李凡愚可是不敢再让她开车了，不然就到宿舍这段路这妮子能开半个小时。

　　看到李凡愚驾驶着迷你，行云流水一般再车流之中穿梭。坐在副驾驶上的珂珂同学满眼小星星。

　　眼看着宿舍就要到了，程珂才歪了歪脑袋，超长的反射弧开始发挥作用——啊咧？刚才凡哥把三学霸都规划好了，怎么没带上我？

　　“凡哥！我也要去正信上班！”

　　李凡愚一脚刹车，将车稳稳的塞进一停车位，“扯淡、你还得上学呢！”

　　“可是徐复方他们不也是在校生嘛？”

　　“他们不一样，他们手上有课题，是学校入驻到实验室里的学生研发团队。你去了能干什么呀？”

　　我去了……能干什么……

　　能干什么……干什么……什么……么……

　　听到这句话，珂珂同学瞬间崩溃。

　　整个世界仿佛都黯淡了下来，只留下了一盏探灯，在内心里照亮了无力瘫倒在地的她。

　　“啊啊啊！你居然小看我！本姑娘秀外慧中，知书达理。冰雪聪明不说还精通五国语言，虽然不能说是博览群书有卧龙之才，但是给你做个秘书绝对是绰绰有余吧？！”

　　看着一张柔嫩圆润的小嘴瞬间变成了机关枪，往外狂飙成语的程珂，李凡愚哭笑不得。

　　知道程珂这个状态是真生气了，他连忙解释，“是是是、珂珂小姐大才。可问题是我不缺秘书啊？”

　　啊……这个混蛋这是明白着在敷衍我……

　　正当程珂准备用自己庞大的成语词汇量淹死这个讨厌的家伙时，车窗被当当当敲了三下。

　　学校停车场的保安拿着手电，隔着车窗闷声闷气的厉声道：“你们哪个系的？大晚上的注意影响奥！学校规定，不许车震！”


第0323章 摊牌

　　天成工业大学虽然在省内的声誉还可以，但是其实放在全国来看，排名也只是个中等而已。

　　既不是211，也不是985。所以工大毕业生的就业，一直是一个很尴尬的问题。

　　有鉴于此，学校其实是鼓励不准备考研的学生在大二下学期或大三就去参加实习的。

　　但是程珂不一样，依着珂珂同学的性子，工作什么的实在是没有费心的必要。不说别的，程珂在课余时间翻译一些国外的资料或者给视频网站做字幕翻译，得到的报酬都足够养活自己了。

　　所以给李凡愚当秘书，纯粹是为了能打入敌人内部。

　　但是遭到那个混蛋的拒绝，还被学校的王大爷误会，让她感到很委屈。

　　郁闷之下，她便花了一个小时，开车来到了天城小苑——她姑姑的家里。

　　其实讲道理，以程珂的高中成绩，考个清华北大是没有压力的。之所以来天城上学，很大程度上是为了这个在天城生活的姑姑。

　　程家阳气旺盛，上下三代男儿跟汽车生产线那样的往出造，唯独没出两个女将。除去这现在一辈儿的程珂，程爸程博贤那一辈，就程欣这么一位。

　　因为前几年的感情问题，还跟家里闹翻了，直接跟程老爷子断绝了父女关系。

　　虽说是程珂的姑姑，但是其实在年龄上姑侄二人相差不太大。程珂小时候，是程欣带着一起玩儿到大的。

　　所以对于程珂来讲，程欣又是长辈，又是闺蜜。

　　程欣之前去欧洲了好长一段时间，也才刚刚回来不久，刚才在电话里她已经察觉到程珂的情绪不高了。

　　此时的她，正脸上贴满了黄瓜片儿，窝在沙发上毫无形象的啃着剩下的半根黄瓜。

　　就这，还不忘帮自己的侄女解决情感问题。

　　“这么说，那小子两次三番的无视你了？”

　　程珂扁着嘴，点了点头。

　　“嘿？大爷的。”她气愤的挥舞了一下黄瓜根儿，“我们家珂珂活泼可爱貌美肤白，除了身高没过一米七，胸围没过D，哪一点比那些明星差了？真是……没眼光！”

　　看着郁闷的程珂，她撇着眉头略一思量，才恍然道：“人都说男追女隔层山，女追男隔层纱。你说你哪儿也不差……是不是人家有女朋友了？”

　　听她这么一说，程珂一双漂亮的大眼睛立刻瞪的更大更圆了：“不可能！凡哥那么忙，肯定没有时间交女朋友哒！而且我问过实验室的那三个学霸，他们都说没看见过凡哥跟那个女孩儿有过太多的交集。”

　　程欣拿起黄瓜根儿狠狠的敲了一下她的脑门，将可怜的珂珂同学疼得“哎呦”一声。

　　“从小我就跟你爹说你有点儿傻，你爸还不信！有女朋友就一定得让人看见？那小子现在身价也几十亿了，跟哪个小明星搞搞地下恋情不很正常？”

　　“瞎说，凡哥才……才不是那样的人……”

　　看着程珂虚下去的语气，程欣似笑非笑，“看看，你自己也没底吧？男人都一个德行，更别说像那小子这样又年轻又不缺钱的了。你说你也是，我每次去京城，那帮臭小蛋子都问我你现在怎么样，为什么不联系他们。对你有意思的不是一个两个，你非看上……哎、算了。感情这事儿也他妈就是这么莫名其妙。”

　　程欣刚想数落，便想到了自己那段不堪回首的经历。于是她那张贴满黄瓜片儿的脸上，满不在乎的表情立刻被惆怅所取代了。

　　一时间气氛有点儿沉默，良久之后，程欣才将脑子里的那些回忆驱散，拉住了程珂柔嫩的小手。

　　“珂珂，听我的给他打个电话。”

　　程珂哦了一声，掏出手机，“说什么啊？”

　　程欣一把将脸上的黄瓜片撸干净，露出那一张拥有极其精致五官的面容，“跟他摊牌！就说你喜欢他，看他怎么说。”

　　虽然程珂反射弧长，线条又粗，但是主动表白这么羞人的事情，对她来讲还是很有心理障碍的。

　　但是耐不住程欣的谆谆善诱，最后她还是下定了决心，发了一条微信。

　　“凡哥，到家了嘛？”

　　“到家半天了，放心。”

　　“有件事情，好长时间就想跟你说了。”

　　“说吧，借多少。”

　　“讨厌！谁要跟你借钱啦！”

　　“既然不是借钱，那还考虑那么长时间干嘛？说吧！”

　　“凡哥……我……我喜欢你！”

　　“……”

　　半晌之后，李凡愚才回复了过来：“额……珂珂、我其实有喜欢的人了。”

　　程珂的心脏咯噔一声，粉嫩的脸瞬间就变得有些惨白，一层水雾也迅速的蒙住了那双灵动的眼睛。

　　程欣一看，连忙将她揽进怀里，想将她手中的手机拿下来。

　　没想到程珂却执拗的挣脱，直接发了一条语音过去，“我能问问她是谁吗？”

　　那边的李凡愚似乎犹豫了一下，才回复了两个字：“安宁。”

　　“安姐！怎么会是她？她比凡哥大了五六岁呢！”听到如此意想不到的消息，如此意想不到的人。此时的程珂，已经有点儿混乱了。

　　程欣连忙将她揽进怀里，听她梨花带雨的将安宁给描述了一遍。

　　直到了解了事实之后，程欣才叹了口气：“傻丫头，这就是撩汉之前不做好侦查工作的后果。把手机拿来，我跟他说。”

　　李凡愚接到电话后，本想安慰几句，但是没想到开口的是个语气之中颇有威势的女人。若不是程欣直接表明了自己是程珂姑姑的身份，他还以为是武则天穿越了。

　　面对程欣的询问，李凡愚将自己和安宁的事情大致的说了一番。那边才叹了口气，挂断电话。

　　放下电话，李凡愚不知道怎么的，感觉轻松了不少。

　　他一直以来都知道程珂对自己的心意，之前怕伤到这个单纯简单的妮子，始终与她保持着距离。

　　现在说了出来，他感觉轻松了很多。

　　这样不论是对程珂，还是对安宁都公平。

　　……

　　程欣感觉自己今天简直是让狗给日了！

　　面对窝在沙发上不言不语，只顾着抹眼泪的程珂，她心疼的都要碎了。

　　程欣虽然是个女人，但是从小就跟家里一群哥哥养成了一身的男孩子习性，耐性极差。

　　哄了半天也没见好，她直接一拍桌子，站了起来。

　　“程珂！现在摆在你面前的就两条路，要么放下，要么一条道走到黑！你跟我说说，你到底对他是什么感觉？”

　　程珂被她突然暴起，吓了一跳。将睫毛上沾着的泪珠抹去，哽咽道：“我也不知道是什么感觉，反正跟他在一起的时候感觉时间过得总是很快。见不到他的时候，他总在我脑子里。”

　　“那就去追！他不是还没结婚呢吗？”程欣将那条修长的大腿踩在沙放上，仿佛是做着战前动员的巴顿将军。

　　“可是……可是他……”

　　“没什么可是不可是的！他只是说有喜欢的人了，又没说不喜欢你。那小子能为了那个比他大五六岁的女人拒绝你，看来还是个对感情负责的人。”说到这儿，程欣的脑子里又想起了那段记忆。

　　她面色一苦，柔声道：“珂珂，在感情上千万不要无私。人这一辈子可能只有那么一次能遇见对的人，错过了，就永远都错过了。”


第0324章 车友们想作一把

　　李凡愚自以为了却了一桩心事，本想轻松的睡一觉。但是这一晚上他睡得并不好，在梦里他却梦到了以前学校的那些乱七八糟的事儿。

　　昨晚送程珂回宿舍之后，他顺便去学校看了一眼。寝室的那三个禽兽不知道去干什么了，居然一个都没在。

　　跟他想像的不一样，原以为自己不在，那三个禽兽会霸占自己的床位当成杂物处，堆满袜子和裤衩。

　　没想到还真没有，上面整理的不能说整齐，但也规规矩矩。不过让他感到啼笑皆非的是，自己的铺上居然挂了个他以前的自拍照，下面还放了几袋方便面和火腿肠。

　　整的就跟灵位一样……

　　见到这种情景，他给老大打了个电话才知道；禽兽们被他短短半年来的发迹刺激到了，三个人凑了点儿钱，出去创业了。

　　而那个“灵位”，就是禽兽们想沾沾仙气儿，当财神供着的。

　　大学的寝室有的时候就是那么回事儿，不是所有的寝都能处的跟兄弟一样。但是李凡愚的这个401，兄弟四人的关系还是很好的。

　　自从自己干了正信，四个人见面的时候都少了很多。李凡愚跟老大聊了会儿才从他口中得知；原来是兄弟们怕自己忙，不好意思打扰。

　　李凡愚心里有点儿愧疚，也有点儿感动。

　　有的时候朋友就是这样，他们不在乎你混得好不好，只在乎你过得好不好。

　　对于三人创业的事情，他倒是很赞同——之前的两年里，401都是在扯淡爱情动作片和LOL之中度过的，虽然现在三禽兽是被自己刺激到了才发愤图强，但是至少也是一个好开端。所以他提出了找时间聚聚之后，特意叮嘱要是有需要随时联系。

　　或许是想这仨禽兽了，或许是拒绝了程珂心里有些纠结。

　　这整个一晚上，梦到的都是学校的那些事儿。

　　在床上想了一会儿程珂和那三个禽兽，李凡愚才从温暖的被窝里起身，梳洗一番之后来到了公司。

　　今天来得有点儿早，按说上班时间应该还没到。但是公司里的停车场上，却已经停满了员工们的车。

　　看着身边保安队长一脸神秘莫测的笑，李凡愚挠了挠后脑勺，“今儿这是有什么活动？”

　　保安队长憨憨一笑，“没有，没有。”

　　“那怎么都来这么早？”

　　“您进去就知道了……”

　　莫名其妙！

　　李凡愚带着一闹的问号，走进了办公楼。

　　刚一进门儿，就看见一楼被气球和彩带装饰的羡艳无比。一群正信的高管和下面的员工扔在往墙上挂着气球。

　　“这是干什么呢？有什么喜事儿？”李凡愚一脸的懵逼。

　　众人听见他说话，连忙回身，一个个就像是做坏事被抓住的孩子，大眼瞪小眼了。

　　本来想联合起来给李凡愚一个惊喜，却没想到他来的这么早——这还没布置完呢。

　　一时间气氛好不尴尬。

　　企划部的李凯手里还拿着一小花筒，见事情败露，直接就按照刚才大伙儿安排好的走了。

　　他嘭的一声把花筒喷了李凡愚一脸，“耶！庆祝迷你上市首周销量突破两万三千辆，打破了前年由第十代雅阁创造的中华市场车型首周销售记录！”

　　他这突兀的一嗓子，让气氛变得更尴尬了……

　　片刻之后，大厅里才响彻笑声。

　　是的，这就是大伙儿给李凡愚的惊喜、虽然这个小仪式因为自己的早来而破坏了，但是李凡愚笑呵呵的跟众人挨个儿拱手，互相勉励鼓劲儿一番。

　　迷你创造出了这个业绩，公司上下都高兴的不得了。念及这一段儿时间大伙儿都忙的够呛，李凡愚高兴之下直接大手一挥——这个月奖金双倍！

　　在一片欢呼声中，众人才作鸟兽散去，开始了一天的工作。

　　李凡愚心里这个嘚瑟，迷你取得了这么牛逼的成绩，自然免不了去显摆显摆。

　　按照惯例，这等喜事儿必须要发个微博或朋友圈儿的。

　　朋友圈儿就算了，窝里横没意思。于是配着销售报表的图片，就出现在了李凡愚的微博上。

　　“@马自达中华@雪芙莱运营官·本@阿尔法罗密欧，哎、迷你上市一周才卖了两万三千辆，跟我的预想差距很大呀。”

　　即使是在一大早，这条微博更新了不到五分钟，就被刷了五百多条回复。很明显，对于李凡愚愈加纯属的装逼套路，大家伙儿已经是见怪不怪了。

　　“噗哈哈！李总太敬业了，一大早刚上班就出来装逼。”

　　“这个逼装的太明显，我给差评。”

　　“一大早就来放狗粮，凡哥你不觉得自己太坏了嘛？@雪芙莱运营官·本，雪芙莱Chancer都下线了，绕桩成绩什么时候公布？”

　　“上面的兄弟更坏、哪壶不开提哪壶，硬生生往人伤口上撒盐！”

　　“李总，话说迷你销量这么好，是不是应该搞个什么微博活动？散散财啊！”

　　“马自达的RX-T比迷你下线早了好几天，也不知道现在卖的怎样。”

　　“不用问，肯定是扑街了、那车就是坑爹的，要是没有迷你靠着外形没准儿还能飞一波，现在跟迷你售价才差了三万，谁还买那就只有壳子还像个样的坑爹车去？”

　　“李总，两万三这个成绩，我也做了贡献哦！PS，车顶的涂装和中控台的碳纤维改装我很中意！”

　　……

　　李凡愚端着手机，看着网友们的回复傻笑。本想秀一下成绩就算了的，不过一个名为辰辰网友的回复引起了他的注意。

　　“@正信总裁李凡愚，李总我是新成立的迷你车友会会长。迷你的用户大多是年轻人，都有着一颗作的心。我们打算在近期举行一个活动，您看能不能提供一些支援？”

　　李凡愚进入了她的微博，逛了一圈儿，发现里面确实都是一些迷你的实拍照片，还有几个车友聚会的自拍。

　　对于迷你能在如此短的时间里就拥有了一批粉丝，李凡愚心里当真高兴。

　　于是，他便直接用信息将自己的联系方式发了过去。

　　不大一会儿，一个陌生的号码就打了过来。

　　还没等李凡愚说话呢，电话那边就响起了一个兴奋的声音，“凡哥！我刚才就是抱着试试的想法留言的，没想到你真的看见啦！”

　　李凡愚打了个哈哈，“必须的呀！话说你刚说的那个活动是什么？”

　　“凡哥，我们也打算破一个世界纪录！”


第0325章 上帝也会羡慕我们

　　听完辰辰的描述，李凡愚额头上的汗止不住的往下流……这特么作的，也太大了。

　　辰辰之前就运营着一个汽车微博，拥有二十多万的粉丝。在购入迷你之后，本着想广交朋友的心思创建了这个车友会。

　　别看车友会成立的时间不长，但是因为迷你的用户都是年轻人，也大多是微博的用户。再加上买到一辆让自己兴奋喜欢的车子，急于找到跟自己有共同语言，可以抒发喜悦的圈子，车友会在短短的几天之内就网罗了近一万人。

　　为此，辰辰专门建立了一个论坛来供大家伙儿交流。一万多兴奋的年轻人聚在一起，绝对是要搞出大事儿的！

　　最显著的例子；一九六零年五月份，法国三百多个小伙儿聚集到一起就差点儿没把法兰西给捅一窟窿……史称“五月风暴”……

　　现在这一万多车迷想搞个破纪录，就算是挺安分的了。

　　因为每个车友的工作和生活都不一样，所以这个活动不可能这一万人都去参加。经过初步统计，有参加意向的人大约在两千左右。

　　活动的形式和日期都定好了；活动采用AA制的方式，来参加的人自备饮料和吃的然后集中分享。

　　可场地问题可是让辰辰有点儿挠头——就算是两千人，也需要一个很大的地方。

　　李凡愚心说你们可真会作、这要是放自己，绝对不敢搞这么大的事情。两千多人在一起，一个协调不好就会产生大乱子的。

　　但是对于车迷的这种娱乐性质的聚会，作为品牌方来讲是理应予以支持。

　　所以他在详细询问了活动方案和各项应对措施，觉得可行性还挺大之后才答应了下来。

　　巧的是，考虑到地域便利性，活动地点定在了杭州。

　　嘿、WDS不是刚刚结束嘛、赛事方之前租用的那个体育场就不错嘛！

　　之前联系自己，买下参赛用迷你的那个大赛方工作人员电话，李凡愚还存着呢。他直接便打电话过去，将体育场的联系方式要了过来。

　　这一类的体育场虽然是政府资产，但是平时维护和修缮费用都很大，所以也积极的对外做商业场地出租用。

　　李凡愚一打听，费用还真不贵；整天三万，一晚上一万八。加上场地的清洁费和场馆外的停车场费用，一晚上两万五也就够了。

　　得到了答复，李凡愚忙联系了辰辰。

　　没想到这个女孩儿还挺精明，“凡哥，既然晚上那么贵，咱们直接租白天不就好了？反正车友大多是外地的，都是请假过来玩儿的，不在乎是晚上还是白天。”

　　李凡愚嘴一咧，心道谁要是娶了这姑娘，绝对能过好日子、太会算计了！

　　果然如同辰辰所讲的，体育馆白天到费用还真就照晚上便宜。啥都下来，正好两万。李凡愚直接就让财务那边汇款，把体育场给定了下来。

　　……

　　三天之后，杭州，上午十点。

　　通往黄龙体育场的路上，被各种抢眼的色彩占据了。

　　拥有各种靓丽涂装的两千多辆迷你，正编成车队向体育场进发。一群脸上洋溢着兴奋的年轻人，一长队炫酷的车子，为这条街道画上了一笔绚丽！

　　城市交通监管局无人机界面上的景象，则更为壮阔。

　　看着那一个个充满了艺术气息的顶棚，就连本来提心吊胆，害怕车队扰乱交通的交警们都心折了——正信这新车，确实漂亮！

　　不过因为事先已经有了严密的组织安排，再加上引导车的指挥，所以交警们担心的问题其实并没有出现。

　　正信迷你的车迷，素质还是蛮高的。

　　只不过车子和人都太多了，等到所有人都按照秩序到达体育场内部，也用了整整四十分钟。

　　等这些车主一下车，整个体育场都仿佛被青春所感染了——放眼望去，一水水的俊男靓女。

　　他们之中有男有女，有律师，有医生，广告人，作家，学生甚至网红和公子哥，但是无一例外的，都是年轻人。

　　经过了一番组织，众人在短暂的休息之后，活动便正式开始了。在得到车友会组织者的号令后，此时的体育馆内，响起了一阵汽车马达的轰鸣声。

　　辰辰和车友会的组织人员来到了看台顶端，通过对讲机进行协调，对各个车子的位置按照之前制定好的计划进行编排。

　　足足用了三个小时，众人才终于擦了擦额头的汗，抄起矿泉水猛灌了几口，来让自己的已经喊到干了的嗓子补补水。

　　此时，从辰辰的目光向场馆内部望去，已经赫然出现了一副由两千多辆车子排成的阵列。

　　阵列这个词或许不准确。

　　更具体的说，是几个由两千多辆迷你汇成的，巨大而多彩的单词。

　　THIS'S

　　MY LIFE！

　　辰辰满意的看了看由车友们共同完成度作品，这才拿起对讲宣布道：“小伙伴们！我们的作品完成啦！”

　　听到她带着自豪和骄傲的声音，场馆内响起一片欢呼。

　　车迷们纷纷走下车子，奔赴到看台之上，看着那几个巨大的单词，都是一脸的兴奋。

　　“看看看！那个I的第五辆车子就是我的迷你耶！”

　　“你怎么知道是你的？”

　　“我的车顶是跟设计师特意定制的国旗涂装！”

　　“哇！那辆S的开头就是我的车！车顶是我签名的艺术体！”

　　“那辆F末尾，车顶是米老鼠的，是我的……”

　　“嘿？那个干他娘的是谁的？”

　　“我的我的！怎么样，带劲儿不？”

　　辰辰看着一群一边兴奋还不忘化身为自拍狂魔的家伙，笑着拿起电话，拨通了一个号码。

　　“小伟？我们准备好了！”

　　“OK！按原计划进行，半个小时后卫星拍摄窗口到达你位置！”

　　“好的！等你的好消息！”

　　见事情进展顺利，全都按照计划在进行，辰辰这才放下心来，宣布了派对开始。

　　一大群人这才将早已放在看台下方的音响抬出来。在动感的音乐中，互相分享食物饮料，以及自己奔放的内心。

　　当晚，一条由微博名为“迷你车友会辰辰大人”发布的微博，被几百万人转发点赞，以迅雷不及掩耳之势干掉了一众网红，上了热门头条。

　　微博的主要内容是由一组图片组成的；前四张是看起来很热闹，但是也没什么特别的车友派对自拍。

　　但是后两张却让所有看到的人感到震撼——那是两张气象卫星图。

　　放大过的气象图上，可以清楚的看到椭圆形的体育场内那四个巨大的单词。

　　THIS'S

　　MY LIFE！

　　而微博的文字内容，更是让人感受到了一种无法直视的张扬与活力。

　　“上帝看见我们，也会羡慕。青春，就是如此美妙！”


第0326章 凝聚神格的迷你Cooper

　　近千万的微博用户，都被迷你车友们的花式秀车给惊到了！

　　朋友圈儿秀车秀方向盘的天天能见到，可尼玛用气象卫星直接秀车顶秀队形的，实在是太新奇了啊有木有！

　　于是，这条微博发布短短的五个小时之后，就为辰辰新建的“迷你车友会辰辰大人”这个帐号圈了二百多万的粉。

　　纵观如今的微博，不傍大号，不花一分钱，不顾刷子，能做到在如此短时间内就圈粉百万的，可当真不多——特别是在博主本身不是名人的情况下。

　　如此火爆之下，迷你车友会和迷你的百度指数都一路高歌，直接飘红。靠着这个助力，征信网销平台上迷你的销售页访问量，也理所当然的暴增了。

　　不过被惊到的不止是网友们，结合这一段时间迷你取得的逆天销量，各路媒体也纷纷将目光对准了迷你，这个中华汽车市场上的新锐。

　　汽车东西官方微博带着蹭热度的嫌疑，发表了文章；在文章中，汽车东西将迷你从上市前李凡愚驾驶迷你打破绕桩记录开始，一直首周销量打破记录的过程扒了一遍。详细的阐述了迷你的车型特点，再结合迷你独特的受众，把正信的产品定位，和正信上下协同，品牌和粉丝互动的推广方式方法狠狠地夸了一顿。

　　洋洋洒洒三千多字的文章中，简直就差说“你们车企以后搞营销都要去跟正信学习啊魂淡！”了。

　　而像品车网这样跟正信穿一条裤子的媒体，就更是不吝溢美之词，给了几大波大写加粗加重的宣传。

　　更有那看热闹不怕事儿大的媒体，不知道从哪里挖掘出了迷你所有竞争车型的销售数据，直接做了一对比。

　　这一比之下，让迷你2017销售之神的神格更稳了一层。

　　马自达RX-T，上市十二天，累计销售量1821台。

　　阿尔法罗密欧拉蒙多，上市十天，累计销量1032台。

　　雪芙莱Chaner，上市七天，累计销量……676台。

　　这三款车型的销量加起来，才将将比迷你的零头多了那么一点点。

　　……

　　当初A4上市的时候销量虽然凶猛，但因为那个时候正信的销售渠道还刚刚建立，还有很多不完善的地方。所以并没有击败所有的同级别竞争对手，落后于本田10代雅阁和日产天籁，在销量榜上排了第三。

　　所以迷你现在取得了这个成绩，才真正让国产汽车第一次如此扬眉吐气！

　　网友们立刻发挥了看热闹不怕事儿，落井下石以及打脸属性，疯狂的把迷你的销售量和那张“THIS'SMYLIFE”的卫星云图转发给这三个车企官微——气的这三个品牌的高层和公关部门肺都炸了！

　　他们实在想不明白，一向孱弱落后的中华汽车行业，怎么就莫名其妙的窜出了正信这么个搅屎棍？而且最重要的是，在不知不觉之中，就走在了一向都在市场上领先的自己前面！

　　正信出TT，开拓了时尚女性用车市场，这是他们之前或者没做成功，或者是没有尝试过的领域。

　　现在自己跟了风，按照TT为模板研发生产，按照TT的模板来搞新媒体宣传，可是套路刚刚学会，正信又直接跨了一步，干脆揽扩了整个时尚年轻人的用户。

　　这简直就是走自己的路，并且让别人无路可走！

　　这种感觉对于众竞争车企，就像是电竞高手在某一天SOLO的时候，发现自己的机器好卡。技能总是比对面的慢一步，每次对线，都被对面那个一身出门装的家伙送回泉水。

　　那简直是一种或无法摆脱，见什么想砸什么的憋闷感。

　　所以过了好几个小时，这些车企也没对这件事情表态。

　　除了阿尔阿罗密欧自嘲一般的，发了这样一条微博；“前路漫漫，来日方长。”

　　虽没明说，但是基本意思就是在这一轮的竞争中认栽了。

　　在意呆利人看来，连销量老底都被人挖出来了，还死扛着干什么？

　　前期投入巨大的推广资源，上市十天累计销售一千多台，可不就是扑街了？

　　阿罗不是第一次遇到这种情况，在之前的十几年里，瑞斯法斯特也经常给他们制造这样的“惊喜”。所以对于这样的尴尬，他们有经验。

　　大大方方的认输，不失为一个体面的方式。

　　不过阿罗显然也不是表面看起来那么绅士，自己吃了憋，还不忘拉上自己的老对手。

　　阿尔法罗密欧的官方微博在发布了那条“来日方长”动态后，紧接着就@了瑞斯法斯特。

　　“最近，看你顺眼多了。”

　　……

　　坐拥这么大的热度，正信要是没有点动作，怕是策划部和营运部直接就可以集体切腹自尽了。

　　很快，正信的第二轮宣传攻势便立刻展开。

　　这一次，正信的宣传定位更加准确，动作更加迅速，形式也更加粗暴。

　　得益于迷你的首周热销，正信的财务状况得到了改善。李凡愚大手一挥之下，直接土豪属性大爆发，包下了几乎所有用户年轻在20-30岁之间的，知名视频的网站视频前广告。

　　广告时长十八秒，完全是按照电影级水准制作。

　　一辆车身非常罕见的柠檬色迷你，在马路上悠闲驰骋，最后来到某旷野，停在了一大堆颜色各异，充满时尚与个性的迷你旁边。

　　镜头拉高，那一大堆迷你的阵列慢慢显示出几个单词。

　　还是那个“THIS'SMYLIFE”，只不过这一次是高清航拍版的。那一个个花花绿绿的车顶，和一张张隐约可见的车主笑脸煞是让人羡艳。

　　结尾的宣传语则是根据轮播略有不同。

　　一段是；“选择适合你的前进方式，给灰色的马路一点颜色看看。”

　　一段是：“青春，拒绝低调。”

　　还是之前“世界上没有两台一模一样的迷你”那种宣言范儿，让人看到就感觉逼格满满。

　　网友们看过广告之后，反响好极了。

　　具体的体现就是；在这种狂暴的宣传之下，迷你的销量再次拔了一截，直接奔着月销十万而去。

　　对于这个销量，李凡愚已经心满意足。

　　所以在公司会议上给迷你定下十万辆的销售，并且给出员工们若达到目标工资双倍奖金双倍的许诺后，便直接大撒手，任由一群仿佛打了两升鸡血的员工们去拼命干了。

　　他则默默的从公司里消失，来到了正信动力深处，那个靠着X超级生产线的刚刚建完的厂房里。

　　那是他特地让潘强建造，放置X材料实验室的场地。


第0327章 时代周刊上的中华车

　　经历过X技术应用车间位置安放偏差的乌龙之后，李凡愚可再也不会犯那样的错误了。

　　于是在回国之后便让潘强在X超级生产线旁边的位置上，直接起了一个钢架构厂房，专门用来安置超级材料实验室。

　　现在厂房建设完成，他便迫不及待的来到了动力公司，将Xapp打开，把那座在细节上还未做处理的厂房扫描了进去。

　　片刻之后，脑海内响起了一声类似碰杯的声音，紧接着，他便接到了系统的提示。

　　“您已确定场地，72小时内完成实验室建造，恭喜您拥有了一座可实现X技术应用材料的生产单位。在此单位内，您可以获得各类蕴含超级科技的生产材料，进而提高生产产品的各项性能。”

　　哈！听见没？蕴含超级科技的生产材料！

　　技李凡愚一咧嘴，这尼玛属性听着就很吊啊！

　　要不是空间一贯的升级天数漫长，需要整整三天来完成升级，一切简直完美。

　　不过之前的X技术应用车间和超级生产线也都是这个德行，倒也没什么好吐槽的。

　　但即使是漫长的三天，李凡愚也不准备离开动力公司。

　　之前超级生产线，可是被一群神秘莫测的Xapp的人来架设的，这一次他可不想错过。

　　对于这个超过了人类认知范畴的程序，他实在太想追根溯源了。

　　于是在确定系统没有问题之后，他直接来到了动力公司的办公楼，霸占了二楼视野较好的一间办公室，准备守株待兔。

　　……

　　与此同时，纽约通往京城的飞机上。

　　CPM公司的马尔斯正在看着时代周刊上，那副迷你的插图懊悔得拍着大腿。

　　得益于现在全球互联网一体化。

　　辰辰的那张用卫星云图拍摄的照片，居然意料之外而又情理之中的在美国走红了。

　　一直以来因为政治宣传的导向，美国人对待中华都有一种偏见。认为中华就应该是那种特别脏乱差，自行车电动车满地跑，人口稠密，且年轻人活在巨大的就业压力下的景象。

　　可是那一张丝毫不输于美国年轻人活力，洋溢着自由主义的照片，让美国的网友们意识到，中华的年轻人也是跟他们一样的。

　　就是抱着这种领悟，推特的某知名媒体人便将那个照片转发，并配上了自己的见解。

　　而那张照片，也立刻引起了很多美国年轻人的兴趣。于是几家美国的媒体，便通过渠道采访了照片的版权拥有者辰辰。

　　其中，就包括了美国三大时事性周刊之一的《TIME》。

　　没错，就是传说中的时代周刊。

　　时代周刊的关注内容广泛，专注于对国际问题发表主张，无论是在美国国内还是在国际上，都拥有广泛的读者。近些年来，因为中华经济的迅速发展，针对中华的一些国内国际政策和人民生活问题，TIME给了很多的关注。

　　得知了照片中的景象，是一个汽车车友会自发组织的活动。一向以权威性著称的时代周刊，便正信的资料也深挖了出来。

　　当看到了正信恐怖的发展速度，和旗下拥有的出色车型后，编辑们立刻便惊为天人。

　　于是，那张迷你的卫星气象图便登上最新一期的时代周刊。虽然不是封面，但是也处于亚洲版面的醒目位置，而且篇幅还不小。

　　话说中美现在的关系，就跟情敌一样。

　　美国又想干死中华，又想对中华做最深度的了解。所以这一篇文章中，即阐述了现在中华年轻人的生活态度，又将正信给带上提了一嘴。

　　而文章中正信迷你Cooper的插图，却意外的火了。美国的年轻人，对这样一款神奇的小车也是非常的感兴趣。

　　于是曾经拒绝了引进迷你的马尔斯，在遭到了上司将周刊狠狠的甩在脸上，并免费附赠了一顿臭骂之后，又被遣派到了中华。

　　李凡愚刚把那间办公室收拾完，将在网上购置的望远镜架设完毕，王梅梅的电话就打了过来。

　　“李总，CPM公司的人又来了，您看看是来公司一趟，还是先安排他们休息一下等您有时间再说？”

　　什么？CPM来人了？

　　不是刚跟他们签完临时合同，交付了第一批A4A6和TT么？

　　“你没问问他们这次来什么事儿啊？”李凡愚询问到。

　　“咳……他们说想把迷你也签下来。”电话那边儿的王梅梅有点儿忍不住乐。

　　几天之前李凡愚在谈判的时候死命的推销迷你造拒的事情，王梅梅可是都知道的。这才不到半个月的功夫，看到迷你在国内掀起风云，他们就巴巴的凑了回来。

　　作为正信人，王梅梅实在是暗爽不已。心中暗想这可真是应了那句老话——上赶着不是买卖。

　　听到这个消息，李凡愚也没忍住，噗嗤一声乐了。

　　嘿大爷的！你说这是不是贱的？

　　“让他们等着吧，就说小爷忙得很，没工夫搭理他们。你把这句话按照外交辞令润润色，告诉那群不识货的。”

　　王梅梅偷笑着应了，这才挂断电话传达去了。

　　可是没一会儿，她的电话就又打了过来。

　　李凡愚接起电话，张口就问：“怎么，那帮孙子不想等啊？”

　　“不是、李总，马尔斯先生强烈要求跟您通话。”

　　还没等王梅梅话说完呢，那边的电话就被人抢了过去，传来了马尔斯急吼吼的声音，“亲爱的李！你们中华可是有句古话，叫救人一命胜造七级浮屠！这回你可得帮帮我，不然我可就要失业了！”

　　李凡愚啼笑皆非，“马尔斯先生，我们中华还有句古话叫此处不留爷自有留爷处呢，失业了就重新找工作啊！就像我们中华还有首歌唱的那样，心若在梦就在，大不了就从头再来嘛！”

　　电话那边儿的马尔斯知道他这是在揶揄自己，也不生气，急吼吼地说道：“李先生，我可没有再跟你开玩笑！当初拒绝了迷你这样一款优秀的车型，是我最大的失误！公司在得知了迷你的销售情况后特意派我过来，这次我可是带来了十足的诚意。只要您能把迷你的海外销售权给我，我一定会重重的谢谢您！”

　　李凡愚耸了耸肩，抬手看了看手表上X材料实验室的升级进度。

　　估计了一下时间，才无奈的应道：“那好，我去公司一趟。但是马尔斯，我现在可是忙得很，你最好直接亮出你们的底牌，省的耽误时间。”

　　在一连串OKOK之中，李凡愚挂断了电话。

　　用对讲把孙国义和动力公司的保安队长叫了过来，叮嘱他们见到有那种黑色X标志的安装公司，务必要给自己打电话。

　　在得到了二人的保证之后，他才驾车回到了公司里。

　　一进办公室，就看见油头粉面的马尔斯张着怀抱，向自己大步走来。

　　“亲爱的李，你可想死我了！”


第0328章 好大一块香饽饽

　　前段日SCPM与正信的合作只是签了一个临时的合同，取得了A4，A6，TT三款车型的销售授权。

　　当时在CPM方面的预想里，正信虽然近半年来在中华市场上表现出众，但是至少在当时，并未赋予像现在这样的期望。

　　国际市场上市场环境和文化环境不同，不是每一款车型都可以横扫全球的。

　　别说那时还没上市的迷你，就连正信在销的这三款车型能不能在美国市场上取得成绩，CPM心里也是没底。

　　所以那时候，CPM仅仅抱着不让竞争得到奥迪这个品牌，顺便充实自己旗下产品类目的想法在跟正信接触。

　　这心态，说白了就是不管拉不拉屎，先把坑占了。

　　但是现在迷你在美国走红，情况就变得有些微妙了。

　　虽说中华市场是个时不时就搞出点儿奇迹的存在，但是别忘了美国也是个汽车消费大国。也就是最近几年才被在经济领域打了鸡血，一路高歌的中华赶超，失去了第一的位置而已。

　　在美国每个家庭平均都有两辆车的市场环境下，代理一款成功的车型，无疑可以为销售公司带来巨大且长久的利益。有念于此，此次在马尔斯来华之前就得到了公司上层的嘱咐；务必敲定与正信的正式合作关系，将奥迪品牌代理下来。

　　必要的情况下，可以在政策上适当妥协。根据之前签订的临时授权合同，在与正信的合作中，CPM公司负责运输，报关以及进口部分的法律问题，正信则是自己搞定国内的出口部分。等到了迷你这里，因为承担着上次失误带来的压力，马尔斯直接亮了底牌。

　　CPM公司将之前临时合同上定下的销售分成，降低三个百分点，并将负责全部的进出口环节。

　　这么一来，基本上除了交货和收钱，就没正信什么事儿了。

　　马尔斯挥舞着手臂，就差告诉李凡愚；只消将奥迪品牌的海外销售权授权的事情敲定，将海外销售权全权委托给CPM，就可以坐家收钱啦。

　　这些条件，对于正信这样刚刚在国内声名鹊起的车企，不可谓不高了。

　　这个姿态，对于市值超五十多个亿美金的CPM集团，也不可谓不低了。

　　但是李凡愚却并不满意，他知道这还远远不是CPM，甚至是马尔斯的底线。

　　要知道，近些年中华政府鼓励出口，对出口企业可是有补贴的。

　　CPM把出口环节揽过去，正信这边是省事儿了，可是尼玛补贴费自己也没有了啊！麻辣个蛋！销售利润从十五个点降到十二个点听起来还不错，可特么光指着卖车能赚几个钱？

　　汽车售后替换件这块的利润才是大头啊！君不见4S店里，成本造价为2000块钱的发动机，直接就能要四万嘛？售后件，可是有着十倍甚至还多的利润！这才是汽车所有市场流通环节里最大的进项啊。

　　而在销售渠道属于CPM公司的情况之下，正信是没办法染指这一块利润的。

　　只能将配件以CPM允许的范围内出口美国，干着白龙马的活儿，赚着杨白劳的钱。

　　所以在听完马尔斯的一番长谈之后，李凡愚将马尔斯轻轻拨到一旁。

　　哈哈一笑，摇头道：“马尔斯，我认为贵公司在之前和我们签订的临时合同挺好的，不如就按照那个办吧。迷你呢，最近国内卖的正火，我们的生产线压力也很大，暂时也没有精力去做出口这一块。就先不着急了吧？没准儿过一段时间等我们的资金和精力都齐备的时候，可以在美国成立子公司，用自己的渠道去试试水。我想到时候以迷你的热度，应该不会差。”

　　看到他皮笑肉不笑的连连摇头，马尔斯额头都出汗了：“李，这个条件已经是很优越了！一般中华企业生产的商品，进入美国市场都不是一件容易的事情。特别是汽车这样大宗商品，更是有反侵销和种种贸易条例的严格约束。”

　　见李凡愚笑而不语，解开了西装的衣扣，带着一脸诚恳道：“恕我直言，如果不是在议会有关系，汽车品牌进入美国市场简直就难比登天。如果您对这个条件不满意，我们可以在协商一下。尊敬的李，这无论对正信还是对CPM，都是一个绝好的机遇！”

　　李凡愚眼珠一转，刚想打打秋风把条件在往下压一压。王梅梅便敲门走了进来，并附在他耳边耳语了几句。额？CPM有对手了？

　　美国第一大汽车零售商，CG—布鲁克也派来了代表团？

　　看来时代周刊的影响力还真不是一般的大啊，难道美国的汽车商都看中迷你这块香饽饽？

　　那这还着急个屁呀！

　　李凡愚立刻起身，直接甩给马尔斯一个歉意的微笑，“马尔斯，有几位远道而来的朋友到访，恕我失陪一下。”王梅梅跟李凡愚在一起工作时间可不短了，瞬间领悟到了他的意图，展开助攻：“李总，CG啊……那几位贵客已经安排在会议室了。”

　　CG？远道而来？贵客？

　　马尔斯心里咯噔一下。看来，这次的中华之行，怕是更艰难了……

　　……

　　与CG布鲁克的代表团稍作接触之后李凡愚就明白了；这些货更特么不靠谱！

　　给出的条件里全是套路，简直就是在拿自己当白痴忽悠。相比之下，迫于压力的马尔斯还算是实在的。看着面前正在吐沫横飞侃侃而谈的CG布鲁克代表，李凡愚又想起了安宁的那个提议——要是能买下PCM的股权就好了。

　　是啊，有了这些销售公司的股份，可以参加到公司的决策参与权，那就不仅仅是简单的国际进出口模式了。

　　那特么就是投资进入国家目标市场模式了！

　　具体是什么意思？像李凡愚之前那个时空之中，曾经轰动一时的吉利收购沃尔沃，就是一场标准的投资进入国际市场模式案例。

　　这种模式说得白一些，就是买下目标市场销售渠道公司甚至是某成熟品牌的股份，利用现有的这些资源去生产并销售自己的产品。

　　那可就牛逼了去了，自己是股东，可以参与到规则的制定之中，有一定程度上的主动权。而且还可以学习国外的一些经验和技术，迅速的扩大规模并收回投资。更重要的是，可以大幅度的降低交易费用。

　　在李凡愚看来，授权品牌让CPM从中抽取利润就等于是钝刀子割肉，还不如一开始就直接用钱砸开这条渠道，日后自己当家作主不说，投出去的钱在自己不想跟他们玩儿的时候，还能通过股份置换的方法拿回来。

　　简直是进可攻退可守。

　　可是……CPM也是一市值几十亿美元的大集团，就算是买百分之十的股份，也是折合人民币十几个亿的大动作啊。

　　哎……妈蛋。

　　说到底还是缺钱呐。A4A6现在的销售利润，除了维持公司的开销之外，大部分都填补了实验中心的大坑。迷你到目前为止倒是入了七个多亿，但是一方面动力公司的原料和生产所需配件需要采购，一方面这些钱里还有很大一部分是走的车贷，广旗那边还没给结出来。所以买股份这个事儿，对于现在的李凡愚无疑是天方夜谭级别的想法。

　　俗话说有钱男子汉，没钱汉子难、对于现在的李凡愚来讲，实在是再贴切不过。他在心里默默的叹了口气，心想实在不成就跟马尔斯那货再打打秋风，把销售权给CPM算逑了。正是在这个时候，他的电话响了。

　　本来在会议室会客的时候是不方便接电话的，但是一看来电是孙国义打来的，他立刻就意识到发生了什么。

　　瞬间将电话接了起来。“是不是那个大黑叉标志的公司来人了？”

　　那边儿的孙国义被他抢白给吓了一跳，“额……人倒是没来，但是有个运输公司送到了一个大黑叉的集装箱……人我没让走，要不李总您过来看看？”

　　李凡愚立刻起身跺脚道，“让那个运输公司的人等着！我马上就到！”

　　说完直接撂下CG布鲁克的代表团，告诉王梅梅随便安排一下，让他们丫吃完喝完赶紧玩儿蛋去之后，便匆匆的奔动力公司而去。


第0329章 超级材料实验室的神迹

　　一直以来，Xapp在李凡愚的印象里差不多就是科幻一般的存在。现在可以有机会打探到这个神秘系统的来历，他怎么可能不兴奋？

　　但是现实的情况却是，所谓的大黑叉的人，就是几个运输公司的员工而已。

　　按照这些人的说法，只是有人通过网络给他们下了单子，让他们讲已经打包好的，印有那个奇怪的黑X的集装箱运输过来，并负责里面仪器的安装而已。

　　那些仪器都是整机，可以说安装工作毫无技术含量，仪器和设备之间按照编号顺序直接连接就可以了。看起来高大上到爆棚的设备，甚至组装难度比电脑还简单。

　　李凡愚这个恼火！

　　将那几个话唠的运输工打发走之后，他郁闷的来到了已经被塞得满满当当的新厂房里。

　　或许不应该叫厂房了。

　　这里，从今以后应该叫做X超级材料实验室。

　　说实话，那些设备李凡愚连之前见都没见过。

　　不同于正新实验室的那些德国产上面有显示器有操作台的，他收到的这些设备，从外形上看起来都差不多。都是那种一人多高，闪耀着神秘光泽的黑色长方体，林林总总的怕是不下五十个。

　　他仔细的观察了一番，才发现了这些长方体，也应该是分了不同功能的。

　　几个长方体上，有一面类似微波炉的那种出口，看起来是往里面收取东西的。

　　另外的二十多个柜子一样的设备，则是直接连接了传送带，看样子是往外出成品的。

　　而剩下的那二十个则是纯黑且没有一丝接缝，上面有不少的光点在有规则的闪烁着，活像是某种超级主机。

　　李凡愚对着那些个柜子挠头想了半天，才想起来为什么这些货看起来这么眼熟了。

　　操！这些柜子像极了《超体》里面的那台超级计算机！

　　吓得李凡愚紧忙把这些柜子检查了一遍——这要是蹦出个约翰斯嘉丽，乐子可就大了。

　　独自在实验室里寻摸半天，李凡愚也没搞出个一二三来。无奈之下，他只好进入了X空间。此时的X超级材料实验室升级完成进度，才将将过了百分之二十不到。

　　心里痒痒之下的李凡愚直接氪金，砸了一万个研发点数，瞬间完成了升级。

　　“提示；X超级材料实验室完成安装，当前等级为1级。”

　　在空间传来完成提示的一刹那，整个厂房之中都被一道绚丽的光芒所笼罩——正是那二十个整整齐齐码放在墙边的黑色柜子所释放出来的！

　　那光芒甚至超过了汽车氙气大灯的强度，晃得李凡愚赶紧用手掩住了双眼。

　　当感受到光芒退却，闭上的眼睛不再感到一片血红的时候，李凡愚才缓缓将手放下。

　　放眼望去，自己仿佛是置身到了银河之中。

　　那些黑色的柜子，和那些长方体上面，原来还隐藏着如此多的指示灯。在这些指示灯不断的闪烁之下，实验室就犹如那秋十月的夜空一般璀璨！

　　而此时，位于实验室中心的系统操作台，也将操作界面投射了出来。

　　李凡愚东瞅瞅西看看，若不是棚顶和地面还是仓促赶工之下的水泥和不锈钢，他甚至还以为自己置身在宇宙飞船内部。

　　“我靠！这特么看着比超级生产线都来感啊！”

　　他咕哝了一句，置身到了操作台之前。

　　与X空间内的系统操作版面一样，显示板上显示了几个材料类别。但是因为材料实验室目前只有1级，所有除了金属类那一栏，其他的类别都是灰色的。

　　那代表着等级不足，待升级解锁。

　　金属类就金属类吧、正信旗下现在有了自己的零配公司，除了发动机这一块需要购物铝合金原料，车身车体钣金需要对外采购不同种类级别的钢材，其余的大部分零件正信现在都是外包的。

　　对于原料这一块，他倒是不怎么犯愁。

　　于是抱着试试这个实验室功能的想法，李凡愚点开了版面上的那个类别。里面的选项非常多，但同样因为实验室级别的限制，上面只有一个一大串英文字母，后面俩字他倒是看懂了——合金。

　　合金？

　　难道还可以用实验室生产合金？

　　可尼玛合金也是分成很多种的吧？

　　特么的六千年前古巴比伦人就初步提炼出铜锡合金了。

　　更别说咱中华商朝的青铜了，那个时候的合金冶炼和锻造工艺，就处于过世界巅峰位置哒！

　　不管了，先看看到底是什么合金！他直接将那个选项点开，打开了操作页面。

　　TI-NI-PD-X？

　　李凡愚就是再学渣，也至少是个工科生。对于常见或工业所需的合金种类他还是学得相当扎实，但是这个Ti-Ni-Pd-X合金到底是个什么合金？

　　Ti是钛，李凡愚清楚。

　　Ni是镍，李凡愚知道。

　　Pd是钯，这个也难不倒他。

　　但尼玛X……难道是Xapp自带的元素？

　　不论是镍钛还是钯，都是处于浸塑元素周期的过度系里，这三位放到一起还加入了一种未知元素做成合金……那特么做出来的东西……

　　等等！

　　镍钛合金李凡愚是知道的！

　　难道是传说中的记忆合金！！！？？？

　　可是……据李凡愚所知，镍钛合金是一种二元合金，因为晶体结构的不同，在遇到冷热时会根据母相和R相的晶体状态而显现出两种形状。

　　这里面的Pd和X元素，到底起到了什么作用？

　　而如果X真的代表一种元素，岂不是代表着自己发现了一种目前世界上还没有发现的新元素？

　　操！

　　李凡愚爆了句粗口，瞬间咧起了嘴丫子。

　　他仿佛看到了诺贝尔奖在向自己招手……

　　李凡愚不是理论家，所以凡是对于自己不了解的东西，他的解决办法非常简单。

　　那就是，先干他一大力炮再说！

　　于是他直接点开了那个合金的操作界面，在弹出的是否生产选项中直接选择了是。

　　没成想，操作面板直接传来提示；系统中并未发现生产模板，无法生产。

　　提示；是否添加模板？

　　大爷的，真麻烦！

　　李凡愚对着面板竖起中指，非常硬气的选择了……是。

　　模板界面倒是简单明了，虽然界面极其科幻，操作也简直明了的令人不忍释手，但是其实原理上就跟李凡愚平时制图用的那些软件差不多。

　　所以在经过了几款车型设计锤炼的学渣李凡愚先生，只用了不到三分钟，便做出了一个长方形金属片的模型。

　　提示：TINIPDX合金属于记忆类合金，当前是否将当前模板设置为母相状态？

　　是！

　　提示：系统已录入，请编辑当前模板R想状态。

　　李凡愚不耐其烦，为了图省事儿，直接将那个金属片的R相设置成了弧形。

　　本想着这就OK了，可是系统又特么给出了提示；请设置形态变更条件。

　　得、又跳出来一大群选项。

　　李凡愚直接将那些类似压力什么伸缩性阻尼性的选项关闭，把变形条件设置成温度为37度。

　　嗯，人体温度嘛。

　　终于，在李凡愚确定了所有条件后，实验室里的设备发出了动静。

　　在几声轻微的蜂鸣后，那连接传送带的黑色长方体中，一张名片大小的片片就被送了出来。

　　此时，面板上终于显示出了材料生产成功的提示。

　　“测试用户，恭喜您运用X材料实验室成功制造出了第一批X科技材料。当前材料为：X镍钛记忆合金，形态变换条件为；37摄氏度下，由母相型变为R相型。当前材质疲劳寿命为；1x10的100次方。”

　　哦。

　　对于这些屁话，李凡愚一向是不怎么看的，就跟ATM级取完钱从来不打印小票一样。

　　他匆匆将提示页面取消掉，准备去好好玩一玩那个合金小片片。

　　哦？！！！

　　可是他刚走出一步，就立刻回身，急吼吼将刚才的那个提示页面重新打开。

　　一乘以十的一百次方！

　　一万亿？

　　也就是说，这个小片片可以重复变形一万亿次？！！！

　　握草！这神一般的耐用度是什么鬼啊！


第0330章 一万亿的意义！

　　一万亿次的疲劳寿命有什么意义？

　　说出来不怕吓到你，意义大了去了！

　　任何金属都是有疲劳寿命的，比如最平常的一根铁丝儿，你反复折十下它就折了，那这根铁丝的疲劳寿命就是1x10。

　　但是镍钛合金这类的记忆合金，疲劳寿命可就要高得多了。这么贵的东西，要是用几次就坏掉了，那还有什么制造价值？

　　所以现在一般使用耐用性最强的镍钛合金制造的医疗器械，疲劳寿命都能达到千万次左右的级别。

　　也就是说，世界现有质量较高的记忆金属，可以在母相和R相之间，切换一千万次左右。

　　这个水准的使用寿命，已经能基本满足使用条件了。

　　为什么说基本？

　　比如拿镍钛合金在医疗领域运用最多的领域——牙齿矫正用镍钛合金丝来说，考虑到儿童的成长过程，一般使用寿命只要达到几年，牙齿矫正过来就可以摘下来了。

　　但是一些类似于颈椎腰椎骨骼矫正用的镍钛合金支架，即使是使用寿命能达到十年甚至二十年，也未必能满足需求。

　　对于人类的平均寿命而言，这明显还不够。

　　这一类的矫正器械，是要用手术的方式植入到人体里的，只要使用寿命到了，就得再次手术取出并更换。

　　器械长时间依附于人体骨骼之上，会造成骨骼不同程度的变形，或者诸如肌肉等组织的粘连。所以更换手术的难度和对于病患的伤害无疑是巨大的。

　　所以从这一点上来说，即使千万次的疲劳寿命，也远远不够。

　　但是一万亿次呢？

　　一万亿是个什么概念？就算是一天使用频率是一万次，也能拥有长达一亿天的使用寿命。

　　一！亿！天！

　　3287671个月！273972年！

　　人类文明历史才多少年啊？

　　如果李凡愚手中的这个合金片，可以做成一个骨骼固定器植入到某病患体内。那么就意味着，就算是该病患从山顶洞人时代活到公元3000年，这个骨骼固定器的使用寿命还剩下百分之九十多呢！

　　一万亿，在某种意义上就等同于永恒！

　　李凡愚看着手心里捧着的这个丝毫不起眼的银色小片片，恨不得刻上铭文塞进自己体内——这才是真正意义上的永垂不朽啊麻蛋！

　　想到这里，他赶紧将铁片宝贝一般的揣进兜，拿起锁头将材料实验室锁好，直接回到公司。

　　正信实验室。

　　三学霸看着一脸炫耀之色的李凡愚，齐齐的给了个“这是傻哔”的表情。

　　一万亿次？

　　哈！

　　我们书读的少，你可不要骗我们。

　　柳青用两根手指捻起李凡愚手中的合金片，放在嘴边吹了口气。本来平直的合金片达到了变形温度，神奇的变成了弧形。

　　“啧……凡哥、这东西淘宝上就有差不多的那种魔术用勺子，用开水一烫弯了，放那放一会儿，直了。你这个……除了相性切换温度低了一点，说实在没看出跟那个有啥区别。”

　　听他这么说，徐复方也摸着下巴，嘴一撇，“嗯，我感觉也是。凡哥，你不会是被人给忽悠了吧？一万亿次的疲劳寿命，以目前已知的科技水平怕是达不到。而且达到达不到咱先不说，关键是这东西对咱们有啥用啊？”

　　张宇日常补刀，“正解。”

　　李凡愚犹如被泼了一盆凉水，雾草……是啊……有什么用……我特么好像是做汽车而不是做医疗器械的啊……

　　拿去卖钱？

　　尼玛从三学霸的反应就看出来了，这要是跑到哪个医院说这东西可以反复变态一万亿次，怕是自己直接就被收治了——精神病科！

　　他抓了抓脑袋，“什么用……天生我材……必有用？”

　　“切！！！”

　　三学霸齐齐做了个鄙视的动作，直接转身该干嘛干嘛去了。

　　徒留下李凡愚在风中凌乱。

　　他郁闷的把合金片收好，妈哒、看来自己又被Xapp给涮了一回、尼玛净搞出这些高大上但是没什么卵用的东西，存心气死小爷！

　　这时候，顶着两个大黑眼圈儿的王瑞，端着杯热水晃晃荡荡的走了过来。困得跟夜游神似得他，并未看见前面的李凡愚，二人直接撞了一满怀儿。

　　李凡愚哎呦一声，手中的合金片儿跌落。好巧不巧的落在了洒在地上的那滩热水之上。

　　合金片受热之下迅速变形。

　　“哎？这特么不是记忆合金嘛。”

　　王瑞将地上的小片片捡了起来，在离开热源后，合金片瞬间又恢复了常态。

　　他轻咦了一声，问道：“凡哥，从哪儿搞的？”

　　李凡愚一拍胸脯，“咱们公司自己生产的！”

　　王瑞用一双熊猫眼，生生上演了一动物世界版的鄙视，“净吹牛逼。”

　　看着李凡愚满脸尬色，他玩弄着手里的合金片，仿佛自言自语地说道：“这东西我研究过，甭说咱正信了，就是航天科学院，也就做做牙齿矫正丝和血管支架那一类拉伸度在百分之二十以内的小玩应。你这个，国内应该干不出来。”

　　呕吼？

　　还真有懂行的？！

　　李凡愚立刻凑了上去，“嘿嘿、厉害吧？我跟你说啊，这玩意儿的疲劳寿命可达一万亿次！”

　　“哎……凡哥、人不能膨胀啊，原来你就是爱装逼，现在怎么还染上了吹牛逼的习惯了呢？你不会是看那本《汽车黑科技》看的吧？千万别跟那傻茶作者二蠢学啊！”

　　雾草！我特么什么时候学他了！

　　李凡愚瞬间有一种想爆日哈士奇的冲动，一口老血憋在了喉咙里。

　　还没等他发飙呢，王瑞就接着咕哝道：“这玩应儿要是真能有那么长的疲劳寿命就好了，无论是放在汽车车身上还是放在飞机上，可都是宝啊。”

　　李凡愚双眼一凛，正色道：“这话怎么说？！”

　　“就拿飞机机翼来说呗，目前的机翼的襟翼和副翼控制面是利用铰链连接的。铰链这个东西虽然随型性好，但是铰接处不光滑，这样就导致流过机翼的气流过早分离，气动效率低下。控制面的偏转角越大，性能降低就越明显。要是能用记忆合金丝来代替铰链，实现对襟翼和副翼的控制，就可以解决气流问题，最大程度的保持控制面的偏转角了。”

　　哦？

　　虽然听不大懂，但是看起来很厉害的样子！

　　可是……

　　李凡愚纳闷道：“目前不就有记忆合金了么？怎么不应用在机翼上？”

　　王瑞耸了耸肩，“耐用性不好呗，毕竟飞机在天上飞，襟翼和副翼调整的次数很多。在要求强度的情况下，记忆合金是很难达到千万次的疲劳寿命的。而且合金丝这东西不像铰链，能肉眼辨别磨损程度，要是万一合金丝在天上到寿折断，那岂不是要粗大事儿？”

　　哦！

　　李凡愚暗暗记下，又问道：“那汽车呢？这东西能运用到哪些方面？”

　　王瑞打了个长长的哈欠，将地上的水杯捡起，“最简单的，进气栅啊。”

　　看着李凡愚不解的样子，他普及道：“奔驰之前不是发布了一款概念车，车前的进气栅可调的那种吗？”

　　李凡愚点了点头，表示自己知道——那是为F1赛车专门设计的。

　　“为啥要调整进气栅角度？不就是想让发动机舱保持一定温度嘛、在汽车刚启动的时候进气栅封闭，舱内温度迅速升高，让发动机尽快进入到工作温度。在高速的时候进气栅完全打开，好让发动机得到最大散热。”

　　“这套装置据说花了奔驰两个多亿美元，单独开发了一套系统植入到ECU，用传感器控制机械组达到调整进气栅角度的目的。要是运用记忆合金就简单的多了；直接用记忆合金做机舱盖，设定一个温度。比如发动机低于200度机舱盖是母相闭合状态，保持发动机工作温度。高于200度时机舱盖变成R相，自动变成进气开口，对发动机进行散热，岂不是又美观又实用又有逼格又……”

　　他还没碎碎念完毕呢，就看见李凡愚一掉头跑了。

　　这货端着摔出坑的保温杯，顶着两个大黑眼圈，伸出手喃喃道：“哎凡哥，你干嘛去？”

　　“我去做发动机盖！！！”


第0331章 引起轰动的X记忆合金

　　李凡愚还真的就花了一下午的时间，用X记忆合金的做出了一个迷你的发动机盖。

　　当王瑞和三学霸看着李凡愚控制着一台加温器，为他们演示那发发动机盖处于R相形状态下，犹如鲨鱼腮一般纵横的进气删时，所有的小伙伴都惊呆了。

　　我了个大槽，凡哥你确定我们没活在科幻电影里？！

　　满满的黑科技逼格就不说了，这玩意儿对车辆的性能的影响简直是不可估量啊。

　　看着那在加热器控制温度下不短从开合变成平滑，再由平滑变成开合的发动机盖，众人心里一阵兴奋。

　　这个记忆合金，简直神了有木有！

　　柳青满脸通红，小心翼翼的摸着记忆合金发动机盖，喃喃道：“就算是现今的F1赛车上，恐怕也没有应用过如此牛掰的技术！”

　　王瑞的两个黑眼圈，都已经被瞪起的双眼给撑圆了。

　　李凡愚这一上午都被当成傻子一样看待，这个时候件众人惊呆，当即哈哈笑道，“咋样儿？哥们儿没逗你们闷子吧？明天我就用这个材质做车身套件，添加到购车选装件上去！”

　　说这话的时候，李凡愚双拳紧握，双眼冒着小星星；仿佛正看见大把的银子长着翅膀往自己的口袋里飞。

　　再一看上午还对自己嗤之以鼻，现在却已经木瞪狗呆了的小伙伴……

　　么哈哈哈哈！

　　爽！

　　三学霸和王瑞对视一眼，同时举手。

　　“我去搞定A4的建模部分！”

　　“我去搞定A6部分！”

　　“我去搞定迷你部分！”

　　王瑞稍微晚了一步，便看着三款市场上热销车被三个基友给瓜分了，只能无奈举手，道：“我看看能不能用这种材料代替飞机机翼的铰链……”

　　李凡愚大手一挥，“去吧，小的们！”

　　……

　　这两天，中华汽车行业的新闻有些乱套。

　　刚刚爆出正信有望与CPM公司合作，成为首次对美国市场进行汽车产品出口的中华企业之后，他们便又搞出了用全新合金材质开发出了车身套件的大新闻。

　　套件这事儿其实不稀奇，几乎每个车企都有自己的套件选装业务。像奔驰那样旗下拥有F1车队的，空气动力学套件更是数不胜数。

　　但是俗话说的好，不在超跑上应用的套件，全是圈钱耍流氓！

　　你说一时速全年都超不过一百七十迈几回的轿车，挂上一套空气动力学套件那不是纯粹跟手机壳一样码。

　　出于美观，增强回头率用的东西罢了。

　　跟正信这个可以直接影响性能，提高动力的套件相比，那可真就是天地之分了。

　　于是，正信的这个“记忆合金温控套件”后，立刻引发了车迷和行业内的强烈关注。

　　和大部分的吃瓜群众不同。各个车企，无论是国外还是国内的，都针对发布会上正信对这种“X记忆合金”提出了强烈质疑。

　　于是，一块一米见方的X记忆合金板，便被李凡愚送到了东北大学材料与冶金学院材料力学实验室里。

　　这里，拥有着国际上最先进的液压伺服疲劳试验机。

　　一万亿这个数字实在是太过科幻，俗话说人怕出名猪怕壮，李凡愚可不想被某些机构或组织盯上。所以他特地存了个心眼儿，在填写测试申请单的时候，在申报的合金疲劳寿命一栏里，添上了“一亿”。

　　没错，把中间的万字给去掉了——一亿次，已经足够打消外界的质疑，并证明这种合金的超强实力了。

　　低调……低调……

　　在收到了正信的实验费之后，实验室立刻制定试验机的波形模拟，进行了一番超高强度的测试。

　　测试的过程其实就是利用仪器，将材料进行一定次数的形态变化，然后在根据疲劳情况，做出计算。

　　于是，那块合金板便被固定到了东大实验室的测试台上。

　　一天过去了，那块板材躺在测试台上，欢快的做着上下翻飞的挺身动作。

　　两天过去了，那块板材躺在测试台上，欢快的做着上下翻飞的挺身动作。

　　三天过去了，那块板材仍然躺在测试台上，欢快的做着上下翻飞的挺身动作……

　　就这样，经历了二十余万次的母R形态转换后，板材才被取了下来，在实验室里用仪器检测并进行了O-N测试。

　　得出的结果，将一群教授和专家的眼珠子惊掉了一地；O-N疲劳曲线显示，X记忆合金的疲劳曲线，无限接近于平直！

　　这也就是说，在经过了二十多万次的相形变化后，合金的强度没有遭到哪怕是一点点的损失！

　　在这块合金送检的时候，他们对于李凡愚说的一亿次的寿命根本就不屑一顾。

　　但是现在看来，即使是达不到一亿，几千万次也是妥妥的有！

　　要知道，即使是一千万次的疲劳寿命，就已经达到了目前世界上镍钛合金所能达到的最高标准了。

　　带着“卧槽是不是仪器坏了”的怀疑，诸位专家又重新对那块合金板重新检测了三次，才终于带着震惊与赞叹给出了检测结果。

　　这种记忆合金的寿命，恐怕超过了现有的所有合金。

　　这可就不得了！

　　检验报告一出，立刻引起了全国内金属材质研究领域的震动。国内的记忆合金研发机构专家，一片哀嚎。

　　一大批专家学者出于愤慨，纷纷跳了出来。强行给“不干正事”的正信，和“胡搞乱搞”的李凡愚来了一波科普。

　　西南大学某教授，直接通过微博教训李凡愚；“镍钛合金最完美的应用领域应该是医疗！如果正信所说的那种X记忆合金的疲劳寿命能达到一亿，不！哪怕是五千万次，那么这种材质对于我国骨科矫正领域进步，都能起到极大的推动作用！”

　　某材料工程学教授，“由于镍钛合金优异的耐腐蚀性，这种高强度的材质是极其适合做成石油井下的打捞组接头的！”

　　某航空航天领域的研究员则直接放言，这种记忆合金是制造运载火箭通讯部分和卫星天线的最佳材质。

　　看着纷纷扰扰的舆论，李凡愚算是彻底明白了。

　　你们丫就不好意思说让我公开X记忆合金的技术呗？！

　　想要？

　　来买啊！

　　带着一颗极度缺钱的心，他直接对媒体放话，“X记忆合金可适应各种变相温度以及拉伸度，本着造福社会，回馈社会的理念，正信愿意接受任何有记忆合金需求零件及工程件的定制，从速者价格适当优惠。”

　　当晚，李凡愚的电话就被打爆了。

　　他一夜未睡。

　　若不是他的那小记事记得满满当当，怕是他自己都不记得接了多少的单子了。

　　卖了多少钱？

　　这个恐怕连李凡愚自己也不知道，一开始他还考虑建模难度什么的，后来直接就按照定制件大小来算价了。

　　一晚上的总收入？

　　这个仍然不知道，反正……第二天一大早，李凡愚就直接会晤了被晾了好几天的马尔斯，谈起了收购CPM股权的事情。


第0332章 还欠他个人情没还

　　马尔斯只是一个谈判代表而已，股权层面的事情他只能转达，并不能做主。所以在稍事沟通提出了自己的想法之后，李凡愚便与安宁商量，直接让她带着公司法务部的人去了纽约。

　　看着那架空客A380稳稳起飞，李凡愚心中不免澎湃。

　　充满希望的未来，正在向自己招手。

　　之前那个时空，李书福干过的事情，现在小爷也正在干！

　　虽然……不是像当初吉利那样一掷千金，狂投十六亿刀收购沃尔沃百分之百的股权。但是安宁此行一旦成功，美国市场上，从此也将有正信的一席之地！

　　他抹了抹被寒风吹得发硬的脸，在心里狠狠的给自己鼓了鼓劲。之后便洒脱的反身上车，回到了动力公司的材料实验室。

　　一晚上接到的订单，足够他忙活一阵子了。

　　为了更好的节省时间，他将那些订单的建模部分都分发到了实验室的学生团队身上。

　　自己，则是专门搞起了定制件的生产。

　　李凡愚之前还真不知道国内有这么多的记忆合金生产需求。

　　在他的印象里，记忆金属这东西只在某些特定的领域普遍存在。但是现在一看，这个“特定”，范围也太尼玛广了。

　　医疗器械这一块不用说了，光是骨骼矫正部分李凡愚就接到了十多项，是所有领域的定制件里占比最大的一个。

　　而其余的订单，则涵盖了液压器原件，自动化管道原件，船舶和油田井下高压原件，以及各种温控阀门。林林总总，居然有三十多个类的订单。

　　这不禁让李凡愚感慨万千。

　　在工业体系内，材料是最基础的东西，也是极其重要的东西。好设计好产品，必须要有材料的支撑才能成行。

　　这一点老张曾经和李凡愚等人讲过，但是直到这个时候，他才真真意识到这话是多么的正确。

　　现在自己的X记忆合金刚刚问世，就催生出了这么多的生产需求，可见之前在这个领域上我们到底吃了多少亏。

　　这么大的需求，在X记忆合金没出来之前，还不都是便宜了那些有生产能力的外国企业？

　　李凡愚摇了摇头，可惜啊……辣么辣么多的小钱钱。

　　将手头上这份腰椎支撑架的模型，输入到超级材料实验室的操控面板上，他终于得了会儿空闲，坐到一旁打起了电话。

　　不是闲聊，而是联系原料供应商。

　　这个超级材料实验室，也是需要材料才能生产的；之前的那个合金片和迷你的温控发动机盖，都是他直接氪金代替了生产原料。

　　但是现在面对如此庞多的订单，可不能再去挥霍研发点换材料单位了。

　　自己的这些研发点，可都是辛辛苦苦攒下来的。用来买车型库里的整车设计，他能舍得。但是就这么代替生产原料，可是有点儿太亏了。

　　按照系统操作面板上的提示，X记忆合金的生产原料包括三个部分——钛，镍，钯。

　　钛镍都好说，市面上就有专门的原料生产公司。

　　虽然说中华目前的钛冶炼技术不完善，但是类似海绵钛这种初级生产原料还是能基本满足市场需求的。

　　李凡愚之前的时候就知道，洛阳就有个名叫万基的公司，每年可生产11000吨的海绵钛——这个事儿学校校刊上提到过。

　　所以他直接找到了万基的电话，订购了一批海绵钛。话说现在国内行业内需求不足，海绵钛价格大幅度下跌，倒是好好的让李凡愚占了次便宜，用很低的价格收购了一大批。

　　镍就更不用说了，这不是什么值钱的东西。往前推十年，中华就是镉镍电池的生产大户，现在因为锂电池的盛行，这东西也是便宜的令人发指。

　　唯独钯，可特么让李凡愚犯了难。

　　这东西用空间研发点置换的话，五十个点才能兑换一个单位。而一个单位，也就是小拇指盖那么大。

　　对于这个价格，李凡愚认为还是公平的——Pd钯金嘛、钻戒底座都是这货制造的啊！

　　李凡愚之前研究了一下，Pd钯在X记忆合金的生产原料占比不是很大，鉴于Pd这种元素的特性，他感觉应该是起到了一个催化的作用。但是镍钛两种元素，很明显是不需要用到这种催化元素结合的。那么在X记忆合金里，Pd只能是用来融合那神秘的X元素了。

　　可是……由于现在的金属投资热，这玩意儿已经被炒到了差不多170块钱每克了。

　　订单这么多，即使是使用比例照其他两种原料少很多，总体下来的用量也是不少。

　　这特么……实在是有点儿伤不起。

　　但是思来想去，他还是决定吃点儿亏，直接找人采购了——研发点他到底还是舍不得乱用。

　　于是，正信的采购部的员工可是十足过了回土豪瘾，成斤成斤的往动力公司那边儿送钯金……

　　某国防科研基地。

　　看着面前三副在灯光下熠熠生辉的管接头，满头白发的王立群眉头正紧紧的拧在一起。

　　“对正信采购用的壳公司一定要做好保密工作，小刘，那小子到底是什么来路？你调查过没有？”

　　“部门里都快查了他家里上三代了，在没做企业之前就是一普通大学生。”之前那个从李凡愚那里拿走了金属风暴的汉子换了个姿势，盯着这三副接头半天了，脖子都有点僵。

　　王立群将接头拿起，不置可否：“你见过这么邪乎的大学生？这东西当初辽宁舰接过来的时候，工程院那边可是攻关了几次也没搞下来。”

　　“王主任，要不、我再去查查？”姓刘的汉子询问到。

　　还没等王立群点头，一个身后跟着好几个人的老人急匆匆大步走了进来。

　　王立群和小刘立刻立正敬礼。

　　“快让我看看那三副接头！”老人顺手从军装外的白大褂里掏出手套，将王立群递过来的接头端住。

　　“测试过了吗？”

　　“测试过了！”

　　“能够满足要求，胜任服役条件吗？”

　　“完全可以！”

　　“好！好！这可是解决了大问题了！哎对了，刚才我进来的时候你们俩聊什么呢？”

　　“哦、我在跟小刘说那小子的事儿。那小子……透着点儿邪性。”

　　老人神色一凛，双眼射出的寒光仿佛两柄利剑：“哦？怎么个邪性法？立场上有问题还是跟国外搞了什么小动作？”

　　“额、那倒没有。就是感觉之前挺普通的一大学生，短短时间内就研发出了这么多的东西，实在是不可思议。”

　　老人的神色缓和了下来，“老王啊、我们的工作性质特殊，谨慎是没错的。但是……老蒋军统的那种思想可不能有！现在时代变了，年轻人做出什么样的成绩，创造出什么样的奇迹都不奇怪。”

　　说着，老人看着手中的接头，再拿起桌子上的检测报告仔细看过之后，才打了个哈哈：“那小子如果没有问题，你们可得给我盯紧了。不是监视，而是保护！我说的你们能明白吗？”

　　“额……既然是这样儿，不如把他请到基地来……”

　　“明不明白？”

　　“明白！一定完成任务！”

　　老人见自己的老伙计一脸的无奈，走过去拍了拍他的肩膀，“干安全工作，要知道什么能管，什么不能管。这一点国家没有明确的规定，只能靠我们自己的判断。我们不能总是把所有人都当贼防着，或者圈养起来。给予一定的自由，才能让更多的人才和新事物开花结果。老王啊，这个分寸你得学着掌握啊。”

　　看着自己的老伙计重重点头，老人这才欣慰的笑了。

　　他自言自语道：“话说……好像还欠那小子一个人情没还呢。”


第0333章 这也算是要求？

　　跟超级生产线蹩脚的产能不同，材料实验室的那些设备，可着实是给力的很。

　　先期接到的这些订单虽然不少，但是每个定制件在制造数量上倒不是很多。所以依靠材料实验室那些个可以同时运作开工的设备，只花了几天时间，李凡愚就将手上积攒的订单生产完毕了。

　　他知道，这些订单里很多都只是试探性质的。

　　其中有几个奇怪的接头和管阀订单，更是只做了三四对，八成是哪个大公司制作的样品。

　　接头和管阀这样的东西，虽然看起来不大，但是在工业领域的用量可大了去了。想必这些公司在见识过X记忆合金的性能后，肯定会追加大单的。

　　想到这里，李凡愚怕了拍手上不存在的灰尘，心情一阵舒畅。

　　麻蛋，终于干完了。

　　嘿嘿、缺钱状态终于能缓解一下了。

　　这一段时间产业园区的实验中心可是烧了不少的银子，几乎占用了正信开业以来一半的利润。

　　就这还是在占地方面不花钱，各项开支上省又省的情况下。

　　由此可见，真要是下定了心思玩儿研发，那可不是所有的车企都能玩儿起的。

　　也就是凭着正信牛逼的盈利。这样的一个实验中心，要是不考虑国家方面给扶持，就算是经营了十几年的广旗，怕是都有把资金链弄断的危险。

　　吕鹤鸣那边最近报告的很勤，看进度再有一个月的时间，产业园区的工程也就能完事儿了。现在安宁从德国买回来的那些实验设备，正在逐步在建好的部分安装。

　　迷你部分的收益，也就足够维持这些开支了。

　　一些心急的配件厂家也正在逐步的往园区里进，争取尽快将厂址迁移过天城来。

　　迷你的热销，可是给他们狠狠的打了一剂强心针。

　　现在，在汽车协会内部可是流行一句“跟党走肉吃，听会长话有钱赚。”的歪语，可见李凡愚和正信目前在行业之中的地位。

　　总之，现在产业园区那边儿形势一片大好，前几天程刚还专门打了电话过来报喜并商量下一步的计划。

　　下一步李凡愚也还只是有一个初步的想法，现在时间上还来得及，便商定忙完之后再跟他详谈。

　　安宁那边今早也传来了消息；虽然收购股权的事情最初进行的并不顺利，但是在她的操作下，CPM方面也在动摇。毕竟集团内要是有正信这样的汽车生产企业参与进来，在很多方面也有一定的好处。

　　在李凡愚看来，这种扭捏无非就是想提高价码罢了。

　　对于美国佬，只要给出合适的价钱，他们连自己亲姥姥都能卖，何况是股权？

　　现在全球的经济形势都增长缓慢，大环境不好，对于这种投资CPM是不会拒之门外的。

　　这一点李凡愚很有信心。

　　事实也的确证明，美国人的节操是很有限度的。李凡愚刚回家睡了一觉，安宁就从美国又打了电话过来。

　　事情基本定下来了。

　　安宁拒绝了CPM方面提出的股权置换的提起，在强硬且极富技巧的谈判后，以一亿五千万美元的价格，收购了CPM集团旗下汽车经销业务百分之十五的股份。

　　大方向定了下来，剩下来就是一些琐碎的条条款款了。那些得靠时间和精力去磨，着急不得。

　　能这么痛快的达成股权交易，其实CPM也是很无奈的；一方面确实是因为股市的不景气，现在集团的业务增长也非常缓慢，股价本就不值钱。再有第二个原因就是，迷你在中华的热销和在美国的影响力，已经让CPM感到这是一个非常好的赚钱机会。

　　说实话，正信用一亿五千万买百分之十五的股权，这要是放在以前CPM谈都不会谈的。

　　现在安宁拿着迷你做诱饵，却由不得他CPM不上钩。

　　合作的事情就这么愉快的定下了，本来李凡愚作为正信的总裁，是应该去美国走一趟在华尔街露露脸的。

　　但是几个意外的访客到来，却让他装逼之心没有得到伸张。

　　来的不是别人，还是之前从自己手中拿走金属风暴的那个汉子。

　　只不过这次他是跟着另外四个人一同前来的。

　　那四人倒不像是军队中人，更像是什么实权机构的。即使是隔着桌子，李凡愚也能感受到对面传来的那浓郁的老油条气息。

　　“李总，现在我们这里有个项目，不知道你感不感兴趣。”

　　说话的是个有些谢顶的中年人，身材虚胖，但是腰身坐得笔直。从进屋开始，这货手上的烟就没断过。李凡愚跟他们话还没说几句呢，这货就抽到第三根儿了。

　　简直就是一移动的烟囱。

　　李凡愚忍受着对面传来的阵阵尼古丁，笑道：“您得说说是个什么项目，我才能知道自己到底感不感兴趣。”

　　那人将手上的烟头直接怼在茶杯里，这才从包里拿出一沓资料，推到了李凡愚面前。

　　哦、越野车啊。

　　嗯？这不是北汽之前生产的勇士么？这是在产车型啊！

　　李凡愚狐疑的看了那人一眼，将资料推了回去：“不好意思，我们正信不做代工。”

　　那人笑着摇了摇头，“李总说笑了，北汽虽然在民用车领域做得不好，但是毕竟产能再那里放着，用不着找你们正信做代工。不是我看不上你们正信，就凭您那几条生产线，怕是民用车市场都够呛满足。我们这次来，是为了一个新车型的事情。”

　　因为金属风暴的事情在前，李凡愚看见这些人，几乎有本能的防范。

　　但是一听有新车型项目，他立刻就来了精神，“哦？那你给我勇士的资料干嘛？”

　　“呵呵、您别急，是这样的。目前我军野战军主要装备的是战场运输车辆就是勇士，但是这已经是十年之前的车型了。现在已满足不了战术需求了。所以我们想要一款具有高机动性，高通过能力，高运输能力，更要能适应各种地形的，便于保养维护和满足多功能化升级的越野车。至少，在性能上要比勇士高出一个级别。”

　　听他笑呵呵的说完，李凡愚才心中明了。

　　啊……这是金属风暴迟来的补偿……

　　性能比勇士高出一个级别……呵呵呵……

　　这也算是要求？


第0334章 骑士十五世

　　北旗勇士，是继BJ212之后，中华解放军部队第二代全面列装的军车，至今已有十年的服役历史了。

　　该车车长4500mm，宽1825mm，高1950mm。拥有2600mm中规中矩的轴距，225mm中规中矩的离地间隙，600mm还算不错的涉水深度。

　　以及，2吨的自重。

　　没错，这是一款号称拥有全部自主产权的，自重两吨的军车。

　　这个尺寸和自重，基本就给勇士定了性了——这特么就是一款只能满足运人需求的越野车！

　　而自主知识产权，更是一个忽悠人的名号。

　　什么叫自主知识产权？一般认为只要是自己研究出来的，没有借鉴其他人的经验，就叫“拥有自主知识产权”了。这里面包括专利，技术等等等等。

　　可是北旗是什么样子？这话要是放在广旗身上，李凡愚八成能信。放在北旗身上，打死他都不信。

　　一般官方提及拥有全部知识产权，老百姓和吃瓜群众一听就莫名兴奋——就好像这东西是咱中华人一刀一枪自己干出来的一样。

　　可是，至少勇士不是这样的——这是一款彻头彻尾的坑爹之作。

　　在李凡愚刚获得Xapp之后，出于对这个时空车型的熟悉，曾经看过勇士这款车的介绍。

　　当时看得他尴尬症都犯了。

　　妈哒，就连北旗的官方网站上，都在无形之中自己打着自己的脸！

　　在勇士的外形部分介绍中，是这么说的：“勇士的造型是在研究了欧美日三大流派越野车发展趋势的基础上，结合中华文化特色和中华越野车的特点而设计的（具有原创性）。”

　　请注意这个此地无银三百两的括弧！

　　在动力方面，是这么说的“勇士搭载了从日本日产柴引进的，具备世界级先进水平的3.152升增加中冷发动机……”

　　在车桥与悬挂的介绍部分，他们又是这么说的“为增强整车的地形通过性，勇士选择了与奔驰越野车同样形式的非独立悬挂驱动桥……前后桥及主减速器总成采用国际先进技术。”

　　“在悬挂上，研究了世界著名越野车如海象，基普，丰田沙风，奔驰U级等车型的结构特点……”

　　越野性能方面则是，“采用了与美国上一代军车河马相同的四驱分动器。”

　　至于安全设计部分，那“纵梁中部采用高强度直线设计，确保了乘员区域基本不变形，验证了车架碰撞吸能设计是基本成功。”的槽点，让李凡愚看都懒得吐了。

　　整篇介绍，都基本上是“借鉴”“采用”“研究”，你他妈还有脸跟我说拥有全部自主知识产权？

　　你们还能不要脸到什么程度？

　　而若是不要脸也就罢了，就算是东拼七凑的把车的设计部分搞定了也行。

　　但是你们北旗倒是好好做啊？

　　距李凡愚的了解，这个时空的勇士质量，可是实在不咋地。装配工艺基本已经低出了水平，低出了层次——就差跟国足比谁更烂了。

　　这么说吧，在勇士这车全面列装部队之后，北旗的维修件和替换件业务直接增长了一倍。

　　就这，还是部队自己把小毛病都克服了的情况下。

　　所以当面前这人提出新车型在性能方面，要比勇士高出一个级别的时候。

　　李凡愚直接没搂住，喷了。

　　看着对面那人一脸的不爽之色，李凡愚赶紧抹了抹嘴上的茶水，“不好意思，您接着说！”

　　那人冷哼了一声，道：“有什么问题么？”

　　“额、在我看来，现在好像随便拉出一款越野车，都比勇士强吧……”李凡愚小声的咕哝道。

　　“李总，不怕跟你说，这个项目要是按正常的流程走，轮不到你们正信。我不管你有什么门路能让那个部门给你说话，但是请你明白一点，部队的需求要是得不到满足，谁说话都不好使。所以我希望你们正信，能拥有和你口气一样大的实力。”

　　那人又从兜里摸出烟点上，向李凡愚吹了口烟气，缓缓的说到。

　　李凡愚被这大烟囱呛的用手捂住嘴，趴在桌子下咳了好一会儿。

　　再抬头的时候，那些人已经起身了。那大烟囱看着他的眼神里充满了戏谑。

　　李凡愚瞬间就忍不了了。

　　这人从一进门儿就开始装逼，简直在拿自己当小孩子调戏！

　　你大爷的！这项目我也么就算不要，也不能让你丫拿我当孙子是的！

　　不就特么一项目么，小爷我凭着X记忆合金一晚上净赚一个多亿刀乐，现在我在乎你这一个项目？！

　　他忍住从嗓子里传来的不适，忽一下起身，走到了那大烟囱面前。还没等那货反应，一把将其嘴上叼着的烟头夺了下来，扔在地上踩灭。

　　看着那人含着怒气的眼睛，他一字一顿的说到。

　　“吸烟，有害健康！”

　　……

　　其实在刚才那一刹那，李凡愚是想把烟头怼在那大烟囱脸上的。但是在心里盘算一番之后，他放弃了……

　　军车啊。

　　全面代替勇士……那得是多大的量？

　　所以在那些人留下联系方式走了以后，他便直接敞开了会议室的窗子，借着散烟气的时候进入了X空间。

　　看着空间内那幽幽发亮的控制版面，李凡愚陷入了沉思。

　　嗯……性能比勇士高一个级别……满足高通过能力，高运输能力，适应各种地形，并且要满足多功能化升级，和改装。

　　如果满足这些条件，那就必须是全尺寸的越野车了。

　　全尺寸越野车……军车……

　　嗯？

　　不知道那个家伙这里边儿有没有？

　　李凡愚脑海中忽然闪过了一个大家伙的身影，他窦然睁开双眼，迅速在车型数据库之中寻找了起来。

　　功夫不负有心人。

　　十多分钟之后，他终于在琳琅满目的数据库之中，将那个大家伙给搬了出来。

　　因为订单还没有完全的确定下来，需要先提交一份设计图纸和研发计划，所以李凡愚在初步的看了一眼车型的参数之后，便退出了空间。

　　只用了一个下午，一份带有大致参数的外形部分设计图便新鲜出炉了。

　　李凡愚满意的看了一眼面前的设计图，对自己越来越炉火纯青的制图水平默默的点了个赞。

　　之后，便随手在图纸上的车型代号位置写了几个大字。

　　骑士XV。


第0335章 研发还给钱？

　　是的，骑士十五世。

　　就是李凡愚之前那个时空，速度与激情5里巨石强森的座驾——那辆比悍马还大了两圈儿的家伙。

　　号称，越野之王。

　　这辆车，拥有超过六米的车长，以及2.5米的车宽车高。毫不夸张的说，这个车的尺寸，即将脱离了越野车的范畴。

　　尺寸上再使使劲儿，简直就是一小型装甲车了！

　　与这种尺寸相对应的，还有他将近六吨的整备重量。而为了赋予这头钢铁怪兽以速度，骑士十五世上搭载了一台6.8排量的V10发动机。在最大马力406匹，最大功率300KW的输出之下，这个大家伙可以带着六吨的体重，跑出170KM/h的极限速度。

　　对于一款如此庞大的车型，这个速度，可就不能说慢了。

　　而得益于与非承载式车身与全时四驱系统，依靠V10发动机的配合，骑士十五世对于各种，诸如弹坑路和沙石沙漠之类的极限地形，更是名副其实的驾轻就熟。

　　当然，这些性能，仅仅是这款车的基本素质。

　　骑士十五世最令人称道的，莫过于他与生俱来的基因——防护性。

　　没错，这是一款即使是标配，安全级别也能达到国际II级的汽车。

　　在李凡愚之前那个时空，这款车型车身底盘部分采用加厚防弹钢板。前保险杠，轮拱则用了价格不菲的玻璃钢。全部的车窗，更是直接用了64毫米厚的夹层防弹玻璃。

　　而这种性能所带来的效果，就是能直接抵挡北约制式口径为7.62x51毫米的硬钢核子弹，或十公斤左右的TNT。

　　在李凡愚看来这款车在性能上，完全可以满足部队方面的需求了。

　　要说有什么不足……咳咳、就看他们能不能承受得了造价了……

　　这款车在汽车历史进程未改变的那个时空里，美国售价差不多在四十万美元。但是因为超大的排量和超高的进口税，进到国内就坑爹了；售价直接突破了两千万的大关……

　　当然，这是题外话。

　　既然现在李凡愚想生产这款车，就不能拿之前那个时空的国内售价说事儿。

　　要说骑士十五这款车，当初的设计概念其实并不是以军车为核心，而是为了满足富豪的安全出行需要。

　　准确的说，它是一款保镖车。

　　正是出于这个角度，除了性能方面，骑士十五世也拥有极其豪华的内饰；什么威尔顿羊绒地毯，AM皮革，6向可调座椅，ALPINE DVD导航系统，夜视仪和车尾全角度摄像头……

　　反正最贵最好的东西，能配上的都配上了。

　　那赶脚，完全就跟《大腕儿》里李成儒那段经典台词描述的一样；

　　选最好的材质，雇法国设计师，造就得造最豪华的内饰！后排直接头等舱沙发，皮革最次也得是AM的。超过两岁的羊咱都不杀，就要刚断奶的羊羔皮。什么威尔顿地毯啊，ALPINEdvd导航系统啊，施华洛世奇水晶烟灰缸啊，能装上的都给他装上！

　　后排只能坐老板一个人儿，前排给他随车配一保镖；大秃头，带大金链子那种，往副驾驶那一坐，要是有人往车跟前儿凑合，甭管有事儿没事儿都得跟他们呲牙说：“你瞅啥？”，一口地道儿的东北铁岭腔，倍儿有杀气！

　　……

　　咳咳，扯远了。

　　反正骑士十五世的内饰理念，就是不求最贵，但求更贵……

　　作为军车来使用的话，在不影响硬性性能的基础上，将这些无用的部分去掉，倒是能大大减缩成本。

　　以骑士十五世美国售价40万刀来说，应该能直接打一对折——20万，折合人民币一百四十万元左右。

　　而李凡愚在心里算计的，也就是这个价。但是即使是这样，一辆骑士十五换十台勇士也是绰绰有余。

　　车肯定是好车，但是就是不知道部队能不能用的起了。

　　……

　　第二天，李凡愚带着图纸和一些小忐忑，来到了电话里那个大烟囱告诉他的地址。

　　这是天城军分区的一个招待所。

　　李凡愚还是第一次来这种地方，好奇的瞅了一圈，感觉……自己仿佛是穿越回九十年代了。这房间里的一切设施，除了那部还能称得上是新的电话之外，看起来简直是一年代剧的拍摄现场。

　　太特么简陋了。

　　茶缸子和脸盆还是搪瓷的呢！

　　看着手里的设计图，大烟囱眉头皱成了川型，习惯性的往出掏烟。那根揉的皱巴巴的红塔山刚叼在嘴里，李凡愚就重重的咳了一声。

　　他撇了撇李凡愚，将烟拿了下来。连同手里的打火机一起放到了桌子上，砸了咂嘴。

　　“你这个……骑士十五……是昨天才设计出来的？”

　　李凡愚摊了摊手，“对啊，有问题吗？”

　　大烟囱难得的咧了咧嘴，笑道：“你能设计出来，也肯定能做出来是吧？”

　　嘿我这暴脾气！

　　李凡愚气极反笑，“瞧您这话说的，敢情我跟你逗闷子玩儿呢？做不出来我费劲画它干嘛？您看好了，大致性能参数都标上了，试车做出来百分之一百一样不太可能，但是八九不离十吧。”

　　嗯、也只能说是八九不离十了。

　　毕竟如果是部队需要，骑士十五世上面有太多华而不实的设计要去掉。无论是外观还是性能，都需要有一定的调整。

　　“那这个价格预估……”

　　来了！

　　我就知道这价格肯定会是障碍！

　　李凡愚赶紧摆手道，“这个价格不太准，但是据我对国内配件价格和整车装配后的估算，上下差不到二十万。”

　　大烟囱点了点头，脸上虽然波澜不惊，但是内心已是波涛难平。

　　他此行之前，对自己的这个任务其实是心存不满的。

　　不是为了别的，对于上级部门直接把军车换代的项目交给正信，他心里是一百个质疑。

　　在他看来，正信这肯定是走了关系没跑了。

　　所以对于李凡愚，他心里是一百个看不上；这种人他做军需这么多年见得太多了，凭借着有关系有后台，大把大把的搂钱。

　　但是现在看来，面前的这个小子肚子里还是有点儿墨水的。

　　从设计图上看来，这个大家伙肯定是可以满足军车换代标准的。甚至可以说、超了。

　　实车做出来要真的能像这小子说的是的，那绝对是一款好车！

　　现在部队列装的勇士已经明显跟不上时代了，早二十年前，人国外就依靠高性能军车玩儿后勤一体模块化作战，战场迅速推进了。伊拉克战场上，美国依靠河马和鬣狗两款军车，可是制造了战争史上最快的推进速度。

　　战争爆发后，从地面部队介入到攻占伊拉克首都巴格达，仅仅用了十几天。这种推进速度，可是极其惊人的。

　　伊拉克战争，完美的诠释了高科技武器和军事设备对现代战争的影响力。

　　所以只要是一个中华军人，都不得不正视一个问题——如果有一天战争爆发，我们拿什么去抗争。

　　跟美国这种世界霸主不一样，因为没有对外作战的需求，所以中华的国防开支可没有那么阔绰。

　　就拿勇士来说，当初就是为了满足训练和日常交通才让北旗研发的。按说这种车型，是早就应该淘汰的了。甚至说，勇士刚刚交付使用的时候，美国那就已经装备了河马和鬣狗这两款在尺寸和性能上，都远超勇士的第三代多用途军车了。

　　可中华军车为啥迟迟不换代？

　　还不是缺钱！

　　于是，他抽了抽鼻子，将烟瘾往下压了一压，试探着问道：“这车，要是研发的话，得需要多少经费？”

　　李凡愚一脸的忐忑，瞬间变成了一脸的懵逼。

　　“啥？还给研发经费？”


第0336章 神一般的进展

　　在如今的中华市场环境下，如果说国企是亲儿子，那私企就是地主家里的放牛娃啊！

　　打死李凡愚都没想到，这个看起来已经是肥到流油的军车项目，居然还特么的有研发费拿？

　　在虎躯一震之后，他瞬间拜托懵逼状态，激动道：“研发费你们打算给多少？”

　　大烟囱敲了敲桌子，眼神又撇到了那根儿烟上。李凡愚见状赶紧将烟拿起来递了过去，顺便恭恭敬敬的点上了。

　　“呼、咳咳、不对的情况想必你也是知道的。军费开支紧缩，国家不富裕啊。”大烟囱惬意的吐出一口烟气，幽幽说到。

　　李凡愚头点的跟小鸡啄米是的，“我知道我知道。可是总得有个大致预算吧？”

　　大烟囱点了点头，“嗯。”。然后，伸出了一个巴掌。

　　五？！

　　“五亿？”李凡愚简直幸福来得太突然了，他有种想飙泪的感觉。

　　是五个亿啊！我陈小二……啊不！李凡愚从来没见过这么多研发费啊！额……也不是……应该是我李凡愚从来没见过研发费啊！

　　不过接下来大烟囱的话，却让李凡愚陷入了更深的虚幻之中。

　　“嗨！国家就算是缺钱，也不能困难到这种程度、一盛世c级还拨了一百亿的款呢。三代车项目初步预算是五十个亿。这是第一阶段，要是在试车验收通过之后，或许会追加一部分。但是追加部分应该是跟订单放在一起的，这一部分你就别抱太大希望了。”

　　我的天呐……

　　就在李凡愚刚将脑洞打开，安排着这五十个亿的研发费应该用到什么地方的时候，大烟囱就赶紧浇了一盆凉水。

　　“哦对了，这个项目不光是整车这一块。还包括车辆附件部分和武器外挂平台。我估计经费轮到你这儿也就二十多个吧。”

　　……

　　别说是二十多个亿，就算是两个亿对于李凡愚来说都是外财。

　　在中华的体系之内，私企想要拿下军车这样的大单，都是要参与竞标的。而参加竞标，无论是在实力和信息上，都没办法和财大气粗且不花自己钱的国企相抗衡。

　　就拿当初盛世C级来说，那一百个亿要是给正信，李凡愚得少操多少心？

　　可是这种福利和待遇，如今也砸在他脑袋上了。就算是钱多一些少一些，还有什么可抱怨的。

　　可是话又说回来，军车项目五十个亿的研发费用多么？

　　要是按照常理来讲，这绝对是真的不能再少了。

　　要说军车的研发费，还是得拿美国说事儿；当初第三代军车河马列装之前，可是投入了整整六十三亿美元的。六十三亿，折合成人民币多少就没有算的必要了。但是别忘了，河马列装美军，还是十五年前的事儿！

　　而现在，五十亿人民币的费用，还得抛去武器平台和搭载外挂部分的研发费，可真就像大烟囱所说的了——国家，不富裕啊。

　　……

　　还是那个国防科研所。

　　那个满头白发的老人，似乎永远都是那副装扮；一身笔挺的军装外，趁着一件有些泛黄的白大褂。

　　事实也正是这样。

　　这个已经年近六十的老人，在科研所的这些年里，除了肩膀上的军衔从一颗星涨到了三颗星，胸口的资历章又多了两排之外，真的就没有过变化。

　　此时他正拿着小水壶，给窗台上那颗因疏于打理而变得蔫头蔫脑的君子兰浇灌着。

　　“那小子接下了？”

　　老人头也没回，但是身后的王立群却没含糊，立正道：“是！接下了！嘿嘿、说来可笑，二十亿的研发经费给那小子高兴够呛。”

　　“呵呵、车企过得不容易。要我说，以后政府项目的招标除了核心项目之外，应该适当的往外放一放。要是按照北旗那做派，这个项目只拨付五十个亿，那可是要去国资委哭穷的。”

　　听身后没言语，老人也知道自己说的有点儿多了，便笑道：“我这花儿是彻底完了，忙的没时间打理，养一盆死一盆。哎……老王啊，你回头安排一下，找个小组让他们着手跟正信对接，把三代车外挂和武器平台部分抓好。”

　　“是！陈总，现在也就小韩那个组的项目算最快的，可现在也正在公关阶段。您看……”

　　“小韩那组？那不得七八个月？”

　　“嗨、正信那边儿进行到试车阶段，最快最快也得一年半载的，时间上这不是正好么？”

　　老人摇了摇头，“我听韩老说那小子在研发方面有一套，最好还是往前安排安排吧。别到时候人家车都做出来了，咱们的人手还没跟上去，那可就让人笑话了。”

　　王立群笑道：“陈总你放心吧，正信以前连SUV都没做过，更别说这种军车了。别看那小子设计做的好，但是这个项目对他们可是有难度。这样儿，您要是不放心，我让评估组的人去正信一个坐镇，等他们进度差不多了咱们的人再上。您看怎么样？”

　　老人思索片刻，觉得这个方法倒是稳妥，便点了点头。

　　……

　　等到这个编号为850462的科研单位评估组到达正信的时候，骑士十五世的建模部分都已经快要结束。

　　甚至，一些总成部件的砂模都已经打完，准备试制了！

　　没错，就是这么神速。

　　正新实验室里的学生和老张教授，从来没见过李凡愚对哪款车型这么上心的！

　　那干劲儿，怕是要给他一把铁锹，他都能把王屋山给移了。可众人对他这种状态，其实一点儿都不奇怪；让钱催的嘛……

　　所以当一脸灿笑的李凡愚，面对什么时候能做出实车时，骄傲的伸出了俩手指头。

　　“两个月？”

　　“不！俩礼拜！”

　　“什么？开什么玩笑！？”

　　看着来人那张得能塞俩鸡蛋的嘴，李凡愚只能无奈的耸耸肩。

　　他从来不在正事上开玩笑。

　　说实话，要不是为了让骑士十五的试制车型和以后供应部队的量产一致，直接利用超级生产线他就能做出来。

　　要是那样的话，甭说是两个礼拜，两天就能完事儿。

　　现在的这个速度，其实是耽搁了的。

　　不过和其他的汽车企业开发流程不一样，骑士十五不是耽搁在了如何往上增添技术和部件。而是……耽搁在了如何在不影响性能的情况下，能把辣么辣么多没有用的东西省略掉。


第0337章 极简版钢铁巨兽

　　李凡愚对于进度的估算还是准确的。

　　建模部分在完成，几个关键总成部分通过测试后，他便将由实验室内学生团队整理好的数据包输入了超级生产线。

　　当那辆“简化”版的骑士十五从生产线上下来，停定在他面前的时候。饶是在之前那个时空就见识过这个大家伙，李凡愚也被深深的震撼了。

　　大！

　　真特娘的大！

　　李凡愚身高一米七五，此时站在这个大家伙前面，就跟一小孩儿面对一头成年公牛一般。

　　虽然去掉了很多的附件和装饰，但是正信版的骑士十五并未丧失掉哪怕一丢丢的威严。反而，没有了那些华而不实的东西，让面前这台纯黑色的骑士十五看起来更加硬朗，更加的彪悍。

　　如果说原版的骑士十五是一个挂着各种金链子的肌肉大汉，那么现在的骑士十五，活脱脱便是一个浑身赤裸的……肌肉大汉。没有了那些装饰性的外观部分，反倒能让人一眼看到这部车子的本质——厚实，硬朗！

　　出于成本和实用性两方面考虑，李凡愚对骑士十五的原版做了很多的修改；

　　比如去简化了车轮挡，将发动机盖上浮夸的造型改动成平面。为了便于将来搭载武器平台，而将微微前倾的车顶改成平直，去掉了除了基本照明之外的所有灯光。为了增强车体强度，和防护能力，将后面的两组车窗取消，直接改成了封闭式的后舱。

　　还有那些为了噱头而存在的玻璃钢部件，换成了更加务实也更加便于维护修理的高强度钢板。为了简化结构，降低维修难度，复杂的后悬也被李凡愚大笔一挥，换上了国外已经过了专利期的支柱式悬架。

　　而内饰部分更是李凡愚动刀的重灾区；什么真皮座椅太空舱老板座之类的全部去掉，就连那宽大豪华的中控台，为了方便日后安置大功率通讯电台，也被直接简化，变成了一个宽大的独立空间。

　　简而言之，就是几乎所有的舒适性配件全部遭到阉割，剩下的只有——实用！实用！实用！

　　如果非要用一个词来形容这台正信出产的骑士十五，那就是——返璞归真。

　　是的，一切都是为了性能和成本。除了车子本身DNA所散发出来的彪悍之外，再没有一丝丝花哨。

　　对于这个状态，李凡愚是很满意的。在他的印象里，军车就应该是这个样子。

　　按照他的逻辑，军车就是为了满足战场上一切极端情况而存在，在关键时刻可以拯救生命或收割战果。舒适性，可不是军车需要考虑的东西。

　　当然了，现在这台骑士十五的座椅还是不错的。虽然跟原来的头等舱没法比，但是采用了A4的座椅设计，长时间驾驶应该没问题。只不过材质被降级成了织物，真皮……那是别想了。

　　如此疯狂的撇脂之下，骑士十五的成本倒是直线下降。按照之前实验室那边做出的估价，成本大约会在120万左右——这个价格，已经让李凡愚感到欣慰。

　　欣赏了一会儿，李凡愚才拿出早就准备好的伪装板，废了好大的力气才将整辆车的外形部分伪装起来。车身实在是太大了，光是固定伪装板就用了他小半天的时间。

　　之前和大烟囱签订的那份抬头是“中华军委装备发展部”的合同上，可是明文规定了的；骑士十五属于国家军备项目，自然也要严格遵守保密条例。

　　所以，一向不在乎什么车型泄密的李凡愚，第一次干车辆伪装便摊上了骑士十五这么一大活儿……

　　擦干了一脑门子的汗，李凡愚像上梯子一样爬进了骑士十五的驾驶室。

　　底盘太高了，真特么是爬上去的。

　　“麻蛋、简化的过头了……看来要加个踏板……”双手握住方向盘，他呼了口气，喃喃道。

　　超级生产线所在的这个建筑，原本是做摩托车生产线的厂房。虽说为了方便进料，将门留的不小，但是对于骑士十五世来讲还是有些捉襟见肘。若不是李凡愚拥有近乎变态的驾驶技术，怕是出去得费一番周折。

　　将包的跟粽子一样的骑士十五装上大卡车，李凡愚直接来到了天城的军分区。

　　大烟囱已经早早的等在了那里。

　　当见到骑士十五发出雄狮一般的低吼，从卡车搭板上缓缓驶下时，前来接受的一众人都有一种见了鬼的感觉。

　　“我的天，这还是车吗？！”

　　“唉呀妈呀，可不咋地，比一线部队的步战车都不差了！带劲！”

　　“之前看网上对比各国装备，咱勇士放人家美军河马面前跟玩具是的。现在好了！这车要是能全面列装，河马放它跟前儿就该跟玩具是的了！”

　　“肃静！”大烟囱，或者说刘贺刘参谋。今天一改之前那土掉渣的休闲服打扮，穿了一身笔挺的军装。看着身边战友嘀嘀咕咕，约束了一下。

　　不过此时，看到面前的这个庞然大物，他的心里也是阵阵兴奋！

　　很多事情，外人是没有发言权的，只有身在局中，才最懂得其中的条条框框。

　　他从参加工作到现在，已经拥有近十五年的军龄。从中华军委发展部还叫总装备部的时候，就已经负责部分陆军装备的科研和订购任务了。

　　中华要发展，所以国家在经济领域上投入了大量的精力。但是中华也是个发展中国家，所以注定精力有限，对于国防装备，特别是陆军装备这一块，国家近年来都投入的不多。因为独特的国际地位，中华目前受到的海上威胁更多一些。

　　但是俗话说得好，有备方能无患！

　　国防，必须要有时刻准备的觉悟！

　　但是……

　　讲道理，勇士的性能，只要有眼睛有判断能力的人都清楚。可出于军费紧张，全面列装这种在研发下线就已经被时代说淘汰了的车型，也是无奈之举。

　　就是将这样的情况看在眼里，刘贺总有一种无力感。

　　现在，看到面前这个全身挂着伪装板，犹如一个着甲将军一般的骑士十五，他终于有理由可以振奋起来。

　　当李凡愚下车之后，看见身着军装臂章绣着面鲜红的八一军旗，上面写着“中华军委装备发展部”的大烟囱，正步走到自己面前，啪一声立正站定。

　　“同志你好！我司现正式接收你单位提交代号为QS15试制车辆一部，感谢你单位为国防事业做出的贡献与努力！敬礼！”


第0338章 踩了别人的后花园

　　大烟囱这突然的一下子，反倒搞的李凡愚不知道应该怎么办才好了。看着面前这个依恋肃容的军人，他只好摆了摆手。

　　“哈……应该的应该的……研发费快点儿给我打过来就好了。”

　　刘贺一口气没喘匀乎，差点儿没被自己的口水给呛住。心道这家伙怎么眼睛里就有钱，难道一点儿使命感荣誉感都没有吗？！

　　本来庄重肃穆的场面，一下就被这货给破坏掉了……

　　使命感李凡愚有没有？

　　答案当然是肯定的，不然骑士十五的样车，绝对不会在这么短的时间内被制造出来。

　　研发这个过程，拖得越久对正信就越有利，得到的好处也就越多。

　　研发费都包括什么？开发期试制以及测试期内的人员需要开支吧？各种研发测试用设备需要添置吧？各种样板件的制作建模需要钱吧？

　　当初徐广胜为了拖研发周期，可是把整个盛世C项目的原有进展全盘推倒了。

　　俗话说的好，钝刀子割肉才疼嘛！

　　所以讲道理；要不是心想着进度快一点，早点拿到那笔研发经费，顺便给政府省点儿钱，李凡愚才不会急着把车做出来。

　　但是话又说回来，那样钱李凡愚还真不稀罕赚——耽误时间，还丧良心。

　　所以现在用最短的时间将研发完成，李凡愚这钱要的是理又直气又壮。

　　你看，这多好！

　　可奈何，刘贺就是一参谋、之负责采购招标过程中与企业的沟通，具体到款项的拨付，他是没有这个权利的。

　　而任谁也想不到，正信可以在如此短的时间内完成其实十五的研发。以他的经验来看；这个研发经费，现在怕是还没提上日程呢！

　　刘贺琢磨了一下，觉得现在说这个有点儿太寒颤了。

　　是以，含糊道：“这个这个嘛……没考虑你们的研发进度这么快，经费的事情组织上没拨下来呢……你等着吧，不会差你钱的！”

　　说是不会差钱，但是大烟囱那尴尬的表情，让李凡愚怎么看怎么都不靠谱。

　　等着？麻蛋小爷家里可是好长时间都没余粮了……自从一步跨大，建设产业园区里的正信汽车试验中心，不论是公司还是个人账户，从来就没存住过钱。

　　李凡愚这两天还幻想着这笔钱到位之后，把正信的动力公司也直接搬进产业园区，扩大规模呢！

　　“咳咳、内个……烟囱，啊不刘参谋啊、您看这研发费用大约什么时候能下来？为了最快时间的完成咱这个项目，我可是投入不小啊。”

　　对于一个私企老板，哭穷都不会还怎么在江湖上混？

　　此时李凡愚的表情，实在是又真诚又急切，一张嫩脸上写满了彷徨与无助。

　　真诚绝对是装的，但是急切可不是空穴来风！

　　X空间里，骑士十五的图纸可不便宜；可能Xapp的兑换规则，是按照车辆的复杂程度和技术含量而定的，所以骑士十五世，是目前李凡愚兑换过的最贵的图纸——整整花了他六十万的研发点数。

　　而依李凡愚的脾气，是绝对不会动用旗下车型为系统千辛万苦赚来的研发点的。所以兑换图纸的点数，可都是他用前些天又陆续接到的X记忆合金订单赚到的钱兑换的。

　　“我回去汇报一下。你放心吧，我经手的项目几乎都比你这个大多了，百来亿的项目我们都没差过谁的，更何况你这二十亿。再次对你们的努力致谢，走了！”

　　刘贺馋着脸应付李凡愚两句，便敬了个礼带着车走人了。

　　百来亿都没差过，还在乎你这二十亿？

　　等等……这台词有点儿熟啊……

　　怎么有种《小兵张嘎》里胖翻译的神韵啊喂！

　　看着卡车屁股后扬起的一路浮尘，李凡愚心里这个卧槽……

　　……

　　正信的员工今天都有点儿小心翼翼的，任谁都能看得出来；李总今天不高兴！

　　平日里，李凡愚就是心气儿再不顺，跟员工们照面也会寒暄或鼓励两句。可今天下午一来公司，一路上面对众人的问好，他都沉着脸哼哈了过去。

　　这可就反常了。

　　最近在连续奋战之后，正信繁忙的工作刚刚告一段落。黄琪难得的跟王梅梅同时在公司里。

　　看着李凡愚一言不发的钻进了办公室，黄琪不禁对身边儿的王梅梅奇道：“哎？梅梅，李总这是怎么了？”

　　王梅梅也纳闷儿着呢，“我哪儿知道，他今儿上午没来，要不你去看看？”

　　“我可不敢！李总这么好脾气的人现在这个样子，那得气成什么样儿啊？”

　　两个人齐齐对视一眼，又齐齐叹气：“哎……要是宁姐在就好……”

　　李凡愚此时正在跟安宁通电话，可是任那边安宁怎么安慰，他心里这口气也咽不下。

　　就在方才，刘贺的单位来了电话。电话是专门跟他知会研发费的事情的；很简单，组织上定下来了，研发经费分三期付完。第一期五个亿，近日便可以拨付。第二期五个亿，要在车辆完成验收测试后支付。这都没什么问题，基本上政府项目都是这个流程，当初A6也就是仗着已经完成了各种测试才那么顺利的被政府采购。现在骑士十五严格意义上都没有进行过检测，这种规定是合理的。

　　可尼玛第三期……居然要等到骑士十五配套的武器和通讯平台研发结束，整个项目完成后才支付？

　　也行！钱嘛，什么时候给不是给，只要不黄了就可以。

　　可问题是，事情不仅仅是钱这么简单。

　　电话里，那边还直接提出了一个只要是李凡愚脑子没进水就绝不可能答应的要求——他们要求正信方提供骑士十五世的数据包！

　　数据包是什么东西？

　　就是即使是李凡愚也需要花巨额研发点或斥重金，在车型数据库里兑换的所谓“图纸”啊！

　　这里边，包括车身的各项参数，各个部件的制造标准和流程。

　　可以这么说，只要有了这个数据包，即使是不用正信，他们也完全可以再找一家别的企业做生产！

　　李凡愚思来想去，觉得这个事情没有看起来的这么简单。

　　于是他联系了薛耀国，让他帮着打听了一下内幕。

　　话说薛耀国在京城已经呆了快一个月了；由于广旗近来取得的成绩，上面对他的期望也越来越高，正在找他谈话想让他往上走一步，进入国资委担任要职。在接到李凡愚电话后，他倒是痛快。直接联系了军发部的同学，还真就把事情的内在原因给挖了出来。

　　原来，看到部队用车这块北旗的后花园被外人踏足。北旗的新老总华森，不干了。


第0339章 三代车之争

　　听着李凡愚强忍着怒气的抱怨，安宁只能软语相劝。

　　和政府部门合作就是这个样子，合同是人家给出的，条款之间不完备的地方很多，还不能调整。

　　所以带来的不可预知的因素太多，谁也想不到在合作环节中会发生什么意想不到的问题。

　　特别是在部队的装备采购这一块，北旗这样的国企已经占据这块份额十几年。现在正信贸然插入，遭到阻拦那也是情理之中的事情。

　　“行了，别生气了。不然你来美国跟这帮资本家斗嘴皮子，我回国去处理军车的事情怎么样？”

　　听着电话里安宁的逗笑，李凡愚呼了口气，终于咧了咧嘴：“我才不去呢，上次去叙利亚之后我就有出国恐惧症，以后要是没有什么不得不出门的理由，我还就坐在国土上混吃等死了。”

　　“出息！那就别抱怨啦，你跟薛董商量商量，看看能不能找找门路。毕竟研发费是一方面，军车供应这一块才是大头。咱们国内的装备订单我不是很了解，但是美国这边现在也正在进行军车换代，JL集团拿到了最新一代军车的订单，以七十五亿美元第一批供应15000辆。估计全面换装加上售后服务，订单总值超过三百亿美金。按照国内陆军的规模，骑士怎么也得能拿下一万辆的订单。一百二十多亿人民币的单子丢了，北旗没有动作才是不正常的。”

　　李凡愚对着电话点了点头，“这个我知道，按照骑士的性能和条件，装备海军陆战队和部分空军也是可行的。但现在的问题是人家北旗近水楼台，就算是咱都捞到月亮了也想伸手抢。部队那边我可没有认识的人，薛董的关系怕是也触及不到。”

　　听他这么说，安宁噗嗤一声笑了出来，“傻呀你、这个项目给咱们正信，就已经能说明问题了。没经招标，没有资质审核直接就把这么重要的项目抛过来，依我看应该是有人在背后帮你的。”

　　哦？

　　李凡愚不禁陷入了深思。

　　经安宁这一分析，他倒感觉是这么回事儿。

　　之前还以为这个军车项目是上交金属风暴的安慰奖，但是仔细一想的话，金属风暴这么逆天的东西，自己绝对是留不住的。人家拿了也就是拿了，不可能给什么报酬。

　　那也就是说，军车这个项目还真是有可能受到了某些照顾。

　　可是……是谁呢？

　　军系统里，自己好像并不认识什么人啊？

　　想到这里，他摇了摇头，“嗨、不想了。实在不行这个项目我不做了，我就不信车都做出来了，不依靠政府订单就卖不出去。实在不行等你那边跟CPM谈妥了之后，把骑士十五改成皮卡赚外汇去！”

　　“你呀，孩子心性。什么事情一遇到难处就总想找偏门，好好想想办法，实在不行了再说。我不在你身边，什么事情都往深了想一想，多跟别人商量商量。”

　　听着安宁的劝慰，李凡愚的气也一点点的消了，便呼出一口浊气，微笑道：“嗯，我知道了姐。你在那边儿也照顾好自己，不用跟那帮孙子太较真儿，差不多就早点儿回来吧。”

　　又聊了一会儿，他才挂断电话。

　　看着办公桌对面那块机械钟滴滴答答转着的齿轮，不免陷入了深思。

　　数据包，肯定是不能给出去的。

　　那里面所包含的技术，可不仅仅是一款军车这么简单。V10的发动机，李凡愚可是感兴趣的很。

　　这东西可是个宝贝，无论是以后做大排量的越野车，还是大排量的跑车，只要把V10玩儿转了，可就都不是问题了。

　　但是现在看来，北旗那边已经打通了某些关节。再加上他们国企的特殊身份，这一单生意怕是接下来不好了。

　　……

　　徐广胜下台之后，那个姓华的才刚刚上位。一上来就面对军车订单旁落别家，北旗根基动摇的情况，怎么能坐视不管？

　　什么样的领导才能让底下的人服？

　　今年刚过不惑之年的华森可是颇有心得；目的，担当，垂范！

　　人都说三流的领导玩手段，徐广胜的手段和套路这些年可是刷的炉火纯青。

　　从这一点来看，一上任就对士气低迷的北旗人作出承诺，要让北旗重新找回往日光彩，争取再五年内成为全国第一大车企的华森，在境界方面可比徐广胜强了不止一个档次。

　　所以当得知第三代军车的订单旁落别家，被正信拿去之后，华森的也表现了出乎所有人意料的态度。

　　这个复原军人出身的北旗新任老总，直接就到国资委拍了桌子，指责这是国家在拆北旗的台，要求介入项目。

　　并且，在国资委更是立下了军令状。只要把三代车的项目给北旗，一定完成的不比他们征信差！

　　可是……还没等国资委和军发部那边沟通完呢，正信就已经把试车给做了出来！

　　这就有点儿又打脸又让人郁闷了。

　　就算是华森以铁腕整合北旗，两个礼拜研发出一款能满足现代战争战场使用条件的越野车，也是绝对绝对不可能的。

　　但是华森已经在上任之初对军车研发这一块进行了规划，北旗百废待兴，他又怎么能眼睁睁看着三代车项目从自己的眼前溜走？

　　所以，华森直接来了个痞子做派；直接拿了铺盖卷搬到了国资委，在主任办公室里住下了！

　　无奈之下，国资委方面只能出面。

　　军系统里，其实是非常念旧情的。用句含义非常深厚的话来说；这叫革命情谊。

　　所以得知了北旗现在的情况之后，便做了居中，准备照顾照顾北旗，委屈委屈正信。

　　而李凡愚打了鸡血一般的研发速度，却成为了这场三代车项目之争里最大的失误。

　　在军发部看来，项目的开发部分已经给了他李凡愚了，陈总那边的面子已经顾及到。而正信只用了两个礼拜的时间，就赚了十个亿，他们还有什么不满足的？

　　于是，便有了现在这样令李凡愚蛋疼的状况。


第0340章 无赖VS无赖

　　国资委，主任办公室。

　　“老华啊，三代车项目人家部队都答应你了，你还赖在我这儿干嘛啊？你北旗的工作不干了？业务不开展了？”

　　刘主任饶是阅人无数，也从未见过这么赖皮的国企老总。看着拿着茶缸子哧溜哧溜喝水的华森，无奈的摊手说到。

　　华森瞅了他一眼，嘿嘿笑着把茶缸子放在地上——这货现在所处的位置，正是主任办公室的墙角！

　　他坐在一幅都蹭得发黑了的铺盖上，嘿嘿道：“刘主任，项目没确定下来我就跟您这儿住了。你不用担心我的工作。现在都什么时代了，瞧见没？我一个手机，一个笔记本，加上您办公室的24小时WIFI，什么事儿都能办，一点儿不耽误！哦，对了。在您这我住的也挺好的，跟打更那老吴头天天晚上喝酒下象棋，比回家见我婆娘得劲儿多了！”

　　没等华森说完，刘主任气的直接拍案而起！

　　“华森！你这是无组织无纪律！你别以为王书记不在家就没人治得了你！”

　　“哟！刘主任您千万别生气，咱也知道咱做的不对，不应该给您添麻烦。可这不也是没办法嘛、那正信最近半年在民用市场上兴风作浪咱就不说了，都是中华企业，发展好了都是给中华汽车业长脸。可是现在都来咱国企碗里抢食吃了，你让我们怎么活？北旗的情况您也了解，我也跟你说过好多次了。军车的订单要是以后不用北旗，怕是我们这北方第一大整车厂就要倒了！眼瞅着生死存亡，您还真就别拿组织和纪律吓唬我！”

　　这个混不吝！

　　刘主任感觉一阵眩晕，半晌之后才坐回了椅子上，长叹一口气喃喃道：“哎、像个什么样子嘛！”

　　正在这时，办公室的门被人敲响了。

　　还没等刘主任开口呢，那边的华森就跟古时候衙门口那差人一般，拉着长调喊了一声：“进来吧！主任在呢！”

　　薛耀国闻声进门儿，建这幅景象瞬间就蹙起了眉头。

　　他平复了一下自己的情绪，对屋内的二人点头道：“刘主任，华总。”

　　刘主任见是薛耀国，立刻起身倒水：“耀国来了啊，快坐。”

　　将水放到薛耀国面前，他顿了顿，回身对华森道：“华总，你看是不是回避一下？我跟耀国有些工作上的事情需要谈一谈。”

　　华森对他摆了摆手，“你们聊你们的！”说罢，从放在地上的口袋里拿出一副大耳麦，扣到了脑袋上。片刻之后，他的身体就随着耳麦都隔不住的DJ而晃动了起来。

　　薛耀国看着他的无赖相，感觉不妥之余不免又多了份心思。

　　联想到康童成之前跟他说过李凡愚年会上给徐广胜难堪，暗地里以知道内情为由，威胁康童成强行借调广旗工程师的那些光荣历史，他不免暗暗好笑。

　　看来，三代车这个项目，注定会是两个无赖之间的斗争。

　　和很多国企领导希望往上走不一样，薛耀国此行是来拒绝调动的。

　　在广旗奋斗了这么多年，现在刚刚看到万丈高楼平地而起，即将踏入光明大道。无论是从私人感情上来说，还是从广旗的发展方向考虑，此时离开广旗都不是一个很好的时机。

　　所以在京城耽搁了这么多天，他一直在与组织上沟通，希望让其取消对自己的调动。

　　为了这事儿，他已经不是第一次跟刘主任接触了。

　　刘主任三番五次的跟他谈话，也得知了他的坚决。于是在今天的一番谈话后，终于无奈的应承，答应薛耀国会把他的情况向组织上反应。

　　薛耀国是个直来直去的人，见目的已达到，便起身告辞。

　　临走时，见墙角的华森还在随着节拍晃着脑袋，便勾起嘴角走到了他的面前。

　　华森知道薛耀国这是有话要对自己说，便笑着摘下了耳麦。

　　薛耀国扯了扯笔挺的裤线，蹲在了他的面前：“华总，这样不是办法，我看你也就别难为刘主任了。广旗和正信有合作关系，跟李凡愚我也有些交情，不如我牵个头，你们坐下来就三代车的事情谈一谈。如何？”

　　“谢谢薛董好意，心领了。慢走，不送。”

　　华森听他说完，翻了个白眼，就又重新将耳麦带上了。

　　薛耀国无奈摇头，跟同样连连摇头的刘主任作别离去。

　　……

　　正信，实验室。

　　三学霸和王瑞看着一脸不爽的李凡愚，各自发表着自己的看法。

　　柳青拍了拍李凡愚的肩膀，一脸的同仇敌忾：“凡哥，要我看咱就不理他们！凭啥把数据包给他们啊？现在可不兴官僚那一套了，咱就不依他们看他们能把咱怎么样。”

　　徐复方瞪了柳青一眼，一脸鄙视，“柳青此屁无味，现在不是数据包的问题。数据现在在咱们手里，要是不想给他们也没辄。关键的问题是，这么大一个项目被人截胡了！研发费才多少钱，军发部现在的意思很明显是要把生产订单给北旗，让他们枕着咱们的成果上赚银子。”

　　王宇略微沉吟，打断正欲说话的王瑞，道：“凡哥，我想不明白。为什么他们说变动就变动？当初不是签了合同的么？”

　　李凡愚无奈摊手，“那是军备供应合同，最后一条标明了；根据作战需要及后勤供需需要，军发部可对项目后续生产部分进行调动。当时咱公司法务部的律师跟我说，这一条主要是为了考虑战争等特殊情况，所以我当时也没当回事儿。严格意义上来说，人家这么玩儿也不违背原则，憋气就憋气在这儿了。”

　　四个人你看看我，我看看你，齐齐叹了口气。

　　这时候，老张带着个人来到了众人身边。

　　“张教授！韩老！”

　　当见到他身后跟着的韩毅名，众人赶紧鞠躬示意。

　　老张看着学霸等人问好，颔首点了点头，“今天韩老过来讲座，你们组织一下。”

　　众人赶紧表示收到，化作鸟兽散去。

　　这一来，一脸愁容的李凡愚就被漏了出来。

　　韩毅名见他今天如此反常，跟霜打了的茄子一样，便近前一步询道：“小凡这是有心事？”

　　跟韩老之前一起做悬挂，李凡愚可是没少刷好感度。

　　现在韩老出口询问，他便将北旗截胡的事情说了。

　　韩毅名听完，心说不对呀。

　　前天还跟陈总通电话，听他把那个郑新研发的代号为QS15三代车试车给夸了一遍呢。

　　这里边，是不是有什么误会？


第0341章 名为卑鄙的通行证

　　韩毅名听罢李凡愚的叙述，明显愣了一下。

　　虽然之前大病一场，脑部疾病即使是治好了，也会留下些后遗症。但是老人学识渊博，且混迹于军工研发体系多年，这其中的弯弯绕还是清楚的很。

　　他让脑子转了一会儿，才哈哈大笑。

　　李凡愚看老头卡机一样的表现，顿时懵了：“韩老，您这是什么意思？”

　　韩毅名伸出手指，点了点李凡愚的脑袋，“你呀你呀，他北旗走关系，你就不会走关系？你难道忘了你还是中华汽车协会的代理会长？”

　　李凡愚叹了口气，“哎、韩老，说实话当初这会长我都没想干多久。兼任这么长时间了连国资委的大门都没进过，这个时候现上轿现扎耳朵眼儿，能好使吗？”

　　“呵呵呵……中华的体制就是这样。资源就那么多，机会也就那么点儿。你现在也算是个半格体系里的人了，不去哭一哭，怎么能知道有没有奶吃嘛。”韩毅名说完，拍了拍的他的肩膀，便拉着还想说什么的老张一起走人了。

　　会哭的孩子……才有奶吃？

　　李凡愚正想着，薛耀国的电话就打了过来。电话里，薛耀国将在国资委的见闻跟他说了一遍。

　　在得知华森那货的做派之后，李凡愚立刻就气不打一处来；妈个鸡，这尼玛套路太新奇了啊！

　　一堂堂国企老总为了抢订单，居然去国资委打地铺！

　　这无耻的样子！实在是！实在是……有点儿六啊……

　　要不是现在自己却变成了受害者，李凡愚真想给这么无耻的人点个赞！

　　可是现在自己是受害者，他立刻表示了对华森无耻做派的唾弃与愤慨。

　　“二流子！臭不要脸！”他毫不掩饰自己对那个北旗新当家的看法。

　　薛耀国却打了个哈哈，“你可别小看这个华森，他这么干可不是单纯的耍无赖。”

　　这么一提点，李凡愚立刻意识到这里面应该还是有门道的，便问，“怎么说？”

　　“经徐广胜下马这么一档子，北旗无论是内部外部都受到了不小的冲击。在外，上面现在对北旗能不能重新站起来非常在意。在内，虽然徐广胜走了，但是班子还是原来那套班子。所以华森刚上任，必须做好两件事；一件是把人心收复，一件是让上面看到自己的能力。他现在演的这一出，即让内部人看到了自己一心为公，为公司争取利益的态度，又让上面看到了他重振北旗的决心。虽然方式下作了些，但不可谓不明智。为什么他闹了这么多天了，上面没给出处分？你当书记真的就那么赶巧，只要他在委里闹就出差？”

　　听完这一番分析，李凡愚已经平静了下来。

　　自己还是有点儿嫩啊，这里面的套路……颇深，颇深。

　　薛耀国也就是给李凡愚通个风报个信。虽然站在他的角度，正信和广旗是合作伙伴。但是别忘了，广旗也是国企。某种意义上来说，他更应该跟华森同仇敌忾才是。

　　方才他能在刘主任面前提出想为正信和北旗说和，就已经是尽到心了。

　　身份使然，在这件事上他不能再做得太多。否则，怕是会被有心人背后说吃里扒外了。

　　对于这些，李凡愚自然是领情并理解。他与薛耀国可以说是君子之交，淡淡如水之下他为自己说句话，李凡愚已经是心怀感激。

　　所以他吁了口气，道：“薛董，这事儿您就甭操心了。我自己能搞定，看我怎么治他！”

　　电话那边的薛耀国无奈，只当他是撒撒气。叮嘱一番不要胡闹后，便结束了通话。

　　诗人北岛曾经在《回答》这首诗里，曾写下过两句让李凡愚惊为天人的词句；“卑鄙，是卑鄙者的通行证。高尚，是高尚者的墓志铭。”

　　在图书管理无意中看到这首诗的一刹那，李凡愚就曾经决定；不写墓志铭，狂刷通行证！

　　他将手机揣回上衣兜里，将方才韩毅名那一番提点，和薛耀国的电话一联系，好像忽然抓住了什么似的。

　　在原地来回走了几步，所有的事情在脑子里转了两圈。忽然，他一锤手。

　　“妈个鸡，这么长时间一直忙着攀登科技树，好久都没动脑子了。看来是时候展现真正卑，嗯，技术了！”

　　看着公司大门口那辆运载着一些实验器材，开往即将竣工的实验中心的卡车。

　　李凡愚勾起嘴角，一丝坏笑涌上面庞。

　　……

　　天城市政府，程刚使劲的拍着桌子，暴跳如雷！

　　“混账！这么干还有没有王法！？”

　　李凡愚见他暴怒，不忘火上浇油；“程市长，现在产业园区马上落成了，协会里的各个配件生产厂家也基本都完成了基建。可以说锅已经造完，就等着米来了。三代车这个项目，可是一个让园区开门红的契机。这个项目的分量您应该清楚，目前光是陆军这一块，一万辆的订单应该是稳了。不掺水分的说，靠着这个项目，解决产业园区众零配厂商一年之内的生产，可是一点儿问题都没有。”

　　程刚粗喘了两口气，“你不用说了，前几天我听说你们正信承接军车项目的事情了。当时我就想这是个天大的好事儿，没想到现在居然半路跳出来个截胡的。他北旗要发展，咱们天城难道就得让步？他去国资委闹，我就去跟省里反应！这件事你放心，我绝不允许产业园区刚刚建成就无米下锅！产业园区，可是未来五年之内咱们天城的头等大事！”

　　“好！程市长，国资委那边儿我去沟通，省里这边可就交给你了。”李凡愚起身，心里憋着笑，脸上却是一脸郑重。

　　……

　　刘主任的脑袋都大了。

　　作为一个佐二，他现在恨不得把那个对外宣称出差，其实人现在就在京城的老大给揪回来！

　　这一上午，他接到了不下二十个电话；都是T省方面打来为天城为正信打抱不平的。

　　电话里，那个T省的二把手直接给他扔出了一道选择题；一个城市和一个国企，孰重孰轻？应该侧重那边？

　　是啊，侧重谁？

　　刘主任揉了揉发胀的太阳穴，瞥了一眼墙角正巴巴看着自己的那位。

　　还没等他数落华森，那个现在已经让他感到有些恐惧的电话又响了。

　　吓得他一哆嗦。

　　看了看来显，还好……是内线。

　　他这才接了起来，“喂？请讲。”

　　电话是接待处打来的，“喂！刘主任，中华汽车协会代理会长李凡愚来了，想约见您。”

　　李凡愚？

　　真是怕什么来什么！

　　“不见不见，就说我现在忙的很！”刘主任即使是隔着电话，脑袋也摇的跟拨浪鼓似得。

　　“额……刘主任，怕是这位也不是好相与的……他带着帐篷和睡袋来的，说，说……”

　　“说什么？你倒是把话讲清楚嘛！”

　　“他说……您办公室里住的是国企亲儿子。要是不见他，他这个后娘养的私企老总，就只能在咱国资委的大门口搭帐篷了。”

　　还没等接待处的人说完呢，电话那边儿就响起一个听起来很年轻的声音。

　　声音中带着点儿嬉皮，带着点儿满不在乎：“刘主任！不用担心外边儿天冷！我过年才二十一，年轻火力壮，肯定能顶的过您屋里那位！您不用忙着见我，外边儿挺好。进进出出的人都对我嘘寒问暖的，我心里热乎的很！”

　　刘主任手里的电话，Piaji一声掉在了办公桌上。


第0342章 让我们愉快的聊一聊

　　李凡愚还真就在国资委门前搭上帐篷了。

　　可是还没把支架部分搞定呢，就看见俩保安夹着一满脸不服的中年汉子，从办公楼里走了出来。

　　“嘿！别推我！我铺盖卷还没拿出来呢！”

　　那汉子嚷嚷一声，就要转身回去，却被保安拦下：“华总，刘主任说了，明天把您那套行李给你邮回去，你就别难为我们了。”

　　华总？

　　李凡愚一听这对华，立刻眨巴眨巴眼睛，打量了一下面前的这汉子。

　　一米八十多的个子，板寸头，方脸盘，一双牛眼。看着挺特么忠厚的啊，这就是那个传说中的无赖？

　　真是人不可貌相……

　　不过看着华森被人撵出来，他心里还是粉开心粉开心的。这时候不嘲讽，什么时候嘲讽？

　　“哟！华总不在里边儿呆着了？我这儿还准备跟你打持久战呢。”李凡愚拿着帐篷支架，笑呵呵打上了招呼。

　　“妈的，不要脸！我过来打地铺你就过来支帐篷，不会搞点新鲜的？看人拉屎屁股刺挠。”华森挣脱了保安，听到后边的这个年轻得不像话的正信总裁嘲讽，回身就怼了一句。

　　我擦！这是跟谁俩的呢？

　　李凡愚心里这个气！

　　说我看人拉屎……明明是你先出手截胡的好不好？

　　他刚要回嘴，就听见那保安发话了：“行了，李总。您也别搭了，赶紧回吧。吴书记可是亲自发话了，让你们都回去等消息，再闹的话他可就要采取措施了。这个事儿他肯定给你们两方一个妥善的解决办法。”

　　李凡愚还没等答应呢，俩保安就将他手中的支架夺走，把地下的一小堆儿东西收拾收拾直接扔车上了。

　　得、看这样子，是上面真急眼了。

　　李凡愚拍了拍双手上并不存在的灰尘，用眼角扫了华森一眼，挑了挑下巴。

　　心道既然这货都让人给撵出来了，也就没有必要再闹了。台阶人家已经给了，再闹下去可就是不识时务。

　　于是，他直接来了个干脆，转身上了车。

　　还没等打火儿呢，就见副驾驶的门被拉开，华森大大咧咧的就坐了上来。

　　李凡愚立刻将钥匙放在扶手箱上，“嘿？你丫上来干嘛？”

　　那货直接从兜里掏出烟，不管不顾的点了，然后瞟了李凡愚一眼，“呼、去机场。”

　　“大爷的，你当我这是出租车呢？不去！”李凡愚都气笑了——见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　华森也笑，猛抽了几口过了烟瘾，便打开车窗将烟头扔了。回身伸出手，道：“没意思了啊，都是混口饭吃，别那么较真儿嘛。正式认识一下，我叫华森。”

　　李凡愚刚想将这家伙伸到自己面前的爪子拍走，但是随即，他便意识到了什么。

　　于是，他伸出手跟华森握了握，“华总，你这是不是看出风向不对，跟我服软了？”

　　华森耸了耸肩膀，“嘿嘿、你要是这么想舒服的话。无所谓，就算是好了。怎么样？赏个脸谈一谈？”

　　李凡愚一脸冷笑；妈哒之前薛耀国可是出面说和了，你这老小子直接拒绝，现在看风向不对了上杆子找我？

　　晚了点儿吧？

　　华森终于小尴尬了一下，“别这么看我，之前那不是局势对我有利嘛。你这路子也挺野啊，你们省里都出面了。咱明人不说暗话，这个项目，我们北旗必须得参与进去。这个是我上任开展工作的第一个突破点，没得商量。但是你也别急，这个份额可大可小。我知道当初你们正信和北旗有过节，但是那是徐广胜时代的事儿了，咱们这也算不打不相识。怎么样，交个朋友，给老哥一个面子如何？”

　　哈！

　　华森的话无疑是一个信号。

　　李凡愚将他一番话消化了一下，才勾起嘴角道：“华总，您就直接亮底牌吧。不是我看不起你们北旗，三代车这个项目就是给你们，你们也吃不下来。说吧，你想做哪个部分。最重要的，想付出什么价码。”

　　华森挑了挑大拇指，“痛快！我老华就喜欢跟你李总这么爽快的人办事儿。”

　　“别带高帽子，说重点。”

　　“你们正信做核心技术部分，我们负责生产，怎么样？”

　　“不可能！”

　　“那我吃点儿亏，你把发动机，车身部分数据给我，我们做总成，你们做装配。”

　　“华总，别做梦，来点儿实在的。”

　　“那我就再退一步，正信做总成，我们北旗做装配。这可是底线奥！谁都知道你们正信现在可没有可以立刻投产的生产线了，这条件你要不答应咱俩可就没得谈了。”

　　“华总，人得要脸啊。这项目是正信拿下来的，现在就是给你一装配环节，都是天降横财。你这不割肉就想套狼，是不是有点天真？再说了，我之前在叙利亚搞回来一条生产线的事儿，华总还不知道吧？”

　　“嗨！李总你这么说我就明白了。这样，我也不跟您绕弯子，只要车最终环节是从我们北旗出来，怎么着都行！你看我这个实不实在？”

　　“怎么都行？”

　　“怎么都行！”

　　李凡愚看着面前狠狠点头的华森，心里真是佩服死了。

　　大爷的，这货还真就是一癞子！

　　但是，是一个会审时度势，而且极富手段的癞子。

　　只要三代车从北旗厂里出来，就代表北旗还是靠着军工订单的。虽然有形式主义的嫌疑，但是对于稳定北旗已经涣散的军心，作用可不是一星半点儿的大。

　　而且，就算在三代车项目上他们给正信做代工，都算是白白捡来的福利！

　　打得一手好算盘啊我的哥。

　　可是李凡愚又一想；华森插了这么一脚，军发部那边已经动摇。索要骑士十五的数据包这么绝的事情都办出来了，这件事情也不太可能以原来的方向结束。

　　既然这样，找个做苦力的代工企业，不占用自己宝贵的生产线……倒也是个不错的事情。

　　可是不割肉，那绝对是不行的。不占便宜就难受，是李凡愚现在身上最大的毛病。

　　于是，他眼珠子一转，“华总，骑士眼瞅着就通过测试了，那也就代表着作为上一代军车的勇士马上面临停产啊。加上之前徐广胜置办的那条盛世C级的生产线，你们岂不是要闲置出两条线？”


第0343章 没有永远的敌人

　　没有永远的敌人，只有永恒的利益。

　　很明显，李凡愚和华森都对这句话深有体会。于是在那辆崭新的A6里，二人经过了近一个小时的争论后，终于达成了一致。

　　当二人勾肩搭背，说说笑笑的再次走进国资委时，着实是惊掉了一路人的下巴。

　　那俩保安看着一个小时前还仇人见面分外眼红的二人，此刻简直就差烧黄纸拜天地，额不是，是拜兄弟，顿时开始怀疑人生。

　　“老李，这俩人什么情况……”

　　“操，你问我我问谁去……”

　　两个保安互相瞅了一眼，俱是一脸懵逼。

　　刘主任也在懵逼；世界变化太快，他实在想不通这两个人的关系走向里，居然还有和好的选项！

　　看着他一副懵逼脸，华森哈哈一笑，“那个，之前没跟李总接触过，只通过传言和道听途说略有了解。要早知道李总是这么一个豪爽开通的人，怎么会有这么多误会嘛、您瞧瞧这事儿闹的。”

　　说完他回头看了看李凡愚，后者清了清嗓子，配合道：“嗯，哪里哪里。华总也是个直来直去的性子，相见恨晚，相见恨晚……”

　　刘主任摸了摸被这二人玩儿的乱跳的心脏，将手中的钢笔重重的拍在桌子上，终于把这些天压着的一股邪火发了出来，“那你们到底是什么意思嘛！吴书记马上就回来了，这么项目你们到底有什么想法，现在赶快说！”

　　华森马上举起手，跟个踊跃发言的小学生一般，“只要三代车最后从我们北旗完成装配出来，怎么都行！”

　　李凡愚瞥了他一眼，不动声色的咳了一声。

　　华森见他使动静提醒，马上恍悟：“额……刘主任，还得借您的笔纸一用……”

　　片刻之后，一份写在A4纸上的合作协议，便新鲜出炉了。

　　李凡愚端起来看了看，满意的点了点头，“华总，这个不会赖账吧？”

　　“嘿你这人，刘主任在呢，让他做个见证！”华森将笔还回去，牛眼一瞪，说到。

　　刘主任只觉得今天这一天过得太多姿多彩了，他在体制里呆了这么多年，还是头一回见到这种闹剧！

　　这个华森！

　　在自己这盘踞几天，为了三代车项目的事情不惜自毁节操。现在……不知道在外面跟这个一样不是东西的李凡愚谈了些什么，居然，居然要把北旗的生产线的使用权转让给正信！

　　北旗是个什么企业？那是国企！

　　几个亿的国有资产，就这么草率的转让了？

　　瞎胡闹！

　　“华森，你这个太不像话了！虽然你是北旗的总经理，可是别忘了你也是有上级的！转让生产线的这个决定，我不同意！”

　　华森仿佛是料到了他会是这个反应，回身朝李凡愚做了个稍安勿躁的手势。

　　“那啥……刘主任恐怕不知道，我上任之前，吴书记可是给我放了权的。要不我也不能接这幅烂摊子啊……不瞒您说，我现在回去，就得立刻着手对北旗进行资产重组了。”

　　资产重组？

　　听到这个词儿，李凡愚脑袋里仿佛有一个流星闪过！

　　难怪华森这么轻易就同意了把生产线的使用权转让过来，怕是这家伙已经打算好了的！

　　结合现在北旗的形势和国内市场的走向，他往深了一想，便瞬间明白了过来。

　　华森想要把北旗重新搞起来，资产重组这事儿一点儿都不奇怪。资产重组是什么？资产重组就是对企业大刀阔斧的改革！

　　说的形象一点儿，就是对企业进行整容。就是企业的实际掌控者，对企业的各方面进行重新组合，调整，配置，大幅度整改，购买，亦或者是出售！

　　北旗现在是什么情况？

　　坐拥三百多个亿的固定资产，光是生产线就有七条！员工总数达到了恐怖的三万多。但是，他们现在靠什么活着？除了军队那几款已经面临换代，需求量已经笑道不能再小的车型，根本就没有什么可生产的东西！

　　毫不夸张的说，这么多的设备，这么多的员工，如此之大的开销，都是在用国家的资源进行哺育。

　　北旗现在就如同一个患了肥胖症的巨人，空有一身的力气，但是因为脂肪过多而变得笨重不堪。

　　这从资产角度分析，妥妥儿的就是企业存在大量盈利能力过低资产啊！

　　就拿生产线来说；只要是生产线存在，就得配厂房配置工人和技术人员吧？厂房的成本，水电，工人的工资，包括生产线的维护保养，这可都是要占用大量资金的。

　　资产盈利能力过低怎么办？转让，换成优质的资产或现金呗！

　　只有将巨人身上这些没用的脂肪减掉，露出里面藏着的肌肉，才能更好地向前奔跑！

　　打的一手好算盘！

　　现在，李凡愚才想起之前薛耀国提醒他的话——华森这个人，不简单。

　　何止是不简单！

　　联想到他这段时间的所有举动，李凡愚心里深深震撼。

　　有魄力，有手段，知进退，还不要脸。

　　这样的人，太可怕了。

　　对于国企这些老总，李凡愚目前为止还真就没服过谁。薛耀国从某些方面来讲，沉稳隐忍有余，但是进取不足。不然广旗也不会沉寂了那么多年，凭借三菱自己作死才摆脱了控制真正立起山头。

　　现在看来有华森冒头，北旗有很大的几率要崛起啊……

　　李凡愚的心思，旁人自然是不知道。

　　华森还在口舌生莲的说服着刘主任：“北旗现在摊子铺的太大，但是效率不高，这您是知道的……别说是生产线，就连津门市的那个基地，我都打算撇掉一部分……”

　　刘主任越听越觉得无力，他的心脏病都快犯了……

　　这么大的事儿，他这个佐二可不敢轻易同意。

　　所以在给一把手吴书记致电，验证了华森不是满嘴跑火车后，他无力的挥手，将办公室里这两个碍眼的货哄了出去。

　　沉默着出了国资委的大门，李凡愚才终于忍不住，问道：“我说，你之前真的是把三代车项目抢过去？”

　　华森把手插到裤兜里，略一思量，侧身道：“说实在的，一开始是没想。但是后来看军发部这么给面子，我是真想把这个项目拿过来了。不过鉴于你不是傻叉，不太可能把数据包交出来，所以……反正现在也不错，就算是给你做代工了。让公司里有生产任务，我回去也好开展改革嘛。”

　　“擦、过去的事儿不说了。这生产线我看你原本就想转让出去，不如出个价，直接卖给我得了。”

　　“嘿嘿，李总，合同可都签好了啊。现在可不带反悔的，这生产线啊，你就帮我养五年吧！等五年之后咱北旗要钱有钱要人才有人才，要技术有技术的时候，我还得用呢！”

　　被涮了！

　　看着华森大大咧咧的打开A6的车门做到了后排老板位，得意的看着自己，李凡愚心里这个握草。


第0344章 三代车走出国门

　　严格来说，李凡愚倒是没吃多大的亏。

　　目前骑士十五的测试已经接近了尾声，以这款车的性能，大规模换装部队只是时间问题。

　　在当初选择将这款车复制出来，李凡愚可是想了很多的。

　　在李之前的那个时空，比骑士十五越野性能更好的车有没有？

　　有！比如那款奔驰最最奇葩，也最最经典的车型——乌尼莫克。在越野这一块，乌尼莫克绝对要比之高上一截。但是在速度上，极速堪堪能达到100km/H的乌尼莫克却无法与骑士十五比肩。

　　在速度上比骑士十五好的越野车有没有？

　　也有！

　　土豪专属揽胜的210KM/H的极限速度，可以轻松完爆骑士十五。但是论改装潜力和适应性，一身矫情的揽胜却远远不及。

　　最好，并不代表最合适——军车更多的时候要考虑稳定性和综合性能。

　　所以，以之前那个时空的福特F350平台进行优化，且改装潜力极大，可以在不影响整车性能下满足多功能化改装的骑士十五，才是合适的那个选项。

　　以骑士十五的皮卡底盘平台，可以很方便的改装成多种变形车；比如武装侦察车，武器保障车，指挥控制车，野外救护车，弹药和一般货物运输车等等可适应各种作战要求的形态。

　　而改装形态多，就意味着将对供应厂家的生产能力要求的更多。

　　这一点，正是正信的弱项。

　　从目前正信的产能结构上来说，以叙利亚那条拆分而出的生产线，顶多也就是能满足常规型骑士十五的生产任务，至于其他的变形款，如果部队需求量大的话，没准儿还得到处去找代工。

　　所以现在，正信联合整个天城汽车产业园求的配件厂家，搞定核心总成部分。将最麻烦也最考验生产能力的总装环节甩给北旗，不失为一个不错的解决方案。

　　可是从华森对三代车项目上下其手开始，李凡愚实际上就处于一个很被动的局面。

　　这一点让他很不爽。

　　嗯，非常不爽。

　　所以，在距离机场不到十公里，前不着村儿后不着店的地方。李凡愚直接耍了个车技，谎称车子没油将华森骗下了车。

　　然后……一脚油门儿闪人了。

　　看着车后不断跳脚的华森，李凡愚老怀大畅。

　　用近乎孩子气的方式扳回一局，回到公司后的李凡愚自然是神清气爽，一扫近日以来的郁闷。

　　人都说开心的宝宝运气不会差，这话肯定是有道理的。这事儿不能说得太细，不然就得从玄学的角度讲了……

　　总之没有了北旗方面的干涉，再加上国资委出面调和，军发部的态度又回归了正轨。

　　现在常规型骑士十五的测试基本上完毕，无论是越野性能还是装载能力都得到了部队方面的高度认可。剩下的诸如极限环境下的具体表现虽然还在进行之中，但是基本上是没啥问题。

　　极限环境无非也就是极寒极热和高海拔，以Xapp的技术成熟度，这些测试可都是小Cass。

　　就是在这种情况下，第一笔项目款很快的就打到了正信的账户上。随之而来的，还有第一笔七十辆的生产订单。

　　为了图方便，也为了方便部队那边的进度。李凡愚直接用超级生产线搞了出来。四天之后，七十辆崭新的骑士十五世，就被交付到了南方某军区手中。

　　第一笔订单的数量不多，主要用于军发部下属研发机构的武器外挂以及各项变形车改装之用。而还有一小部分，则是为了扬威，率先装备不需要进行装配武器平台的维和部队。

　　为什么要这么急着装备？这就不得不说说国际军火市场了。

　　话说中华的武器装备，一直被一些发达国家所不齿。特别是在国际纷争不断，中华还充当部分门类武器输出国的大背景之下。

　　从建国后不久，中华的出口武器就一直以操作简单，性价比高而闻名于国际军火市场。这样的口碑，对诸如美国等超级武器输出大国可是造成了不小的影响。

　　最简单的，当初两伊之争，伊拉克和伊朗两方都采购了中华的歼七系列，就抢了苏联米格21和美国F-4F-5不少的份额。

　　而类似于69坦这样的地面武器，和56杠这样的单兵武器，那就更不用说了。

　　便宜，耐操，不是白痴就都会用，在很长一段时间内成为中华产武器的标签。

　　在这样的竞争力之下，为了在国际军火市场抢占制高点，某些国家一直在不遗余力的贬低中华军备的技术水平。

　　而当初走出国门，参与维和任务的二代军车勇士，更是让美国笑哈哈，找到了活生生的例子。

　　按照联合国方面提出的“成员国有义务提供优良装备以及训练有素兵员”标准，勇士……可怎么看怎么都像充数的。

　　在维和任务上一向出钱不出人的美国，可是没少拿勇士说事儿，指责中华维和部队军备滥竽充数。

　　所以，在三代车尘埃落定确认了骑士十五世之后。第一批订单中的二十辆，就被刷了白漆车门上印了UN，直接交付到了一线维和部队手中。

　　苏丹，达尔富尔地区。

　　联合国驻苏丹特派团某营地。

　　一群身着数码迷彩，头戴蓝盔的中华小伙子们，正兴奋的用半湿抹布擦拭着那辆新来的大家伙。

　　“哎呀额滴老天爷，恁说咱军车怎做的这霸气？比原来那勇士可强多咧！”

　　一个所有裸露在外的皮肤都被晒成非洲色，胸卡上写着“张大福”三个字的小伙子，呲着一口大白牙问到。

　　兴奋之下流露出的家乡话，让众人一阵哄笑。

　　“张大福同志，不许喜新厌旧！你这个觉悟，让你老家那没过门儿的媳妇听见了，还不得给你写分手信？”

　　旁边儿一同样肤色，但是一双白眼珠子滴溜溜乱转的小伙儿板着脸教训到。

　　他这一副冒充政委的口气，将众人哄笑声又提了一个台阶。

　　看着小伙子们的笑闹，掐腰站在后方的一个魁梧的中年汉子也不禁失笑。

　　他大步走上前去，对那小伙子屁股轻轻来了一脚，“郝帅，不许总欺负大福。还有，不许学政委说话。不然等他回来我让他找你好好聊聊！”

　　那个叫郝帅的小伙儿一听，立刻告饶，“别别别，连长手下留情。”说着，这货还学京剧里的花旦做了个万福，捏着嗓子道：“连长我的哥，小女多有唐突，还望恕罪则个……”

　　连长作势欲踢，却被郝帅飞身闪开，引起新一轮的哄笑。

　　看着手下一群被这两新车弄得有些活泼过分的兵，连长笑着摇了摇头，“行了！这车再擦就让你们擦秃噜皮了。集合！我说一下今天的任务。”

　　一听到任务，众人立刻将嬉笑收起，迅速站成队列。


第0345章 谢谢你救了我一命

　　烈日之下，二十多个皮肤黝黑的小伙子整齐的站成了三列。

　　前一刻还在嬉笑活泼，一声令出，却让这些平均年龄不到二十五岁的小伙一脸严肃。见微知著，便显露出这支小队过硬的军事素养。

　　“同志们，大家都知道，查尔富尔地区总体都不太平。最近由于简佳伟德武装挑起了几个部族之间的斗争，导致大量难民涌入我驻地附近的联合国营地。我连政委及部分兵力被上级临时征调维护秩序，可以说，这给留守的我部增加了非常大的压力。”

　　“接下来的一周，我部将配合营地做好难民疏导，并承担苏姆，扎拉贾瓦这两个村庄的保护任务。那里，中石油的同胞正在进行基建工作。”

　　“请注意，在执行任务过程中，一定要注意简韦嘉德武装分子的动向。与以往不同，这一次为了给各大部族以威慑。这伙咱们的老相识手段极其残忍，在扎马阿附近，他们残忍的杀害了整个一个村子的村民，并且将尸首悬于村口以达到恐吓的目的。而因为我们维和部队不主动出击的原则，这帮家伙也是屡屡挑衅，视国际法与人道似无物。所以我们在巡逻时，一定要提高警惕，注意安全。更重要的，要铭记我们的使命与纪律！听清楚了吗？”

　　“听明白了！保证完成任务！”

　　即使只有二十多个人，这吼声也是震天，颇有气吞山河之势。

　　连长看着一群士兵坚毅的脸庞，满意的点了点头。

　　正在这时，高高壮壮的张大福高声喊了一声，“报告！”

　　连长见是他，便道，“讲！”

　　张大福向前一步出列，略微扭捏了一下，憨憨一笑：“连长，这次任务能开这大家伙去不？”说完，他一指停在众人旁边，那辆白色涂装，此时已被擦拭得简直可以当镜子了的骑士十五。

　　他这一说，周围的战友们立刻向连长投去了期盼的目光。

　　他们，心已经痒痒一宿了。

　　连长迎着一片小孩子过年要新衣服一般的眼神，咧嘴一笑。

　　“臭小子们，你们可是有福了。这车，可是咱们国内还在测试阶段的新式军车。为了扬我军威，国内特意优先配置了我们维和营。我告诉你们啊，你们可得给我省着点儿开，这大家伙可不省油！”

　　看着一群欢天喜地，怕是自己一转身就能原地跳起来的小伙子们，连长笑着挥了挥手，“史班长，伍班副，你们俩来我房间一趟，我把具体的任务安排跟你们说一下。剩下的，解散！”

　　“呀吼！！！”

　　果然，连长一转身，这群精力过剩的小子就跳了起来。

　　……

　　蜿蜒的马萨利特公路上，一辆白色涂装的钢铁巨兽，正在坑洼之上疾驰。

　　烈日下激荡起的灰尘，已经将它身上的染上了一层土黄。

　　马萨利特，与其说是一条公路，还不如说这是一条土路；怕是中华某些贫困地区的县道甚至是乡道，都要比这条年久失修，饱受内战摧残的公路路况要好上不知道多少倍。

　　可是这辆没有挂牌，只在车门两侧图装着联合国图标及醒目UN字母的骑士十五，却如同一个闲庭信步的巨汉一般。

　　这种程度的路况，对于经李凡愚改良后最小360mm离地间隙，拥有40英寸335/80这种超大超宽轮胎的骑士十五，简直就是小孩子过家家。

　　近五公里的驾驶里程之后，张大福甚至遇到一米左右的陷坑都不躲了——稍微减速，利用超大的通过角和离去角直接跨过去！

　　这种畅通无阻的爽快，让他根本不想从驾驶位上下来。

　　可这么一来，就引发了副驾驶的郝帅，以及后排战友的集体不满——郝帅是急的，战友们是颠的……

　　“大福！这都五公里了，赶紧换我换我！”郝帅嚷嚷了一句，便要去拉手刹车。

　　“哎哎哎！干甚么呢你？这里程表上清楚滴很，这才四点八公里！”张大福左手握着方向盘，右手将郝帅伸过来的魔爪挡住，飚了口家乡话。

　　后排的伍班副看这俩活宝，无奈的摇了摇头。此行可不是溜车的，他们身上还带着任务。

　　于是，他板起脸训斥道：“别闹！注意安全！我们已经进入了简韦嘉德武装组织活动频繁地带，郝帅，注意观察。”

　　“是！明白！”郝帅得到命令，立刻坐直身子打起精神，透过宽敞的车窗观察期周围环境来。

　　“大福，我们还有多久能到达扎拉贾瓦？”伍班副点了点头，又询问了一句。

　　张大福扫了一眼随车加装的卫星定位仪，报告道：“班副，还有大约十五分钟的车程！”

　　正在这时，副驾驶上的郝帅身子一正，立刻握紧了手中的钢枪，大声报告道：“报告！两点位置发现不明武装人员！”

　　他这一嗓子，陡然让车里陷入一种极其警惕的状态，只听一阵枪机卡拉拉的微响，众人具向右方望去。

　　果然，在公路旁的陡坡之上，几个探头探脑的人面色不善的在盯着众人的方向。

　　似乎是好奇骑士十五这个维和部队新式的军车，他们手上擎着可以追溯到上个世纪六七十年代的步枪，也没有什么其他的动作，看起来有些愣愣的。

　　“大福，迅速通过该区域，敌不动我不动！”

　　还没等他的命令下完，山坡上的一个武装分子似乎是犹豫着，慢悠悠的抬手。

　　打鸟一般，冲着军车就放了一枪。

　　那是一杆甚至可以放进博物馆中陈列的莫辛甘纳。

　　可或许是枪手逆天的运气，或许是这款经典步枪在经过了几十年的岁月后还仍然保持着精准。至少这一发子弹，击中了目标。

　　啪！

　　随着一声回荡在陡坡之间清脆的枪响，伍班副只觉得车窗上传来一声轻微的闷响。

　　他赶紧观察，顿时把他吓出了一身的冷汗。

　　只见他一侧的车窗上，赫然出现了一个白色的小点。如果不是车窗给力，怕是此刻他已经脑浆涂地了……

　　可是现在不是害怕的时候，他马上命令道：“大福，迅速通过！”

　　“收到！”

　　张大福娴熟的操作着方向盘避开几处深坑，在一脚油门后骑士十五发出一声咆哮，速度再次陡然加快，拥有巨大体积的骑士十五，此时像一个灵活的巨型兔子，迅速的穿过了这段由一左一右两处陡坡夹着的路段。

　　回身看着山坡上那个将步枪高举，依然还在追随着自己的目光，伍班副嘘了口气。

　　这，又是一次死里逃生。

　　维和部队的作用，是为了阻止局部冲突扩大化。从某种意义上来说，就跟中华国内的管片民警性质有些相像。在执行任务的过程中，战士必须采取完全中立的态度。

　　所以，若非是在面临自身有确切危险或已经收到攻击，绝不允许主动采取武力。

　　简单来说，就是只有别人打你了，你才能自卫。但是，中华军人拥有着更高的觉悟于要求。士兵们开枪之前，还得请示一下上级……

　　上级不允许，就算是受到攻击，也不能还击。这样一来，维和战士们面对的便是无限的被动。

　　在苏丹混杂的局势下，可以说每一次执行任务，战士们都在靠着命硬在顶。

　　伍班副擦了擦额头上的汗水，不动声色的拍了拍骑士十五的车门。

　　心里默默的念叨了一句；“好兄弟，谢谢你救了我一命。”


第0346章 乱世之民，不如狗。

　　岔路的尽头，是一处破败的村庄。随处可见花花绿绿的塑料袋，没能为这座死气沉沉的村庄添加哪怕一丝丝的活力。

　　原住村民们或许是为了让自己有那么一点点的安全感，还在村庄周围用木头歪歪扭扭的修了一圈篱笆。可那圈如犬牙一般交错奚落的篱笆，却更像是一张没有嘴唇的笑口，无情的嘲弄着村民的无知和世道的纷乱。

　　几个犹如鸵鸟一样躲在篱笆后面的小孩子，看见了车身上那熟悉的UN标志，便立刻展开了他们脏兮兮的小脸，撒开沾满了泥土的脚丫迅速靠拢了过来。

　　即使是饱受着饥饿，死亡，这些人世间最无情的摧残，孩子心里却仍然怀着纯真。他们知道，这些肩膀臂章上绣着红色黄星星的叔叔虽然拿着枪，但是却绝对不会送来悲伤与噩梦。

　　在孩子们的眼里，善与恶就是这么简单；善就是带来快乐，恶就是带来悲伤。

　　每次这些叔叔过来，都可以从他们那里得到巧克力与干净的瓶装水。运气好的话，还会有那种即使是干嚼也绝顶美味的方方的面块。

　　所以对于他们来讲，这些臂膀上有红星星的叔叔，是好人。

　　“班副，我们到了！”

　　张大福将车速降下来，回身报告到。

　　伍班副跳下战车，便立刻被孩子们围住了。

　　也不嫌这些孩子脏兮兮乱的跟鸡窝一般的头发，他摸了摸面前一个小女孩的头顶。一边从兜里往出掏巧克力，一边用不太娴熟的当地语问道：“大人们呢？”

　　“他们都去那边了！”小女孩一指西方，“去帮那些红叔叔修很大很大的井！”她亮着大大的眸子，迅速的将巧克力攥在手里，回答到。

　　很明显，她不准备吃掉这些巧克力。

　　即便是只有五岁，她也知道后面的家里，自己还有一个幼小的弟弟。那个经常生病的弟弟，比自己更需要这些黑黑甜甜的东西。

　　伍班副对她点了点头。

　　小女孩口中的“红叔叔”，指的就是中化石油驻苏丹部分的工作服。而那些“很大很大的井”，应该就是正在进行之中的油田基础设施。

　　其实很多时候，这些原住民是帮不上什么忙的。技术性的工作他们完全做不来，出力气的活他们又瘦弱不堪。但是为了和当地人民维持好关系，中石油的一些基建工作还是会请这些居民帮忙，并给他们些可以维持生活的报酬。

　　这，可以算是来自中华的友谊。

　　就是这种贯彻到最基层的善意，无论是在南苏丹还是北苏丹，中华石油人都可以顺利的将石油管线铺设到大部分的地方。

　　嗯，是大部分的地方。

　　直到心甘情愿的让一群脏兮兮的小“劫匪”，将身上的零食和临时口粮搜刮干净。战士们才笑呵呵的重新上车，奔赴村子西方的中石油基建处——他们此行的任务地。

　　二十分钟后，中石油营地。

　　此时，营地中一片繁忙景象。

　　见到联合国的车辆接近，工地里一个带着眼睛，正拿着图纸的中年人忙迎了上去。

　　伍班副下车，迅速将步枪跨在背后，上前敬礼：“同志你好！近期查尔富尔局势混乱，我部接到上级命令，将在一周内对你方进行重点保护，希望你们予以配合！”

　　“谢谢同志们！我们一定全力配合，听从你们的安排。哎呀，你们来了就太好了。这几天晚上总能听见附近有枪声，觉都睡不安稳。”

　　伍班副礼毕，伸出手与他紧紧握了握，“嗯，最近这里不太平。没发生什么意外吧？”

　　“那倒没有，就是最近总有人在营地周围打探。经过勘探，咱们脚下的位置极有可能存在着蕴藏量较大的油层，我们这次来带来了大量的物资，怕是已经被人盯上了啊。不过你们来了就好了，谅那些武装分子有一身的胆子，也不敢来，哈哈。”

　　伍班副笑着点了点头，“还是谨慎一些，这次闹事的是简韦嘉德武装。这些人的成分很复杂，其中不乏一些极端分子，极其的凶狠狡诈。我们再他们的手上吃过亏，千万不能放松警惕。”

　　中年人抚了抚眼镜，郑重的点了点头。

　　在二人交谈的功夫，战士们已经迅速度的观察了周围环境，并在几个制高点上布置了观察哨。

　　……

　　暴烈的太阳仍然播撒着毒辣的阳光。

　　天空之上，除了阵风卷起的黄沙几里之内都不见其他异样。

　　一切，仿佛都风平浪静。

　　可是这样的安宁，也只维持到了下午三点多的时候。

　　第一个发现异样的是张大福。

　　他所站的位置，正好可以观察到扎拉贾瓦方向。即使是两声几乎微不可察的枪响，也没有逃过大福的耳朵。

　　就在他用对讲机报告的时候，村子的方向，便又升起了一道浓烟。

　　“洞三洞三，我是幺幺，营地东方发现情况！”

　　“我是洞三，请详细报告！”

　　“扎拉贾瓦村似乎发生枪战，请求指示！”

　　而正在这时，另一个观察哨也传来了报告：“洞三洞三！我是洞九！东南方向有不明车辆接近！请求指示！”

　　伍班副收到了这两份报告之后，立刻打起了十二分的警惕。

　　而此时，一些在营地帮工的居民，看到东方升起的浓烟后立刻号哭起来，疯了一般的就往哪个方向跑去。

　　伍班副见状立刻命令周围的中石油工人：“拦住他们，不要让他们乱跑！马上把营地的人聚拢起来！”

　　工人们显然是经过训练的，听到他的命令，立刻开始放下手中的工作迅速向营地内侧聚拢。

　　这时，一个当地的村民从工人之中奋力挣扎出来，尖叫着高呼：“放我出去！我的孩子还在村子里！”

　　伍班副一把将那个瘦弱的女人拦住，“不行，危险！”

　　一听到危险，女人挣扎的更加疯狂。可是一个骨瘦如柴的女人，怎么能够挣脱魁梧的伍班副？

　　终于，在挣扎一番无果后，女人嚎啕着坐在了地上。

　　她全然不顾自己本已破烂的衣服，已经被刚才的挣扎所撕裂。任她那干瘪的乳方暴露在空气中，哀求道：“求你们去村子里看看！去把我的孩子们带过来！求求你们！”

　　伍班副此时在高度警惕之中，看着这个号哭的母亲和她身后那些不断嚷嚷着的村民，脑筋急转。

　　鬼使神差的，那张脏兮兮的笑脸便在脑海之中闪过。

　　他一咬牙，似乎是下了很大的决心。拿起了对讲机，命令：“全体都有，收缩防御！幺幺，幺贰！你二人驾车火速前往扎拉贾瓦，保护村子留守人员！”

　　“幺幺收到！”

　　“幺贰收到！”

　　张大福于不远处的郝帅对视一眼，迅速起身飞奔上车。

　　俗话说望山跑死马，放在查尔富尔地区的平原地形上再贴切不过。

　　虽然那道浓烟看着不远，但是当张大福驾车一路疾驰。依靠着骑士十五强悍的车体低于了两拨枪击之后，赶到扎拉贾瓦村仍用了近十五分钟的时间。

　　而一靠近村庄，眼前的一幕，却让二人睚眦欲裂。

　　只见村庄前的篱笆上，挂着七八个吓得已经忘记了哭喊的孩子。

　　而篱笆前二百多米的地方，几个武装带歪歪扭扭打在身上的男子，正在端着枪练习枪法。

　　是的，那些孩子正是他们的目标。

　　或者说，是靶子。

　　郝帅有些远视眼，他一眼就看见了之前那个拿了伍班副巧克力的小女孩——孩子的腿部已经中枪，大量的鲜血从她的身上流下，染红了脚下的篱笆。

　　她浑身不自主的痉挛着，手中，还攥着什么东西。

　　透过阳光的反射出来一丝丝的银光，似乎……是一片包装巧克力的锡纸。


第0347章 去尼玛的交战规则

　　以骑士十五这样庞大的车身，而且是显眼的联合国白色涂装。在烈日当空之下，不被人发现是不可能的。

　　几个勉强可以说是武装人员的黑男，在发现这个庞然大物向自己径直驶来之后，立刻感到了事情不对。

　　在一阵短暂的吵嚷过后，他们迅速躲避到了村子的篱笆后面。依靠那些孩子的遮挡，在后面探头探脑，打量着不远处那辆白色巨兽。

　　而那些前一刻还充当着他们靶子的孩子，此刻却变成了他们的盾牌。

　　你实在不能说这些人愚昧。

　　在观察了骑士十五的体型和速度之后，他们立刻就做出了最正确的选择；从他们有限的见识中，这些人也知道，只有人质才是他们最好的保护伞。

　　张大福一脚刹车站定，几乎是同时的与郝帅打开车门，抄起步枪依靠车门作为掩护，与他们对峙起来。挂在篱笆上的孩子在见到二人后，眼神中终于浮现出了一抹光彩。随之而来的，便是一阵夹杂微弱呻吟的呼救。

　　虽然听不大懂这些孩子号哭之下说出的本地语，但是张大福和郝帅都从孩子们的眼睛里看到了活下去的希望。

　　见到这番景象，大福的后槽牙都已经咬出了血！

　　“咔啦！”

　　随着一声九五式突击步枪特有的枪栓声，大福立刻将枪口对准了一个弹出半侧身子的黑男。

　　“大福！不要冲动！”郝帅听见子弹上膛的声音，立刻转头低喝到。

　　维和部队，是有纪律的。

　　根据《交火规则》规定；在局部冲突之中，根据规则维和战士必须采取绝对中立，不得擅自与任何势力交火。只有在维和人员的生命安全受到确切威胁时，才有权采取自卫。

　　张大福怒目圆睁，任额头上咸咸的汗水流进眼睛，仍然死死的盯着篱笆后面的那几个混蛋。

　　能出国执行维和任务的，都是从国内几大军区里的王牌部队里挑选出来的战士。即使是工兵出身，张大福也有绝对的信心可以一发命中，击毙那个鬼头鬼脑的家伙。

　　“你干掉右面边上的那两个，左边这三个交给我！”他低吼一声，似乎忘掉了自己只是一个下士一般的命令道。

　　郝帅从未见过憨厚的大福这一副样子，见张大福腮帮子阵阵抽动，嘴角已经被牙齿咬破流出了鲜血，便再次大声提醒：“大福！别冲动，我们要遵守纪律！别忘了我们是维和部队！别往了我们的使命！”

　　他这一声大吼后，见张大福已经通红的眼神里终于恢复了一丝清明，便紧忙拿起卫星电话，向伍班副汇报了现在的情况。

　　篱笆之后，那几个简韦嘉德的所谓“民兵”，见到二人迟迟没有动作，立刻心中安定。

　　为首的一个魁梧的黑男壮起了胆子，抓住了身前的一个孩子，站了起来。

　　见他起身，他身边的一瘦小的男子拉了他一把，“摩萨艾克，你要干什么？”

　　“庞迪放心吧，这些黄皮肤的猴子胆子小的很。只要我们不对他们开枪，他们是不敢还击的。”

　　仿佛是为了验证自己的话，进而证明自己的勇敢。摩萨艾克提小鸡一样捏着那因窒息而苦苦挣扎的孩子，翻着朝天鼻，凶神恶煞的朝枪口正对着自己的张大福做了一个抹脖子的动作。

　　这样的挑衅，根本不需要语言。

　　见到二人仍然怒视却没有开枪，摩萨艾克立刻得意的对同伴昂了昂下巴。他得寸进尺，再次捏起一个孩子，以手中的两个孩子为肉盾，大摇大摆的向停靠在岔路边的一辆皮卡走去。

　　他身后的众人在试探一番，感觉没有危险后，也发出一阵嚣张的嘲笑，跟上了摩萨艾克。

　　郝帅已经要崩溃了。

　　这样的情况，伍班副根本没有下达指令的权利，他的电话被直接转接到了营地。而现在接电话的，正是刚刚完成支援任务，回到了营地的政委。

　　“郝帅，不许开火！重复一遍，不许开火！”

　　“政委，为什么！？”见着那个已经快要在黑男手里窒息而死的小孩儿，郝帅的声音已经带了哭腔。

　　“简韦嘉德是一个拥有强烈种族主义的组织，如果我们与之交火，他们会把账算在扎拉加瓦村的头上！你还记不记得那克苏武村的事情？只要抵抗，就会得到他们更疯狂的挑衅和报复，会让更多的人失去生命！我们来是为了维护和平，而不是为了制造杀戮！郝帅，执行我的命令！”

　　“是！政委！”

　　从心底席卷整个思维的狂躁，已经让一旁的张大福到了崩溃的边缘，“郝帅，上级怎么说？”

　　郝帅颓然的放下卫星电话，“不许交火。”

　　“日恁姥姥！把电话给我，我跟连长说！”

　　“不是连长，是政委！”

　　“为什么！”

　　“为了维护和平，为了不制造杀戮，为了……保全更多的性命……”说到最后，郝帅自己都没了底气。

　　跟张大福不一样，他是从军校毕业后直接随部队抵达的苏丹。

　　眼前的这番景象，让他想起了在军校时跟同学讨论过的那个伦理悖论；一列失控的火车高速行驶进只有两条轨道的火车站；一条轨道上有一个人，一条轨道上有五个人。车站管理员只有一次改变其轨道的机会，请问应该让火车走哪条轨道？

　　那时，郝帅可以风轻云淡的回答：让火车走原有的那条轨道，撞死本该死的人。因为改变轨道，就意味着车站管理员谋杀了另一条铁轨上的人。

　　可是现在，见到那些已经濒死的孩子们，他对自己当时的答案动摇了。

　　不同于他经受过哲学理论洗涤过的思想，张大福显然更为实际。

　　他用他的暴怒，说出了刚才郝帅一直想对政委说，但是没说出来的话。

　　大福的面部已经扭曲，满脸的水渍也分不清是汗还是泪。他像一头被人惹怒了的狗熊一般嘶吼，“放恁娘的屁！”

　　伴随着“屁”的发音，夹杂着汗水的吐沫星子喷出了老远。他一手擎着步枪，一手指着前方的那些孩子，用更大的声音嘶吼着：“那不是命？那他妈不是命？！如果连这些都保护不了，还维护恁姥姥的和平！”

　　而就在这时，摩萨艾克一行人已经登上了那辆破旧的皮卡。

　　摩萨艾克看着躲藏在车门后边的二人，做了个极其夸张的嘲弄表情。

　　已经拿定了只要不主动攻击，自己就没事的主意，摩萨艾克将手里已经没有了价值的孩子直接扔下了车。

　　伴随着两声闷响，两个孩子重重的摔在了地上，发出一阵痛苦的呜咽。

　　紧接着，他坐到了驾驶位上。点火，启动。

　　也许是故意的，也许是根本就不在乎车子旁边的那两条性命。他直接猛打方向盘，皮卡以一个非常的大的转弯半径滑动，正巧压在了车旁的那一个孩子身上。

　　甚至没有一声惨叫，那个瘦小的不像话，可能从来没有体会过吃饱和幸福是什么的生命，便无声无息的逝去了。

　　哒哒哒！

　　哒哒哒！

　　哒哒哒哒哒哒！

　　去你妈的命令！去你妈的和平！去你妈的交战规则！

　　两把步枪再没有沉默。

　　极度的愤怒，让人忽视了一切。

　　六十发子弹倾泻而出，皮卡车斗内的三人瞬间便被达成了筛子。

　　子弹扫荡过后，庞迪的裤子已经湿了，他浑身颤抖着趴在副驾驶上，哀嚎着质问：“上帝！摩萨艾克！你不是说他们不会开枪吗！？”

　　摩萨艾克也尽量将身子压低，将油门踩到了地板上，让皮卡已经达到了最快的速度，“表字养的！我哪里知道他们这回是发了什么疯！”

　　庞迪稍稍抬头，迅速的看了一眼溅上了鲜血的倒车镜；“天呐！快！快！快！他们追上来了！”

　　只见身后那辆白色的越野车，犹如一头失去了理智的疯牛，迅速的接近而来。


第0348章 我们需要什么样的军车

　　千钧之势！

　　加装了防弹钢板的骑士十五，自重已经达到了恐怖的八吨！可是在张大福疯狂的催动下，这辆巨兽在一些凸起的坑包后仍然有贴地滑翔的一般的感觉！

　　那台V10发动机，骑士十五的心脏。此时正发出阵阵咆哮，输出着源源不断的动力，以支撑张大福的疯狂。

　　只用了不到一分钟的功夫，在这种坑坑洼洼的破路上，骑士十五的速度就已经达到了一百二十多迈。

　　这个速度，几乎等于那辆出产于上个世纪的丰田皮卡的三倍。

　　就是在这样的优势下，骑士十五仿佛化作了一头白色的雄狮，追赶着一条土狗！

　　结局，没有任何的悬念。

　　摩萨艾克只见后视镜里那白色的车子越来越大，惊魂之下他的双手一个不听使唤，皮卡来了一个一百八十度的大转弯。

　　嘭！！！

　　巨大的撞击声在空旷的公路之上发出。

　　八吨的自重，配以坚硬牢固的车身，让骑士十五世又化身成为一柄巨大的铁锤，狠狠的砸在了皮卡身上。

　　巨大的撞击，让这辈子都没有扎安全带习惯的摩萨艾克直接从车里飞了出去。

　　不过他还算是好运气的，那个黑瘦的庞迪，直接随着车门的变形而被压成了肉饼。

　　他最后的生命化成了一蓬血雾，瞬间消散在了皮卡之中。

　　然而骑士十五那一百二十多迈的速度，没有留给皮卡任何的机会。在撞击引起的一丝丝顿滞过后，便直接碾了过去！

　　仅仅一秒不到的时间，那辆皮卡就已经全然没了模样。随着那头白色的钢铁巨兽踏过，简直就像一个被蹂躏过的易拉罐。

　　准确的说，还是一个沾满了鲜血的易拉罐。

　　被甩出了几米远的摩萨艾克，已是被吓得屎尿齐出、他瞪着一双眼白部分奇大的牛眼，就见那辆巨大的越野车径直朝自己冲来。

　　“啊！！！！！”

　　魂飞魄散的他，只能发出了一声几乎不存在意识的尖叫。

　　与此同时，张大福也在怒吼着：“我草死你个鳖孙！”

　　他紧握方向盘，看着前面那个仰面躺在地上，一脸惊恐的黑男，再次将已经踩到了地板上的油门狠狠加了一脚。在感到左前轮微微一震之后，迅速踩下了刹车。

　　随即，那堪比磨盘一样大小的轮胎，立刻展现出了惊人的制动力。

　　带来的后果，便是直接将左前轮下面的那个混蛋，碾成了一堆碎肉！

　　……

　　一切，都重新归于沉寂。

　　只有骑士十五后方那一道长长的血痕，仿佛还在异国的土地上昭示着天理循环，报应不爽。

　　“大福，咱们惹祸了。”

　　愤怒过后，带给郝帅的是一阵脱力。他将身子靠在座椅上，喃喃说到。

　　“你个怂瓜蛋子，现在不是思量这些个的时候！”张大福一个急转，将车头调转，向村口方向开去，“快去看看孩子们怎么样了！”

　　“收到！”郝帅立刻打起精神。

　　片刻之后，还没等大福将车停稳，他便立刻飞奔而出。在迅速检查了孩子们的情况后，郝帅的眼泪再也止不住了。

　　除了那个被皮卡碾压的孩子，还有篱笆上的两个孩子已经因枪击而逝去。而另外两个即使是没有被子弹击中要害的，也因失血过多眼看着就不行了。

　　张大福看着满脸泪痕，正在帮篱笆上孩子松绑的郝帅，也再也忍受不住。

　　铁汉，亦有柔情。

　　“大福，快！快把孩子们都抱上车！”随着郝帅一声大吼，张大福迅速擦了擦眼角，将步枪甩到后背上。

　　二人协同，迅速将还活着的孩子抱到了车后座上。

　　“大福你开车！我帮他们做一下应急处理！快点儿，这两个孩子怕是要不行了！”

　　“坐稳！”

　　随着一声大吼，张大福迅速轰动油门。白色的巨兽，又一次飞奔在了黄沙之中。

　　只不过这次不再是为了杀戮，而是为了挽救生命。

　　“叔叔，我会死吗？”

　　正当郝帅克服着颠簸，为那个小女孩儿的腿上包扎止血带的时候，女孩回光返照一般张开了双眼。

　　在见到那蓝色头盔和红五星臂章时，弱弱的问了一句。

　　郝帅之所以在军校毕业，肩膀上还挂着学员肩章就被委派到苏丹来。就是因为他良好的阿拉伯语功底。苏丹当地语便是阿拉伯语的一个变种，虽然发音略有不同，但是这不影响郝帅与当地人的交流。

　　可是此时，他却只能做出一副自以为轻松的笑脸，一面加紧了手上的动作，一面摇着头不说话。

　　女孩儿的腿上的伤口，正在不断的渗出暗红色的鲜血。有一定急救知识的郝帅知道，这很有可能是伤到了动脉。

　　而此时，距离小女孩中枪已经过去了十多分钟，她的嘴唇都已经发白。如果中石油的营地没有输血设备和合适的血浆，恐怕……

　　所以他不敢说话，他害怕一说话就会不由自主的哽咽出来。

　　“叔叔，你在骗我对么？”女孩儿的声音微弱，瞳孔有些涣散。

　　为了让她打起精神，郝帅急道：“不不！你会活下去的！你会跟那些孩子一样慢慢长大成人，然后找到一个世界上最最爱你的人，穿上洁白美丽的婚纱，在尼卡哈经的祝福下永结同心，一起生儿育女直到老去！”

　　小女孩儿的眸子稍微亮了一下，“那样可真好……”

　　可是随后，她便抽搐了起来。

　　郝帅知道，这是失血过多造成大脑广泛性缺血，神经元异常兴奋而导致的肌肉群收缩。

　　他连忙把一卷绷带塞到了女孩儿口中，防止她咬断自己的舌头。用力将女孩的身体按住，回身对大福吼道：“大福！快点！再快点儿！”

　　张大福刚才已经通过卫星电话联系了伍班副，告诉了车上有伤员需要紧急救治。

　　他此刻，也是焦急万分。

　　听到郝帅的吼声，他紧咬着牙关，死死的把住了方向盘。油门已经没有再才深的余地了，事实上，如果不是那X超级生产线出品的油门踏板结实，怕是早已被大福踩断。

　　骑士十五此时已经不能用飞奔来形容了，这个八吨重的大家伙，完全是在坑洼之上飘着前行！

　　方向盘之前的仪表上迈速的指针，已经达到了红区。

　　但是在V10发动机巨大的动力之下，那根指针仍然在顽强的顺时针移动。

　　此时，在这样的破路上，它的速度已经达到了恐怖的175KM/H！


第0349章 为和平而服务

　　中华的部队可以说是苦出来的。从红军时代开始，就一直秉承艰苦奋战的传统。

　　在那个时代，这种传统可以称之为光荣。

　　甚至在几十年后的今天，这只曾经爬过雪山跋过草地，小米加步枪的部队，还在铭记着先辈们深深刻印在军魂上的基因。

　　但是时代，已经悄悄的更迭。

　　国际上几次的局部战争已经宣告了军备时代已经到来，除了军人必须有过硬的素质之外，装备也是致胜的决定性因素。

　　所以，就像是跋山涉水必须要有一双好鞋一样。战场上的步兵，也同样需要一款好车。

　　这款车，也许在平时看起来太过庞大，也许平时用起来油耗太高、但是，就像那句首长们常说的话一样，“养兵千日，用兵一时”。

　　它必须可以保证，在极限的时刻，在士兵们最需要它的时候，能顶上去，能扛起来！

　　就如同现在！

　　二十五公里坑坑洼洼的路程，期间遭遇一波武装分子的阻挡，总耗时十四分钟！

　　这就是骑士十五在不是战场，却胜似战场的查尔富尔地区交出的答卷。

　　一张几乎可以打满分的答卷。

　　高强度的穿插已经让这辆骑士十五的白色涂装不再鲜亮，此刻它的车身之上挂满了灰尘。两度撞击也让它的车头挂上了些许擦痕，甚至在碎裂的车灯上，还沾染着片片血浆。

　　但是它依然咆哮着，毫不犹豫的穿过了通往营地的最后的一道障碍——两台由简韦嘉德武装分子横在营地之前的皮卡。

　　早已接到了大福报告，伍班副等人已经将急救用的设备准备完毕。营地内的医疗人员顾不得危险，还没等车子停稳便立刻涌上前去，将孩子们抱了下来展开救治。

　　而此时，距离扎拉加瓦村最近的苏丹政府军也赶到。

　　简韦嘉德武装分子见势不妙，稀稀落落的放了几枪后便落荒而逃。

　　很明显，这些人就是欺软怕硬的主儿。维和部队出于纪律，在没有授权的情况下不能主动出击。但那些士兵素质远远不及维和战士的政府军，可不管这一套。

　　鬼怕恶人，说的就是这个道理。

　　正当营地中中石油的工作人员长舒了一口气的时候，张大福和郝帅等人已经焦急的聚到了营地中的某处帐篷之外。

　　那里面，有两个生死未知的孩子正在接受医治。

　　一个多小时之后，帐篷的门帘才被掀开。

　　“同志，怎么样？”

　　面对二人焦急的询问，那身穿着中石油工作服的“半吊子大夫”，才颔首笑道：“这两个孩子运气好，子弹没有伤到要害。也幸亏你们送来的及时，不然失血过多也顶不住。”

　　张大福和郝帅同时松了口气，早已攥得发白的拳头得以松开。

　　……

　　孩子虽然得救了，但是严格上来说，张大福和郝帅的行为是属于违抗命令的。

　　这件事，自然有联合国的观察员来调查。

　　但是令所有人意外的是，事情最后被定性成为了——驱散。

　　而不是交火。这个差别可就大了去了。

　　于是，本已经做好了被处分的二人，莫名其妙的得到了苏丹政府和联合国分别颁发的勋章。当胸口上挂着勋章的张大福，被记者问及有什么感想的时候，这货再次发憨挠着头不说话。

　　在这之后，战友们都没有见大福和郝帅佩戴过这两枚勋章。而那辆同他一起出生入死过的骑士十五后视镜上，却从此多了两个装饰。

　　一个叫做“苏丹勇士”，一个叫做“为和平而服务”。

　　……

　　虽然联合国方面没有追究，但是作为中华军人，在扎拉加瓦村发生的战斗是不可能隐瞒的。

　　两天之后，一份记载了全部事实经过的报告就转呈给了国内某军区。

　　这种在维和地区发生的事情，其实上面的关注度有限。但是当看到了骑士十五在整个事件过程中的表现，军发部专程召开了一个会议。

　　……

　　此时，正信公司的办公室里。

　　李凡愚拿着手机，跟远在大洋彼岸的安宁煲着电话粥。

　　中华企业入股美国企业可不是一件容易的事情，这里面涉及到的东西太多了。从国内来讲，为了防止大量资金外流，发改委是有监管权力的。在美国，也有专门的政府机构会做这样那样的过问。

　　这是官方。

　　从CPM对于与正信合作的一些具体的方面，例如投资占股和在董事会的话语权这些问题也是百般的刁难。

　　好在现在美国经济形势不怎么乐观，有钱的才是大爷。安宁连同正信法务部的一群口舌大将军，在连续两周的口水战之后终于大致敲定。

　　李凡愚虽然没有直接参与谈判，但是一些关键性的合作条件还是遵从了他的意志。比如必须对CPM汽车销售业务拥有一定的控制权，以及奥迪出口在美销售的策略方面和品牌定位导向方面，正信必须全程跟进。而后些天的主要争论，便集中在了这三点上。

　　后两条还好，CPM巴不得少出些人工，一边省着力气，一边用奥迪这个品牌赚钱。关于控制权的问题，安宁等人可是没少浪费口水。

　　不过还好，众人最终还是不负使命。依靠着强硬的态度和能利用上的一切优势，攻克了下来。

　　要是再脱一阵子，李凡愚可真真儿的是没有耐心了。在他看来花钱都花的这么不爽利，当真没意思。

　　安宁听着他的牢骚，忍不住乐：“你以为两亿美元的投资是过家家呢？漫漫征途这才走完了第一步，后续的品牌合作事宜还有好多事情呢，怕是没有一个月回不去家的。我说呀，你这么心急，是不是就是单纯的想我了？”

　　说完，她的脸就一红。

　　在二人没有确定关系之前，她可是以逗弄李凡愚为一大乐事的。但是在一起，突破了那层关系之后，她反倒是有些不好意思了。

　　“知我者莫若姐姐也！哼……姐你快回来了吧。我都快一个月没有嗯嗯生活了，你再这样我可出去偷人了啊！”李凡愚可不管这套，这货除了没节操之外，还不要脸。

　　正从CPM集团总部往外走的安宁立刻四下瞧了瞧，见周围没有人注意自己，才红着一张苹果脸嗔道：“呸呸呸，就你那德行，除了我谁会要你似得。”

　　李凡愚刚想俏皮几句，办公室的大门就被敲响了。

　　仿佛是为了给李凡愚壮声势似得，门外，还真就站了个会要李凡愚的人。


第0350章 产业园区整装待发

　　挂掉了打的都发烫了的电话，李凡愚忙将办公室大门打开。

　　门外，正是一脸红光的程刚。

　　“哎呦！程市长快请进，快请进。”

　　见是这尊大佛，李凡愚忙将身子让开，做了个请的手势将程刚引进了屋里。

　　这几天，程刚可是没少给李凡愚打电话。产业园区在市政府的重视和入驻企业的急切之下，已经即将面临完工。

　　起初，李凡愚只凭借着正信的合作关系，和中汽协会代理会长的名头，联系了十五个零配供应商迁移到天城。但是得益于正信这一段时间火箭一般的发展速度，和当初在李凡愚提议之下产业园区制定的巨大的优惠政策，又陆陆续续的吸引了十八家规模以上的零件制造商。

　　这里面，不乏有博远公司这样的汽车零配制造大户。

　　可这么一来，原本规划的绰绰有余的园区规模，竟然变得捉襟见肘。好在当初程刚在划定园区位置的时候，便考虑到了仓储和扩建等问题，这才把二十多家企业安放妥当。

　　程刚此行，就是见各个企业已经基本完成了入驻，准备搞一个挂牌仪式的。而产业园区在规划环节就献计献策的李凡愚，自然是在主要受邀名单之首。

　　今天程刚上午到园区巡视了一番，与各企业负责人进行了沟通，返程的时候刚好路过正信。心情大好之下，便特意让司机拐了过来。

　　李凡愚沏了茶，笑呵呵打趣程刚道：“程市长，几天不见，您这容光焕发呀。家里有喜事儿？”

　　程刚端起茶杯，吹了吹上面的茶叶末，笑道：“我家能有什么喜事儿？我那不成器的儿子还在京城念大学呢。”

　　“最近国家不是鼓励生二胎嘛……”李凡愚嬉笑道。

　　“噗！”程刚一口茶水没咽下去，喷了。他抹了抹下巴上的水渍，做势欲打，“臭小子，没大没小！”

　　这段日子，产业园区不断有企业入驻。作为中华汽车协会的代理会长，李凡愚没少居中协助。

　　也就是这样，程刚可是没少跟李凡愚接触。接触得多了，他觉得自己仿佛都有些年轻了不少。

　　之前程刚接触到的那些企业家，几乎年龄都比他还要大，哪有李凡愚这个样子的？

　　话说李凡愚这人其实有点儿双面性格，不熟的时候装的人模狗样的，混熟了之后除了谈正事儿之外就没个正形。

　　这着实让程刚适应了很长时间。不过适应了之后，程刚反倒觉得这种交流方式挺好的。从李凡愚身上，他总能发现年轻人的一些想法，也能从侧面了解到新一代的处事方式。

　　不同于其他的企业家的沉闷套路或马屁连连，年轻人似乎更实际也更高效。行就是行，不行就是不行，做事的方法也往往另辟蹊径，跳出陈腐。从这一点上，程刚觉得自己真是收益不少。

　　顺带着，跟自己远在外地求学的儿子沟通都变得愉快得多了。

　　说笑一会儿，程刚便从怀中掏出了一个红艳艳的烫金请柬。

　　“给，后天产业园区挂牌，你做一下准备。想着你见天儿都没什么事儿，最后一个通知你的。”

　　李凡愚接过，随手翻开看了看。请柬里是用极其飘逸的灵飞体写的两行小楷，上书；“送呈李凡愚同志台启，谨定于二零一七年四月二日举行天城市汽车产业园区挂牌仪式，恭请光临。”

　　落款是“程刚敬约。”

　　李凡愚还是第一次收到这么正式的请柬，忙收起一脸嬉皮：“得，我到时候肯定把自己收拾的好，去给咱天城撑场面。”可还没正经两分钟，他便又开始作怪：“我说程市长，咱产业园区缺代言人不？你看我这形象成不成？”

　　程刚一个板栗就敲了过去，佯怒道：“臭小子，你可给我正经点儿！这次的挂牌仪式，可是有大人物要来！”

　　一听这，李凡愚可不敢再没个正形了，“啊？谁啊？”

　　见吊起了他的胃口，程刚慢悠悠的端起了茶杯押了一口，一脸神秘的道：“想知道？”

　　李凡愚跟个好奇宝宝似得，连点了两下头。

　　“明天看新闻吧！”

　　嘿！我这小脾气！

　　见程刚一脸坏笑，李凡愚这个蛋疼。

　　看着他抓耳挠腮的模样，程刚心里暗爽不已，极其罕见的翘起了二郎腿。其心中得意之情，顿时表露无遗。

　　李凡愚眼珠子一转，试探道：“省里那位？”

　　程刚笑着摇了摇头。

　　“中央？”

　　“哈！”程刚点了点头。

　　“我的天！不会是今上吧？！”联想到程刚进门时那一脸的红光，李凡愚心中一震！

　　“臭小子！说什么呢你！这玩笑可不许乱开！”程刚无情的赏了一记板栗，将脸板起。

　　见李凡愚捂着脑袋，一脸的震惊，程刚终于不再卖关子。

　　他摇了摇头，“现在中央主抓经济的，除了那个整年整年天南海北跑的那位还能有谁？说实话，我接到电话的时候心里就像让人塞了两斤砂糖一样。做梦都没想到咱们这小小的天城竟然能得到这位的关注。”

　　我的天呐……

　　这可不是李凡愚心中的想法，而是情难自禁之下直接顺嘴秃噜出来的。

　　他捏着请柬的手，不自觉的就攥紧了。

　　看着他一脸的紧张，程刚心中无奈。心道到底是个刚出校门的孩子，怕别是被吓到了。

　　于是便安慰道：“别紧张，上级过来是表示对咱们的重视，你心里不要有压力嘛！”

　　压力？

　　李凡愚此刻心里可没有那玩意儿，只有满满的兴奋！

　　正信现在取得的成绩，说句不谦虚的；就连那国企几大旗都没办法与之相提并论。可是即使是这样儿，国内依旧有一些声音不断的唱衰正信。

　　为的是什么？

　　还不是在如今的经济体制之下，汽车行业私企做大跟当初制定的方针不符？

　　现在，虽然说那位不是专程来正信视察，但是有天城一行，就无疑是对产业园区的高度认可。

　　有这样一个信号，正信怎么能不沾上点光？

　　所以，直到程刚走后，李凡愚的心情还久久没有平静。


第0351章 好大的锐气

　　四月份的天城，仍旧是乍暖还寒。只不过这种感觉，却远远没有宋词里江南四月那般富有诗意。

　　最起码一身黑色修身正装，在寒风萧瑟之中冻成狗的李凡愚没感觉到。

　　本想着今儿是个露脸的日子，所以这货骚包的毛病犯了。昨晚在乱糟糟的衣柜里翻了半天也没找见合适的皮，于是专程去天城档次最高的那家星龙商场置办了一套行头。

　　在导购小妹那三寸不烂之舌下，最终选中了身上这套阿玛尼正装。别说，穿上之后还真就人模狗样，跟精英人士看起来无异。

　　可尼玛……也许是导购小妹刻意忽略了这套是春夏款，又或者是李凡愚被试衣镜里那帅掉渣的男神Style给迷惑了。竟然特么忘了天气预报报道的明日天气是；“阴转多云，气温零上6度。西南风4-5级。”

　　这就倍儿尴尬了。

　　按说领导人来参加挂牌仪式，你总不能西裤里边儿套秋裤，白衬衫里边套线衣吧？

　　一跟人握手。得，衬衫袖口里伸出一截线衣，那多特么得多闰土。

　　所以在今早公司上下女性员工冒着小星星的异样眼神之下，李凡愚直接来了个清凉，就这套行头直接杀到了现场。

　　他只当那些眼光是因为自己又有家底又帅又帅。哪儿想到，员工们心里想的都是“握草天这么冷总裁这是烧的哪门子包？”

　　等这货到了现场站定一看，顿时想找条哈士奇亲密接触一下；妈哒！自己跟所有人过的都不是一季节！

　　更难受的是因为诸多领导到场，安全部门首先要对进场的人来个安检。一番等待之下，可是把李凡愚冻了个好歹。好容易挺过了安检，李凡愚终于可以得空躲到了舞台下边儿——那儿旮沓风小点儿。

　　入驻到产业园区的企业家们大部分可都是冲着李凡愚，冲着正信来的。见这货缩个脖子猫在舞台下边，立刻就围了上去。

　　这么大的场面，李凡愚不往出站这些人还真没主心骨。

　　做生意就这样儿，小买卖的时候操心成本利润人工，中等规模操心品牌品控，等到了一定规模之后，除了这些该操心还得操心的之外，还得时刻注意政策的动向。

　　所以，在安检进行了一半儿过后，舞台的这一角就陆陆续续的围了好些人。李凡愚在两圈人墙之下，才终于感觉到了点儿来自社会的温暖。

　　“李总，您躲这儿干嘛呀？程市长刚还找你来着。”

　　“是啊，你不在我老哥几个心里有点儿虚啊、一会儿那位来了您是不是得代表大伙儿说点儿啥？”

　　“对对对，那位来的台突然了，之前一点儿风声都没漏，咱们也每个准备。李会长您看看是不是应该跟程市长商量商量，一会儿仪式环节咱该怎么说。”

　　李凡愚烦躁的挥了挥手，这些人的意思他哪里还想不明白；这都想得着这千载难逢的机会，要政策的。

　　中华汽车行业现在的情况就是那样儿，处处受制与国外的技术和专利。若不是正信近半年多迅速崛起，当真是一块遮羞布都没有。就这个行情，零配企业也都混得不咋地。早在正信还没成立，汽车行业协会还是在章勇领导下的那个时候，就总闹着跟国资委哭穷要利好。

　　在李凡愚看来，这些人还是没把心态放正。

　　即使是他这个在社会上混了没多久的毛头小子都知道，政策那是靠要来的？没有显现出让人看得到记得住的潜力与实力，凭什么无缘无故就给你加Buff？

　　脸面，从来都是自己挣来的。

　　李凡愚这人虽然平时嘴贱且少有正形，但是遇到大事儿还是能往深了想的，而且凡事都喜欢两头考虑做准备。那天程刚走了之后他也想了不少，关于这次通了天的挂牌仪式，那一位能来就已经很说明问题了。

　　至少，代表了国家的一个姿态——对于汽车产业，特别是非国企性质的汽车制造业，上面还是重视的。不然，也不可能有那一位这一行。

　　说实在的，只要有这个态度，就已经说明了一些问题。

　　联想到在正信刚刚不久，也就是天城亚经论坛后王博伟财长宣布的那一系列政策，再加上产业园区刚刚挂牌就得到了上面的关注，李凡愚已经隐隐的猜到了一些东西。

　　当时他记得王财长宣布的是；接下来的五年将大力扶持国内汽车行业的发展，设立转向扶持基金建立各类汽车相关的科研机构，并且通过一些政策手段，对汽车自主研发进行扶持。

　　这几项，从正新实验室和后来正信旗下各款车型顺利的审批，已经初见端倪。只有那个当时颁布的“为了提高中华汽车产业链的高度自主化，将调整进口整车和部分总成的税率”没有成行。

　　当时李凡愚还靠着X维修车间，用黑科技做着二道贩子呢，所以对这些政策也没往深了琢磨。

　　后来翻出来仔细一想，次觉得这政策当初定的是点儿急的。除了正信靠着开了黑科技的挂，在层层专利和供应环节一路人挡杀人之外，别的车企可根本不具备高度自主的条件。

　　而就是在这种情况下，也不知是程刚拥有独特的眼光，还是真就是瞎猫碰上了死耗子，天城汽车产业园区不久便悄然立项。

　　现在还没正式挂牌，就拥有了以自己拼了老本儿，前前后后投了十多个亿建立的正信汽车研究中心，和整合而来的二十多家汽车配套企业。

　　这是啥模式？

　　这就是一妥妥儿的小规模汽车产业生态圈儿啊！

　　全国，就这么蝎子拉屎独一份儿。

　　想找第二家？

　　不好意思，没有！

　　国家要是想打造一个自主产业链，还有什么比天城工业园区更适合的土壤？

　　把这些东西理顺了，还用得着要政策？

　　再说了，对于政策这事儿，李凡愚还真感觉不是一什么好东西。

　　就拿最典型的房地产行业，这些年政策给的怎么样？哪一次房地产的起伏可以说都特么跟政策脱不了关系。可你看看，现在这个行业什么样子。政策一撤出，除了碎掉的泡沫还能剩下些什么？

　　所以以李凡愚看来，什么政策都没有脚踏实地来的稳。

　　所以他才费尽心思甚至冒着断掉资金链的风险，搞背后那个实验中心。黑科技是外挂，可以帮助自己实现从0到1。但是1到100，不还特么得靠着自己，靠所有正信人的两条腿，一双手？

　　于是面对众人的叽叽喳喳，李凡愚板起冻得有点儿发青的脸，道：“各位，你们在这个行业呆的时间可比我久多了。咱们不说别的，国企八大旗得的政策多不多？搞出像样的品牌了么？园区给各位的政策还不够力度？还要死气白咧去要？”

　　众人听他这么一说，脸上都稍微有些挂不住。

　　毕竟在场所有人的年纪，几乎都比他李凡愚大上一轮。

　　李凡愚看着众人青红不定的脸色，又叹了口气道：“咱们既然合到一起，就得一条心踏踏实实的干。打铁还需自身硬，什么政策都不顶咱自己争气。各位想想，上头要是想给政策，不用咱们自己要。可是没有政策，是你要就能要的出的？换个角度说，咱们要是自己都没骨头都不要脸，人家凭什么给你面子？”

　　顿时，一群人都打消了心思——让李凡愚当枪的心思……

　　舞台后方，一小拨人已经站了有一会儿了。

　　众人中间，一个发际有些斑白带着一副金丝镜框的中年人，听完李凡愚的话后眉头一挑。

　　他侧身对身边那个大腹便便，此时却已经被冷汗打湿后背的男子低声问道：“这人就是正信的李凡愚？”

　　“……是……”

　　中年人脸上玩味的笑了笑，“年轻人，到底是有锐气。”


第0352章 赶鸭子上架

　　与李凡愚想象的不一样，那一位居然在挂牌仪式离开始还有半个多小时，便早早的来到了现场。

　　这让他微微感到诧异；这节奏……跟大学里边儿不一样儿啊、学校开大会，哪一次不是学生先到，校领导等人齐活了才姗姗来迟。

　　这赶脚……还真有点儿受宠若惊呢。

　　见那位中年人身穿厚风衣，脸上带着和煦的微笑，在人群之中不断与为上前去的企业家握手攀谈，李凡愚一时间有些恍惚。

　　嗯……这……还真是妥妥儿的新闻联播镜头感啊。

　　程刚不知道什么时候蹭到了李凡愚面前，见这货愣头愣脑的模样，赶紧拍了拍他的后背，“愣着干什么呢？”

　　李凡愚这次啊缓过神来，擦了擦不由自主就流出来的大鼻涕，“额额……人太多了，挤不到前边去……”

　　程刚无奈的摇了摇头；有时候面前这小子还真说不上是机灵、就以他中华汽车协会会长的身份，往前凑合凑合谁还能不给他让道？这普通人一辈子可能都遇不到的场面，都不知道上前面露一面，混个脸熟？

　　他哪里知道，就算是不往上凑，也自有人惦记。

　　程刚刚要开通李凡愚两句，就见那位就从黑压压的人群之中走出。见到程刚李凡愚二人，竟面带微笑径直走了过来。

　　二人对视一眼，忙迎了上去。

　　现场的人很多，但是见此次仪式的两位主角和领导寒暄，都非常有默契的让出了空间。

　　于是，在一片手机和和摄像机的镜头下，那位依次与二人握手。

　　“你们天城搞的很好啊，敢于人先才能率先把握住机遇。改革开放之后，汽车行业的发展一直止步不前，只能制造低端车型，过度依赖国外技术。虽然近些年通过努力和拼搏，我们涌现出了一大批像传奇和正信这样的民族品牌，但是从根子上，我们的汽车产业还没有站起来。我希望天城汽车产业园区是一次勇敢的尝试，也希望这是一个机遇。更希望你们能在政府与企业的联合之下，把这件事情做成做好，切实的为行业发展找出一条属于我们自己的道路！中华是人口大国，随着我们的经济高速发展，也成为了汽车消费大国。目前我国的汽车保有量已经超过了一点五亿，但是产销量却远远不及这个数字的十分之一。这是一个巨大的市场，所以我们必须要振奋起来，把中华从汽车消费大国，转变成汽车制造大国，甚至更进一步，转变成汽车制造强国！目前啊，国家正在汽车产业进行深化调整，而你们天城无疑走在了前头，希望你们把握好机遇，在这个调整的过程中起到带头作用！”

　　虽是一番鼓励，却让程刚激动的满脸通红。

　　直到省领导簇拥着那位离去，他还没从兴奋之中回过劲儿来。

　　李凡愚就不一样，他有点儿懵逼；刚才这一番话，他好像抓到了啥，但是又没完全明白……

　　带着这份“我可能学的是假中文”的迷惑，挂牌仪式开始了。因为有了领导视察，所以发言稿都是由市市政府专门润色修改过了的。从某种意义上来说，程序的很。

　　在以程刚为首的领导轮番发言完毕后，李凡愚照本宣科的念完，为时两个多小时的挂牌仪式就算结束。

　　仪式之后的一番宴请自不多表。

　　这种场合李凡愚待不住，散场即开溜。一路飞奔回家就煮了碗姜汤驱寒，顺便嗑了两片感康。药力一上来，这货就再也支撑不住，晕晕乎乎睡过去了。

　　也不知睡了多久，直到被手机的震动吵醒，李凡愚才发现外面天都有些擦黑了。

　　接起电话，那头正是程刚打了鸡血一般兴奋的声音。

　　“喂！你知不知道为什么那位亲自来咱天城，视察咱们的产业园区？”

　　李凡愚抹了把脸，心里忍不住吐了槽；我要是知道，我特么还在天城呆着？

　　大叔，您这话问得太逗了。

　　“不知道……”

　　“哈！”程刚打了一哈哈，似乎很喜欢这种爆料的赶脚：“你走之后我跟省里的领导碰了一面，这才知道了一个大消息！你知道之前出台的那个调整进口整车和总成部件关税的政策吧？”

　　“知道啊。”

　　“为什么没有实施你知不知道？”

　　“……”

　　李凡愚真是一点儿都不想跟这个卖起关子没完的大叔通电话了；妈哒，你这么墨迹是中华移动给你提成了是吧？！

　　程刚也没管电话这边李凡愚的无语，仍然沉浸在自嗨之中：“国外的整车和零配品牌都毛了，正在通过官方渠道跟咱磋商呢。国外的很多企业，为了对抗这个政策正在调整他们的产品价格！”

　　李凡愚一下子从床上坐了起来，“啥？”

　　雾草这情况怎么那么熟悉？难道这些龟孙还要跟之前那个时空里一样，把税务部分通过利润转移到中华市场上？

　　中华汽车市场现在依赖国外的技术和零配可是非常严重的，这么一来……怕是国内汽车市场要集体涨价啊、想买车的同志们，你们得抓紧……不然，以后可就得享受到万税的待遇了。

　　听李凡愚这边没了动静，程刚仿佛还以为他脑子慢没反应过来，兴奋的说到：“现在你明白为什么那位来咱们天城了吧？这是把针对国内的汽车零配生产的希望放在咱们这儿了，这对产业园区的发展可是一件大好事儿！”

　　李凡愚的蛋都疼了！

　　好事个毛线啊！

　　现在产业园区刚刚落成，二十几家配套企业现在都指着正信旗下的几款车型进行生产。正信研究中心那边，几个合作大学的团队才刚刚进入，还没有对应的研究课题。目前的情况是除了为正信供应A4，A6，迷你三款车型的零件之外，技术储备还没有跟上去，根本就不能满足国内市场的需求啊！

　　再说了，就算是底盘平台，发动机，变速箱，悬挂，这些东西正信对市场开放，可是类似ECU这一类的搞技术含量电子元件，短时间内还是得用国外的。

　　这尼玛太急了，一点儿准备都没给人留啊。

　　这特么，不是赶鸭子上架么！


第0353章 更加复杂的市场

　　人是一种由思维掌控的动物，所以在面对自己丝毫没有准备的事情时，首先会想到的就是抵触。

　　其实按道理来讲，如果真的将进口整车税率提高，国内受益最大的车企肯定是正信没跑的。

　　为什么？

　　因为纵观这个时空中华的所有整车制造企业，正信是唯一一个旗下车型都拥有高度自主知识产权的。广旗也勉强算一个，之所以说是勉强，是因为平台还是引进正信的呢。

　　但是，李凡愚经历过之前的那个时空。知道这个税率调整所带来的后果是什么。

　　资本总有渗透政策的办法，以当前这个时空中华孱弱的汽车产业结构，断然用税率来封锁国门，带来的只能是……

　　高端进口车售价的提高，拥有知识产权总成价格提高，将税率转移到消费者头上。

　　以及……遍地开花的合资车企。

　　关税不大时，为了保证品控和原汁原味，一般的车企大多采用的整车进口模式。但是一旦关税过大，买鸡生蛋再杀鸡的合资才是最合乎资本运作原则的方式。

　　之前那个时空就不说了，就拿这个时空里处在合资中的中华车企说事儿；从八大旗老大伊旗，再到老幺南汽，除了广旗靠着隐忍和三菱的作死现在做到真正的独立之外，哪一个不是彻底沦为了附庸？

　　上面想靠着关税的调控让海外企业增加成本，给国内的汽车行业腾出空间这种想法，固然是好的。这事儿如果放在什么农业手工业，不失为一个好办法。

　　可问题是，汽车制造这玩意儿可不是什么简单的活儿。

　　可能跟航天航空比起来，汽车工业没有囊括那么多，没有那么复杂。旦它同样是个集大成的东西，也是一个考验整个国家工业体系的这么一个东西。事实上，就连代表了当前汽车工艺最顶端的德国，也是靠着整个欧盟凝聚起来的庞大工业体系支撑，才得以压美抗日，横扫天下。

　　如果不靠着近乎是神迹一般的X超级工厂，就连在正信，就连他李凡愚，也不敢拍着胸脯说自己可以搞定整车需要的所有部件。

　　但是这不是最重要的，当初正是不想永远受制于人或靠着金手指吃饭，李凡愚才想出了以正信汽车实验中心为核心，整合零配企业聚合产业链条。

　　但问题是，园区才刚刚发展。很多的东西，都是需要在生产中慢慢形成标准形成流程的。现在立足未稳，就要面对即将巨变的市场环境，实在不是什么好事。

　　就算是不考虑自己的利益，从产业的角度出发；没有标准，没有流程，没有科学有效的监管，没有成熟的零配供应体系。即使是用政策强行拉节奏，也就是拔苗助长而已。

　　要知道在汽车历史进程没有改变的那个时空里，也就是在千禧年那一阵子。各种民间资产进入汽车领域扎起堆儿来搞造车热，才导致了行业的种种乱象。

　　程刚现在从某方面上将，跟李凡愚就是绑在一条绳子上的蚂蚱。

　　对程刚，李凡愚不打算隐瞒自己心中的想法。于是他直接打开天窗说亮话，将自己的顾虑说了一遍。

　　但是面对他的担忧，程刚却显得相当乐观。用他安慰李凡愚的话来说就是；改革带来的负面也只是一时阵痛而已，咱们什么苦日子没过过？

　　这就没法说了。

　　典型的思维不在一个层面上。

　　因为经历过，所里李凡愚有所顾忌。但是产业园区+关税调整，在程刚看来却是一条光明大道。

　　他现在可是一门心思的想借着这个机会让天城发展起来。怕是面前就算横着刀山火海，以这厮现在的状态，也敢上去淌上一遭。

　　面对这样的情况，李凡愚只能捂脸长叹；妈的，上午的时候自己刚跟产业园区的一众老板放完嘴炮，下午就来了这么一出。

　　现在可好，政策有了。

　　但是若是上面真的不顾一切的实施下来……嗯，同志们。希望你们准备好迎接将会复杂千百倍的市场洗礼……

　　……

　　上面，肯定是有自己的考虑的。

　　中华的汽车市场早在几年之前，就已经超越美国成为世界第一大汽车消费市场。然而国内的行业却没有得到相应的发展，眼睁睁看着国外的车企在中华席卷巨大利润，当家的哪能不着急？

　　现在都说全球化，全球化。但是在海外诸国，特别是那些发达国家眼里，这个全球化除了低端制造外却并不包括中华。

　　现在全球化的浪潮之中，汽车行业是向着你中有我我中有你的方向发展。就拿日美德三国的汽车界来说。在这个时空之中，美国巴克曾经在2006年收购了日本打发百分之五十一的股份。而曾经一度没落的美国品牌水星，也是在这个时空的本田股份入主后才得以重新站起。而近十年来，欧美只见的汽车品牌往复循环的收购再转让，已经是不是什么可以震动国际的事情了——无他，太特么平常了而已。

　　就拿现在德国现在处在第一梯队的品牌欧联，也曾经三易其主，先后被三家美国企业收购过。

　　但是就有一样，在面对刚刚崛起的中华市场，貌似海外的车企都达成了一种默契；咱可千万别带中华那小子玩儿！

　　他们那儿人傻钱多，咱们组团刷怪好了。

　　所以，像什么专利壁垒，资本壁垒咔咔的都给中华市场套上了。

　　而在这个时空之中，国内的车企也真真儿的是不争气。不论是国企私企，在国外品牌的夹击之下大部分都选择了给人卖命或自甘堕落。

　　不是给人代工就是做低端。

　　这种情况之下，不用政策刺激一下怎么能成？

　　所以进口税率这事儿，似乎也就成了最直接也最能调动积极性的手段。

　　在上面的考量里；我可是把他们的成本给拉上去了哦！我可是把价格区间给你们让出来了哦！我可是给了你们一段难得的发展时间了哦！

　　上吧，骚年们，你们赚钱的时候到了！

　　仿佛是一声发令枪，在那一位视察了天城产业园区并发表“鼓励汽车行业站起来，走自己的发展之路”的讲话之后。

　　国内一些沉寂已久的车企，开始躁动了。


第0354章 我可能看的是假新闻

　　李凡愚端着报纸，看到经济版面那一群群的豪言壮语时，惊得连下巴都合不上了。

　　“万宏集团与昨日宣布收购云南云雀汽车，在发布会上，万宏集团董事长肖林表示，将对云雀汽车注资二十五亿。据悉，在正式将这个已经沉寂了十余年的品牌纳入旗下后，万宏集团将致力研发价格在十万元左右的家用轿车。”

　　“重大消息！黄海汽车与诚祥集团联合，重焕新春。昨日，曾经辉煌一时的皮卡制造车企黄海汽车宣布，将以一亿六千万的价格转让公司百分之五十一的股权。黄海汽车总经理徐高峰表示，黄海汽车在得到资金注入后，将利用拥有皮卡与SUV的生产资质的优势，将目光定位在最近大火的城市SUV市场……”

　　“大发汽车复活！本报消息，曾经风靡全国的微型车品牌大发汽车于今日重组，将延续品牌历史，着手MPV车型的研发……”

　　“万山汽车……”

　　“大迪汽车……”

　　“曙光汽车……”

　　“万丰汽车……”

　　“龙城春兰……”

　　“芙蓉汽车……”

　　一时间，李凡愚仿佛觉得自己再次被穿越了。

　　满报纸上，都被这些早已泯灭在历史长河中的汽车品牌屠版！

　　看着这些如雨后春笋一般蹦跶出来的汽车品牌，李凡愚心里这个握草；这都什么情况？！

　　我可能……看了假新闻？

　　什么情况？

　　商人逐利，天性使然。造车热呗……

　　报纸上的这些品牌，李凡愚可不陌生。可以说，在历史进程未改变之前，他的孩提时代，这些品牌中的一大部分他就见识过。

　　像云雀，黄海，曙光，这可都是名噪一时的车企。在上个世纪八十年代，也曾在刚刚起步众多的国外品牌还未来得及进入的中华前，在汽车市场上占据了一席之地。

　　而像大发这样曾经称霸过天城市出租车市场的品牌，更是让李凡愚印象深刻；大发本是津门汽车旗下的一个品牌，因为当时引进了日本大发厢式货车的技术，所以直接也音译了师父的名字。

　　大发下线后，以低油耗低价格立刻得到了市场认可。在当时的下海热潮下，这种能拉货能装人的面包车立刻风靡起来。

　　但是最普遍的，还是作为出租车来使用。为啥类？能装啊……那个时候，打车可是一件奢侈的事儿，一般没个百十斤的东西拿或者有行动不便的老人，可是不敢花钱打车的。

　　而这大发这车，装个五六百斤货或一家祖孙三代，就特么跟玩儿似的。

　　当时年仅六岁的小凡愚，第一次坐这个图成黄色的“面包”车，就被深深吸引住了。所以在一次全家去医院接奶奶回家后，就指着哼哼着远去的黄色大发，奶声奶气的对李爸说道：“粑粑，我长大了也要开这个车。”

　　李爸当时气得直接拍肿了丫半边儿屁股；老子含辛茹苦供你上学，你他娘的就给我立这个志向？！

　　揍！

　　没商量！

　　大发在短暂的造车史中，只做了这么慢一款成功车型，还特么夏天热，冬天冷，常年四处漏风。所以随着像松江哈菲等惠民低端车的出现，在短短的几年之后就停产倒闭了。

　　现在，再次见到这个品牌，李凡愚除了屁股疼之外更是深深的蛋疼。

　　不过将整个报纸版面重新梳理，再结合自己的分析之后，他终于恍然大悟。

　　额、这特么都是奔着挣快钱来的啊！

　　中华汽车行业有个很有意思的政策，叫做生产准入。这个政策硬性规定了企业生产汽车应具备的条件。比如什么符合国家有关技术要求啦，保证产品一致性保证能力啦，什么具备产品设计开发能力啦等等等等。

　　当初正信也就是借着搞出来第一款自主发动机，安宁人头又熟悉才在后来的X-Power生产之前靠着砸钱和种种光环搞定了准入资格和生产目录。

　　但是要是民间资本想跨入这一行，没有正信这般奇遇，想要拿到资质可是千难万难。所以最方便，最快捷的办法，就是直接收购。

　　收购啥呢？

　　收购那些早已名存实亡，已经早都不生产汽车但是还占着准入资质名额的老品牌呗！

　　只要花点儿钱，不光能把资质搞定，还能顺势接受一下这些品牌遗留下来的资产，比如什么老掉牙的生产线，什么已经十多年没干活了的工程师，什么里面结满了蜘蛛网的生产车间……

　　总之，花不多点儿钱，还能给从来没接触过整车制造的民间资本做做科普，何乐而不为。

　　所以，一大波儿的僵尸品牌，集体复活了。图啥？就图个快！利益面前，时间也是成本。

　　这景象，在李凡愚看来颇有些百舸争流的赶脚。

　　想一想，能有现在这情况也不奇怪。中华就是这样，总有些早一步能预料到政策走向的灵通人士。就连程刚这样的市领导都知道了政策走向，别的渠道就更不用说了。

　　而靠政策赚钱，可是一条百试百灵的路子。

　　靠着政策赚快钱，更是百试不爽。

　　正所谓我发了之后，管他泡沫滔天。

　　在这些品牌背后的投资者眼里，税率变动肯定会制造一个发展期。现在进入，要是趁着这个机会发展好了，那以后汽车市场上可就有咱的一席之地。要是没发展好也没关系，只要占据一段时间，以中华这么大的市场，收回投资成本那也叫事儿？

　　在这个快节奏的时代，只要能利用一切可利用的资源通过测试达到下线标准，把车搞出来。再利用广告宣传，雇他个一两万水军，车托跪舔车黑喷竞争对手，卖他个三五万辆还不是跟早泄一样轻松写意？

　　君不见正信那过度营销，月销几万么？

　　李凡愚觉得现在的情形，跟当初资本大举进入房地产，实在是……太特么像了！

　　还没等他蛋疼稍稍缓解，潘强的电话就打了过来。

　　“李总，你应该来一趟咱们动力公司，这边儿门槛都快被踏破了。”

　　“咋的呢？”

　　“这两天有十多家公司上门联系，要买咱们的发动机，要买咱们的变速箱，要买咱们的底盘技术……只要是整车制造需要的，就没有他们不想要的东西……这事儿太邪性了，卖还是不卖，还得你过来来拿个主意。”

　　一听这话，李凡愚哼了一声，冷笑道：“怕是除了自己研发，他们什么都想要。”

　　思量片刻，这货眼珠子一转，对着电话叮嘱道：“有钱不赚王八蛋，卖是必须得卖。不过卖什么，怎么卖，那可就得好好研究研究了。”


第0355章 玩儿的就是浑水摸鱼！

　　正信成立这一段时间以来，除了ZGX系列发动机之外，旗下的产品都是整车。

　　除了用A4平台技术换了北旗一条生产线之外，还真就没做过什么零配对外销销的事情。

　　究其原因，其实还是因为整车做的太火爆了。其实就算是正信的第一款成名作，ZGX系列发动机。也只是在初期卖了两批之后就慢慢的收起了口子。

　　为啥类？还不是因为正信的整车卖的太火爆了、零配件都难以满足自家的生产需求，谁还脑袋有坑的往外卖，赚那仨瓜俩枣的。

　　可是现在可就不一样了。

　　造车热耶！

　　李凡愚特意联系了王大嘴，要了一份数据；在上面正式发表将不惜调整进口车税率来大力扶持国内汽车产业发展的讲话之后，新成立或死而复生的车企，居然有三十三家之多！

　　这还不算另外二十几家这么多年就带死不活的。

　　在短短的时间之内，中华之内跃跃欲试，准备进军试水家用轿车领域，已经达到了恐怖的六十家！

　　这场面，真的是太大了。

　　在看到这份数据之后，李凡愚不由自主的就开了脑洞，联想起了一个非常应景儿的世界观。

　　“财富，名声，权利，曾经拥有世界上一切的掌舵人，在用税率封锁进口车之前留下了一句话，让全中华的资本，趋之若鹜的奔向了汽车市场；想要曾经属于进口车的财宝吗？想要的话我可以给你，去找吧！我把一切都放在那里了！”

　　于是……中华汽车制造业迎来了大跃进……呸呸呸，大造车时代！

　　“呵呵呵……”李凡愚幻想着源自海贼王开篇的旁白，仿佛找到了一个更大的宝藏。

　　在上学的时候，李凡愚读过一个小故事。说的是曾经美国旧金山的淘金热，大批的淘金者人冒着可能最后会颗粒无收的风险涌入。

　　一些人淘到了金子发家了，一些人没淘到金子，狗带了。

　　然而真正赚到了大钱的，却是那些在旧金山附近售卖诸如鹤嘴锄，铲子，饮用水或牛仔裤这类刚需物资的商人。

　　面对这一轮风潮，李凡愚也准备充当一个这样的角色。

　　所以，在将报表仔细研究了一下之后，他便直接驾车来到了正信动力。

　　孙国义和潘强接到了他的电话，早已等待在了办公室之中。待他进屋，便立刻起身。

　　孙国义很明显还处于一种迷茫的状态之中，这个专注生产二十年的人直到现在，还不理解为什么市场会在一夜之间遭受到了如此大的变动。

　　所以当李凡愚招呼二人落座，他便立刻问道：“李总，这事儿邪性啊！咱们正信现在就像是一个被苍蝇呼上的……”潘强一惯是非常严肃的，但是听到这形容词也不免憋不住乐，轻轻的咳了一声提醒了他一下用词。

　　老孙一听，立刻拍了拍脑袋，从善如流：“额、就像是一块谁都想闻一闻的香饽饽。李总，这件事儿你可得把持住啊，不然把咱们的技术都卖出去，咱正信受到的冲击可就大了。”

　　李凡愚也是好笑，对他做了个稍安勿躁的手势。

　　“老孙呐，你放心。”

　　见潘强一副欲言又止的样子，李凡愚便询问道：“强哥，怎么看？”

　　潘强坐直了身子，将一份准备好的客户统计资料送到他手里，“嗯……这些企业对类似于底盘平台，发动机和变速箱这三大件的需求很大。要是完全满足这些车企的需求，在短时间之内咱们肯定能大赚一笔。但是从长远来看，市场上充斥着类似配置的车型，肯定会对我们目前在售的车型在销量上产生一定的影响。刚才我跟老孙也研究了一下，如果真的把这个口子打开，把咱们正在使用的这三大件对外销售。那么……我建议实验室那边应该立刻着手对现有车型进行升级换代，以便在技术层面上继续保持领先地位。”

　　李凡愚一边看着手中的资料，一边对他点了点头。从现在就能看出来，当时让潘强来掌管动力公司的决定还是正确的；潘强有缜密的心思和长远的眼光，能把控好大方向。在这一点上，孙国义不如他。

　　刚才的一番话，潘强其实阐述了卖与不卖这两个选择的利害，并且将选择权交到了李凡愚手上。

　　可是有一点，他还不太明白。

　　要知道，正信现在旗下的车型都是定位在中高端的。就算最便宜的A4，在配置上也几乎站在国内B级车市场的顶端了。

　　这些资料上显示，这些车企……除了几家想做皮卡和SUV之外，定位可都是经济型家用轿车的啊。

　　正信现在自家使用的配件，无论是ZGX888也好，A4A6上的CVT变速箱也好，可都不便宜……

　　面对他的疑问，潘强只能无奈地笑道：“哎、关于这一点我打听了一下。事情是这样的；虽然现在税率还没有调整，但是国外的整车和零配企业似乎是示威一般，已经率先一步提价了。就拿三菱的发动机来说，之前因断轴质量造假事件的打击，G1X1.3-1.6L系列发动机曾经一度降价了百分之二十。但是现在，却已经在原售价的基础上还加价了百分之三十。这样一来，一台应用十几年前技术的1，6L自吸发动机，在价格上已经几乎与我们的1.8T涡轮增压发动机等同。在这样的情况下，车企当然会把目光投向咱们。”

　　李凡愚略一思量，便一拍大腿；握草！这群歪果仁贼呀！

　　要是按正常人的理解，企业自己提价把用户推向竞争对手可不是一件明智之举。

　　他为什么说这些车企贼？

　　产量啊！产量！

　　虽然这些国内新兴车企想买正信的总成和技术，但是正信有那么大的产能去支撑这个市场么？

　　很显然没有！

　　正信动力的ZGX888生产线，就算是有精力声纳给工人加Buff，在二十四小时三班倒的情况下，也将将满足A4A6迷你这三款车型所需。

　　正信已经是各个车企眼中钉肉中刺了，动力公司的情况基本已经被那些竞争对手摸透了。

　　所以在他们想来，正信无法满足需求的情况下，这些新兴车企只能回过头去捏着鼻子买高价配件。

　　而如果正信经受不住诱惑，牺牲自己的整车产量来做外销。那就要面临着相同配置遍地开花的窘境，这几乎是自毁长城——一般脑子里没有溃疡的老总也都不会这么干。

　　其实老孙担心的，也就是这个。

　　面对孙国义见缝插针，再一次的提醒，李凡愚咧了咧嘴，“就那么怕我经受不住诱惑？”

　　他这一问，潘强和孙国义这对搭档齐齐的挂出了一副“谁不知道你呀”的表情。

　　也难怪这俩人担心，自家老板的财迷属性，已经在之前多次得到了验证。从正信开业到现在，就没见过自己的老板错过一个赚钱的机会。

　　事实证明，他俩还真没看错李凡愚。

　　就像来之前在电话里对潘强所说的；卖肯定是要卖的，有钱不赚王八蛋。但是卖什么，怎么卖。

　　呵呵……这特么可就是老子说了算的了。

　　不是看我大正信产能不行么？

　　哼哼，小爷这回直接跟你们玩儿个大的。还真就不卖配件了，直接卖技术！Xapp的车型数据路里，可是还有那么多低端车型呢。既然正信因为产能的限制做不了，那就先扔一个出来，转赚点儿外快不说，还能跟外企怼一怼。

　　既然市场已经乱起来了，那不妨就让它更乱点儿。

　　不能，总是让咱正信自己个吸引火力嘛！


第0356章 给小白鼠们加Buff

　　安抚了潘强和孙国义二人，李凡愚便躲到了X超级生产线的车间里。

　　当然了，来车间纯粹是为了找个清净的地方，可不是为了直接造车的。

　　将车间的大门锁好，他直接就进入了Xapp空间之内。目的只有一个；找一个结构简单，技术含量低一些，便于生产的经济家用车型。

　　然后……卖技术给国内的这些新兴车企圈钱！

　　其实目前家用经济型车，是中华市场上需求最大的一个类。但是讲真，以正信目前的实力，李凡愚都不敢贸然进入。

　　这一块市场，水简直是太深了。需要的可不仅仅是技术，考验更多的是一个企业的产能规模，成本控制能力。

　　经济，家用。

　　既然是说了经济，这一类车的售价就注定不会太高，也就是一般从六七万到十二三万这个区间。年收入能达到十万的家庭，是这类车的主要受众，同时也是汽车市场上基数最大的用户。

　　而家用，就表示这类车必须有能基本满足家庭成员所需。多多少少，需要有一些能拿得出手的安全性和舒适型配置。更重要的是，车还得省心耐用。

　　若是拿出来这两个元素其中的一个，都是好搞定的。但是两个元素同时存在，就需要找到一个平衡点。

　　用一句话来概括就是；在较为经济的售价并保证耐用性达到条件下，满足家庭所需的一切配置。

　　这，就大有学问了。

　　想要在这个市场有所建树，车企必须具备李凡愚担心的那两点——也就是产能规模和成本控制能力。

　　所以我们看到；一贯以大规模生产压低成本，以轻巧省油为主打，成本控制优秀且可选配置丰富的日系车，占据了中华家庭经济用车市场的大部分份额。

　　轻巧省油要是狠下心来不难做到，但是产能规模，配置和成本控制这三大块，可都是正信的硬伤。

　　或者说，是任何一个没有经历过时间沉淀，拥有极其完善的生产流程制度和庞大配套体系支撑的车企的通病。

　　单说成本控制这一块，它就不是一个车企想学就能马上学到的东西——这里边儿包含的因素太多了。

　　如果将日本的车脆不脆，坑不坑的问题先放在一边。单说成本控制，怕是就连德美两系加起来都难及其项背。

　　原因？

　　国情也好，开发概念也罢，都是各方因素夹在一起才形成的。

　　日本这个国家不大，但是人口众多。直接点儿说，就是小日本弹丸之地，国土之内除了白银资源还算说得过去之外，除了渔就是鱼。

　　这种国情就决定了他们的制造习惯。

　　在很多的车型上，日系已经将“省”这个字用到了极致。

　　举两个栗子；

　　比如车身钢板、如果说某款车要求城中量是一吨，钢板的最低要求是2公分，那么日系企业绝对不会把这块钢板做到1.9。但是，他们也绝对不会做到2.01——这是就是丰田模式。

　　再比如车辆耗损这一块、按照德美两系的标准，就是尽量让车辆的使用时间长一些。但是日系不会，按照他们的思维，一个家庭用车的平均更换年限比如是八年，那么他们的所有零件都会按照八年的这个使用期来设计。保证前八年尽量不出问题，等到八年之后车开始出现问题的时候，也就该更换了。

　　就是这种思维，决定了日系车强大的管控体系。而他们制造出来的车，也正好切合了家庭经济车市场的用车需求。

　　所以说，不管你承不承认认可不认可。在中华汽车市场用销量证明了自己的日系车，已经给这一块市场制定了标准。

　　而正是这种标准，决定了规模太小或成本控制能力不强的企业，无法与之抗衡。

　　所以在李凡愚看来，在没有将内功修炼到一定程度，光拿着技术去死磕，会在这个市场上扑的很惨很惨。

　　要知道，家庭经济型车的用户，其实是不在乎什么动力啊操控啊，技术啊什么的。只要车省油，不坏，开着还算舒服，就已经能满足了他们大部分的需求。

　　虽然自己不准备做，但是现在在忽然掀起的造车热大潮之中，却并不妨碍李凡愚试试水。

　　当然了，用正信的资源去试水可不是一件划算的事情。正信的每一条生产线，现在都在分分钟创造着利润。

　　而这些刚刚兴起，手里抓着大把热钱想在汽车市场上分一杯羹的车企，在他看来就是一群最好的小白鼠。

　　所以即使是除了满足这些老爷们求装备的需求之外，他也想支持一下。让他们在家用经济型车这块市场上，好好的跟以日系为首的车企们刚一下。

　　打定了这个主意，事情就好办的多了。

　　李凡愚在X空间的车型数据库里翻翻捡捡，最里边儿还不停的念叨——反正别人也听不见。

　　“嗯……发动机这块倒是可以，7档双离合成本太高结构太复杂，PASS！”

　　“嗯……底盘结构还挺简单的，就是特么发动机用的是日系的啊……这尼玛兑换出来也用不了，会被告侵犯专利滴……PASS！”

　　“嗯？发动机跟ZGX888差不多，可自行生产。变速箱，低配五档手动，简单粗暴。高配六档手自一体，也还可以。底盘平台倒是老了点儿……但咋说也跟TT一脉相承嘛。嗯……嗯！就决定是你了！”

　　李凡愚看着面板上数据库之中的车型，坏坏一笑。

　　随即他便使用了点数兑换技能，从银行账户里提取了现金兑换了十万个研发点。

　　几秒钟之后，一款在车型数据库中叫做“LAVIDA”的车型，便被李凡愚提取了出来。

　　LAVIDA，在汽车历史进程未改变前的那个时空，中文名字叫做——朗逸！

　　没错，就是那个基于上个世纪大名鼎鼎的PQ25平台研发，采用EA211，1.4T，1.6T和1.6L三款发动机，并配置了5MT和6AT两种变速箱的“神车”朗逸……

　　这款车在历史进程未改变之前的那个时空，可是也创造了销量神话的。尽管平台技术老旧，技术水平上也不先进。但是却仍然以“好开”“好用”“安全”“省油”“省心”，这五大被神车党反复吹捧的杀手锏，在2015年创造了38万的年销量。

　　而简单粗暴的技术，用来给小白鼠们加Buff，在李凡愚看来实在是再合适不过！


第0357章 兜售

　　老张和三学霸正在忙着将正新实验室迁移到新建立的研究中心去的事情。

　　此时的研究中心，刚刚将各实验室的设备规划完毕，还没有百分之百的收拾利落，所以显得略微杂乱。老张和三学霸，正指导着安装工人进行布局方面的微调。

　　见到李凡愚带着一脸灿笑过来，忙停下手中的工作。

　　在这个占地面积高达十七万平方米的实验中心建成之后，老张的嘴就没有合上过。

　　在这段时间，虽然被一大堆搬家所产生的俗事缠身。但是却是愈加的满面红光，整个人看起来年轻了不少。搞得李凡愚的师娘，也就是老张的老伴儿都怀疑他外面有人了……

　　“张教授！”李凡愚还没走到近前，便打起招呼。

　　“小凡来啦，正好过来看看这个布局。”老张对李凡愚招了招手，将手里的图纸一扬。

　　“哎！”

　　其实实验中心的布局就是李凡愚安排的，但是在设备安放之后倒是有些不合理的地方，老张和学生团队们一起又进行了一番调整。

　　图纸之上，是一片由十座主体建筑而形成的集群。

　　在这十座建筑里，分别安放着整车实验室，动力总成实验室，零部件实验室，材料实验室，计量中心，EMC实验室，NVH实验室，排放实验室，耐久实验室，碰撞实验室和一个超大的环境模拟风洞。

　　以及，那条正在建设之中的，长达十二公里的高速环道。

　　这个实验中心毫不夸张的说，几乎囊括了所有汽车研发测试所需的功能。如果把那个高速环路算上，妥妥儿的亚洲第一大。这可不是当初南河集团那个吹牛逼吹出来的第一，而是无论从设备先进程度，占地面积，还是功能完整度上当之无愧的第一。

　　李凡愚装模作样的看了看，便将图纸交还老张手里，“张教授，这些事儿你拍板儿就行，实验中心建成之后的主要使用者是你们，在这方面你可比我有发言权。”

　　老张哈哈一笑，对李凡愚这个态度，心里是说不出来的欣慰。

　　作为人师，他最怕的就是自己的学生在商业领域取得了成绩，便开始翘尾巴忘掉本心。现在看来，李凡愚无论是在公司的业务上，还是对待学术的态度上都完全没有这种迹象。

　　老张除了在学术上对学生要求之外，更看重的是人品。现在李凡愚的表现和成绩，让他有足够的理由去为自己的学生而骄傲。

　　这一行除了了解一下实验中心的进度之外，李凡愚可还有另一件重要的事儿。

　　当他将一沓悉心准备好的资料拿出来，分给四人看了一遍之后，老张和三学霸就乐了。

　　实验中心刚刚落成，这就来了第一个任务。

　　全新的平台，全新的车型！

　　只不过看参数，貌似李凡愚要一改力奔高端的发展方向，反而下探向A级车市场进军？

　　“没有，也用不着！”面对众人的疑惑，李凡愚摆了摆手，然后点了点图纸上参数的页面道：“我们有更大的市场！”

　　是的，更大的市场！

　　嗯，由小白鼠们构建起来的。

　　所以在听说这一款全新的车型，正信自己不制造。而是将平台技术提取出来，命名为ZGX211的1.4T1.6T1.6L三款发动机交动力公司自产，变速箱及其他总成部分的生产交给产业园区的时候，三学霸和老张一脸的想不通。

　　妈哒、有了车型数据包自己不制造，反倒要拆飞机卖零件……

　　凡哥这是脑子上有包啊。

　　但是好在李凡愚屡次在经营方面表现出来的水准，已经让众人养成了对公司的发展不多做过问，只安心的做好研发工作的习惯。

　　几人就着图纸讨论了一个多小时，将李凡愚的意图了解透彻后，便开始打电话摇人。

　　半个多小时后，原正信旗下的几个团队便悉数到齐。为了能尽快的完成李凡愚交代的任务，老张特意联系了与研究中心达成了深度合作关系的几个大学。但是这些大学的团队现在还没有入驻到实验中心，怕是短时间内赶不到了。

　　见人到齐，李凡愚将事先准备好的资料复印发了下去。直接在研究中心那还没有打扫干净的会议室里，对众人将未来一段时间内的工作内容，大致的说了一番。

　　即使是尽量的节省口舌，整整一个下午，也就这么过去了。

　　会议一直进行到了天都擦黑才算结束，但是会议室里的所有人都没有不耐之色。相反，他们俱是一脸兴奋。

　　没办法，公司高强度的研发频率已经让这些团队上了瘾。

　　现在没有活儿干就全身不舒服……

　　正信的团队，在之前半年多的磨练之中已经真正的成长了起来。加上之前有过A4平台的研发经验，在李凡愚分配完任务之后，便立刻有序的各自规划分工。

　　为了方便去跟“小白鼠们”进行兜售，李凡愚特地嘱咐三学霸，率先根据资料，分别为PQ25平台，ZGX211和5MT以及6AT变速箱做了一个初级的产品PPT。

　　……

　　隔天。

　　之前联系了正信求技术求装备的车企们，收到了潘强的回访电话。

　　“喂？张总么？我是正信动力潘强啊。是这样的，为了响应国家政策，也为了真正切实的为中华汽车产业做一些事情。我们李总亲自率领团队，着手研发了一套新的汽车平台和与之配套的总成。”

　　“哪个李总？当然是我们的总裁李凡愚先生！”

　　“嗯嗯，对。我们正信内部本打算依靠这个平台进行新车型研发的，但是你也知道，作为中华汽车协会会长，李总可是想为这一轮的造车浪潮奉献自己的力量的。其实现在公司还没打算对外出售这些技术，但是我看李总有松动的意思。这不是跟您一见如故嘛，您不妨过来，我给你引荐一下李总，您自己跟他商量商量。”

　　“嗯嗯，不用不用，不用客气。好的就这样，再见。”

　　“喂！钱总。我是，哈，您听出来了？嗯，是这样的。我们李总不是看最近国内的汽车品牌振奋么，昨晚我跟他汇报的时候，他无意中提起说正在研发一套全新的汽车平台，我看他有意想提携咱们民族车企，你也知道，他是汽车协会的会长嘛。”

　　“嗯……钱总您理解错我的意思了。这个平台技术对不对外还不知道，我是念着那天跟您相谈甚欢，寻思给你引荐引荐我们李总，您可以跟他商量一下这个事儿。”

　　“哎哟，你现在过来有点儿不方便。这样吧，明天早上九点我们李总有一个小时的时间。好的好的，那就这样。”

　　“喂，赵总，是这样啊……”

　　……

　　让潘强忽悠人也是难为他了，但是在巨大的需求面前，几乎所有接到电话的车企负责人，都对这个消息表现出了超高的兴趣。

　　李凡愚未来三天的行程，就这样被排满了。


第0358章 唯有套路得人心

　　新兴起的诸多车企良莠不齐，在实力上也相差甚多。

　　比如云雀汽车，背后的万宏集团那可是实打实的金主。万宏是做啥的？云南省最大的房地产集团啊！在收购了云雀之后，二话不说就财大气粗的注资二十五个亿——这还是启动阶段。

　　而像什么万丰和春兰就惨多了，背后的资本都是奔着博一把来的，估计除了硬件投入之外，在技术引入方便也就有几千万的实力。

　　所以李凡愚根本没办法制定一个统一的价格，明码实价的去兜售PQ25平台。

　　当初A4的平台，是跟广旗换了十几个亿的生产线。但是广旗那是什么情况、以这些车企的尿性，如果在国内买不到技术，不排除去国外扫购那些早已淘汰了的。

　　所以李凡愚的想法是，能卖多少是多少。

　　就算是一个平台技术授权卖几千万，也不能便宜国外的那些王八蛋。

　　反正PQ平台本就是上个世纪的产物。

　　不过，咳咳……这货心里黑着呢。

　　所以他的想法就是——平台价格随缘，但是总成明码标价！

　　EA211在之前那个时空里本就是大众为了中低端车型打造的，在技术工艺上与EA888差不多，但是构造上却简单了些。在利用正信维修车间里的超级3D金属打印机生产出样机，并以样机为基础制作了砂模进行了试生产后，成本便不难核算出来。

　　而诸如传动制动系统，根据这个模式也迅速的定出了价格。

　　对于这些自身不具备一定研发实力的车企，只要使用了PQ25的平台，那这些总成就几乎是必选项目。

　　价格嘛，先在税率调整，国外的零配都在涨价。所以正信的定价肯定是比国外同档次的总成低一些的，但利润那也是大大的有。

　　李凡愚还真就不怕小白鼠们不买账。

　　只要用了咱的平台，你敢说不用我的总成试试？

　　啥？真就有那倔脾气的？

　　成啊，我平台技术的使用授权是给你了。但是你擅自修改出了问题，我可就不能管你了哦亲。

　　李凡愚在整个这三天里，都在飚演技。

　　因为密集的见面商谈，所以在经过了几家车企的磋商之后，便形成了一套固定的套路；

　　第一步，先要表示对来访企业的意外。

　　“嗯？您是？”

　　“哦哦，云雀啊，听说过听说过。”

　　“嗯？我们正在研发新平台这个消息你们怎么知道的？”

　　“哦，是这样的，目前我不准备对外出售我公司的核心技术。”

　　“哎哎哎，你拉我袖子干嘛？不卖不卖！”

　　第二步，谈感情。

　　“哎，我也知道你们不容易。咱们国内的汽车行业，又有哪个车企敢说自己容易呢？”

　　“我知道国外零配供应商的德行，看到你们的难处，我也很心痛啊。可是你得清楚，我们正信也是靠技术吃饭的，转让给你，我们怎么办？”

　　“哎……行了行了，你也别比惨了。谁让我还是汽车协会的会长呢……”

　　第三步，探底线。

　　“介个介个，你们公司现在的情况怎么样？我听说这次是XX集团给你们注资了？”

　　“哦，是这样啊。哎，汽车行业可不是个省钱的行业，前期投入不足可不行啊。”

　　“哦哦哦，那还是可以的，不管怎么说，先把摊子拉起来再说嘛。”

　　“话说，在技术引入这一块你们打算投入多少？”

　　第四步，亮刀……啊不！谈价格！

　　“嗯，你们企业还是不错的。我这个人心软，也乐于扶持一下咱们的民族品牌。不瞒你说PQ平台正在研发末尾阶段，预计在月内就可以使用了。”

　　“不行不行，别说我不想卖了，就是想卖的话你这个价格也跟天方夜谭一样。广旗现在用的A4平台，可是拿一条高自动化的生产线跟我换的。就这，还是我看在薛董的面子上，半卖半送不愿意计较呢你知道伐？”

　　“什么？我出价？我压根儿就没打算卖我怎么出价？实话跟你说了吧，我们正信是打算依靠这个平台开发A级车的。我们正信的实力你也清楚，要是我们进入A级车市场，基本就没你们的事儿了。现在把平台技术转让给你们，价格方面你就看着给吧。”

　　……

　　第五步，捆绑销售！

　　“哎，这个价格把平台转让给你们我可是血亏了，千万别对外宣布用的是我们的平台，你们闷声发大财就成了。”

　　“哎……可惜了。为了给这个平台配套，我们的各个总成部分都研发出来了。”

　　“总成卖不卖？平台都给你们了，总成我还留他干嘛！”

　　“价格啊……嘿！你来的好巧，正好动力公司那边刚给我核算完价格，我给你看看。”

　　“报价单上的可都是我们的成本价，没有加利润的。”

　　第六步，收钱。

　　“行行行，这些东西你去跟潘强说就好了，具体的合同问题回头让他跟你们谈。”

　　第七步，端茶送客，打扫一下战场，准备下一份儿……

　　走出李凡愚办公室的人，无一不是含着热泪的——一方面是剁手心疼的，另一方面则是被李凡愚的“义薄云天，轻财重义”所感动的……

　　在监控上看到这一幕的李凡愚深深无奈，心道那句老话还真的是说的好啊；

　　自古深情留不住，唯有套路……得人心。

　　就这样，连续三天。

　　李凡愚在嗓子都说发炎了的同时，也取得了相当大的战果。

　　与正信签订了平台转让技术的车企，一共有三十二家。

　　最多的卖了六个亿，最少的……卖了六千万……但是蚊子腿也是肉，统计下来，授权价格倒也达到了五十个亿。

　　除此之外最大的收获，还是各个总成部分。现在公司接到的订单，几乎够整个产业园区生产一年的了！

　　产业园区现在啥模式？所有的零配企业都靠着正信吃饭啊。各总成部分，除了发动机和变速箱这两个核心自己造，剩下的都是分配到园区内的各企业去，让他们制造完毕打上正信的标签再出货哒！

　　就这样，李凡愚的办公室门槛，又被园区内的老板们踩破了。

　　感恩戴德之下，宴请饭局足足排了一个多月。怕是真要是都应了他们，直接能喝出酒精肝来。

　　为了自己的小心肝考虑，李凡愚全都给推了。

　　只不过有一份约请，是无论如何也没能推掉。

　　博远公司的老总，也就是程珂的老爹程博贤，亲自从京城过来。

　　这帅蜀黍带着能把人吃了的眼神，咬着牙为李凡愚介绍了博远天城分公司的新任执行经理——程珂同志。

　　看着能把一身OL装穿出COSPLAY般赶脚，却板着脸一本一眼保持着职业女性范儿的程珂，李凡愚感觉自己的蛋都疼碎了。


第0359章 姑姑，稳！

　　程博贤已经难以压抑自己心中的愤恨了。

　　这世界上还有什么事情，比让一个细心呵护了白菜二十年的老园丁，把白菜白白送到猪鼻子下更残酷？

　　如果说真有，那肯定是于让一个细心呵护了白菜二十年的老园丁，被白菜逼着变着法的把白菜往猪鼻子下送！

　　所以此刻的程博贤只能用杀人的眼神盯着李凡愚，脸上还得在女儿的斜视下做出微笑的表情。

　　嘶……

　　配上那堪比吴秀波一般有韵味的帅脸，真是……让人不寒而栗啊！

　　李凡愚战战兢兢的坐在对面，身子在不自觉的扭动——妈哒这奇怪的气氛究竟是怎么形成的啊魂淡！

　　在汽车产业园区初建之时，考虑到之前愉快的合作，李凡愚便给程博贤发去了邀请。邀请博远公司入驻进来，成为正信配套体系中不可或缺的一部分。

　　有产业园区优惠的政策在先，再加上正信确实已经成为了博远的大客户，所以程博贤那边儿非常愉快的答应了。着即便投资了七个多亿购置了全新的生产线，并派得力的手下来到天城掌管与正信的合作业务。

　　但是他万万没想到，自己那个一向自由散漫的女儿，竟然会破天荒的对自己表示了希望在公司的经营方面出把力。

　　这可把程博贤给高兴坏了！

　　于是他直接拉了一个表单，上面罗列了博远公司现在正缺少人手的岗位——当然了，自己的闺女既然对公司业务感兴趣，以后自己退休了必须要将公司的主导权交出去，所以这些职位可都是总公司中层以上的。

　　但是程珂想都没想，直接就提出了自己期望的位置——只要是在天城分公司里，随便哪个位置。

　　在听到这个要求之后，还在纠结着是业务部门能锻炼人，还是财务部门更能让女儿快速成长的程博贤，心仿佛被一柄巨大的锤子给狠狠凿了一下。

　　我就说你这个丫头怎么反性子了！这完全是醉翁之意不在酒在乎山水之间也山水之乐得之心而寓之酒也啊你这个死妮子！

　　可是当他在电话里直接强硬的回绝，并表示了强烈的反对后。那个许久都没联系自己的妹子，竟然打来了电话。

　　在好一番控诉与威逼之后，程博贤妥协了。这一番电话，终于让他明白了啥叫女生外向。

　　二十岁开外的闺女，都特么留不住啊……

　　于是，便有了这么一席令两个男人深深蛋疼的饭局。

　　……

　　李凡愚端起酒杯，缩着脖子道：“那啥……程叔叔，您难得来天城一趟，我敬你……”

　　“我不喝酒！”

　　“咳咳……那吃菜，吃菜……”

　　“我晚饭只吃一点水果，套近乎就免了……啊！”

　　之所以程博贤这句话最后的“吧”，非常突兀的变成了“啊！”，源自于程珂在桌子底下的温柔一脚。

　　虽然丫头只是用高跟鞋的轻轻的踢了老爹一脚，但是程博贤，仿佛……好吧，仿佛又被一并巨大的锤子锤了一下。

　　如果为了避免措辞重复，非要生动的形容；那这一记，简直是人世间最最狠毒的绝情脚，重重的踹在了他的心窝上。

　　李凡愚赶紧干咳两声，拿起饭碗狠狠的扒了两下并不存在的饭——仿佛没看见父女二人桌子下的小动作。

　　可是当他吃了好几口空气，放下饭碗时，却觉得场面更加尴尬了。

　　哎……真是没办法。

　　他摇了摇头，对程珂道：“那啥珂珂，我想跟叔叔说点生意上的事情。”

　　李凡愚一开口，程珂秒懂。

　　她立刻表现出了一个职业女性应该具备的所有素养，站起身来，板着小脸儿道：“那你们俩聊，我去看看加点什么。”说完，便转身出了包间。

　　程博贤一口老血哽在喉咙——天呐！这样乖巧懂事识大体懂场合的女孩，真是我家那个小祖宗！？

　　李凡愚看着一脸便秘之色的程博贤，叹了口气，“程叔，其实我跟珂珂没什么的，而且也不可能有什么。”

　　程博贤一愣，“你什么意思？”

　　“额，我的意思是，我已经有喜欢的人了。”

　　“不是我闺女？”

　　“嗯，不是珂珂。叔叔？叔叔你……”

　　“哦呵呵呵呵……你的意思是说，我闺女对你煞费苦心，不惜让求我用天城分公司的便利到你身边工作，而你却根本不喜欢她？”

　　如果说程博贤之前是伤心，现在可以说是实打实的愤怒了。

　　这种愤怒，来自于不平衡；老子辛辛苦苦养了二十年的白菜，猪居然不拱？

　　哦呵呵呵呵……难道我养的白菜就真么没有吸引力？老子在欢快之余，还真是想杀人呐混蛋……

　　见程博贤黑着脸不说话，李凡愚只好硬着头皮往下解释：“所以珂珂在即使是来产业园区，我也肯定会跟她保持距离的，这一点请您放心。”

　　“哈！这可是你说的！”

　　不管怎么样，暂时感觉自己保住了白菜，老农还是很高兴的。

　　于是，即便是从不喝酒，程博贤仍然将酒杯满上，端到了李凡愚面前：“君子一言？”

　　李凡愚双手举杯，与之相撞：“快马一鞭！”

　　“好！我信你！不过……小凡，你……”

　　“什么？程叔你有话尽管说。”

　　“我们家珂珂要模样有模样，要气质有气质，她对你的意思你也不可能不知道了吧？这你都无动于衷，你是不是那个……哦对了，Gay？”

　　“噗！”

　　……

　　当程珂再次回到包房的时候，便看见程博贤正在擦着一脸的酒水，一改之前的黑脸与李凡愚相谈甚欢。

　　在她看来，这场面简直就是良好翁婿关系的开端嘛！

　　她不禁握了握小拳头，心道；果然！走职业路线可以尽快的接近凡哥呢！呐，刚才老爹和他还别别扭扭的呢，谈了一会儿生意就变得这么亲密了！

　　姑姑这条路线，规划的简直妙极！

　　珂珂同学乖巧的坐到了老爸身边，拿出被一个萌到爆炸的手机壳包裹起来的手机，打开微信，点开最近的那个联系人，发了一个俏皮的表情，并附上了三个字；

　　姑姑，稳！


第0360章 鸟枪换炮

　　总之，不管怎么样，程珂这个“博远天城分公司执行经理”的称号，就这么定下来了。

　　对女儿能在事业上帮助自己，日后接管江山已经心灰意冷的程博贤，只能抱着“哎呀还好，我闺女暂时还是属于我的。”这种自我安慰的心理，在产业园区的公司里坐镇了两天。

　　除了视察分公司目前的状况外，自然免不了与正信方面，也就是李凡愚接触一二，将未来合作的方向大致商谈了一下。

　　两家的关系现在基本属于平等合作，跟其他的没有自己研发技术只会做代工的厂家不一样，博远公司的技术还是很扎实的。

　　汽车的内饰部分就不说了，正信的每一款车都有自己的方案，只要保证皮革做工和用料的环保性安全性之外，不用他们代劳。

　　单说在座椅这块，博远还是切实走在了国内行业顶端，达到了国际水准的。

　　别小看这个，汽车座椅可不是看起来那么简简单单。

　　一款可以投入到量产的汽车座椅，要顾忌的方面之多，简直不亚于汽车发动机。

　　类似表面材料的选择，内骨的构造，承重和抗冲击，构造调节，人体工程学等等等等都要过硬。

　　之所以要求的这么高是因为；在车辆面对撞击时，除了安全气囊之外，安全带和座椅也很大程度上起到保证驾乘人员安全的责任。

　　话说现在的国内汽车市场，博远几乎垄断了汽车内饰和座椅这一块，是名副其实的行业龙头。所以在产业园区成立之后，李凡愚才首先将博远给拉下了水。

　　从本质上来说，博远可不同于其他产业园区中的企业，于正信并不是那么的依赖。连带着，程博贤对李凡愚也没有跪舔的必要。

　　但是在这一次的造车浪潮之中，李凡愚可是没少给博远公司拉业务。那些用了PQ25平台的车企，基本都接到了他的安利，采用了博远的内饰方案和座椅。

　　即使是程博贤有那种“老子是垄断了整个市场的男人”这个信心，对于李凡愚的帮忙，他也必须得表示自己的谢意。

　　于是作为答谢，程博贤直接大手一挥，决定在与正信的合作之中，未来一年内座椅内饰成本价供应。

　　当然，在送了人情之后，程大帅叔不免又对李凡愚叮嘱一番“小凡啊，你可得记住你答应程叔的话呀……”

　　李凡愚这两天已经不止一遍听他说这句话了，┑（￣Д￣）┍除了这个表情之外，他真是再也没办法表示自己的态度。

　　送走了还未进入更年期就已经染上了话唠的程博贤，李凡愚感觉世界终于清静了。

　　让他的意外的是，程珂虽然就在自己的眼皮子底下，但是并没有因为二人距离的拉近而黏着自己。

　　这完全不符合珂珂同学，额，现在应该叫珂珂经理的性格啊！

　　通过三学霸那边侧面了解了一番之后，他才得知；这妮子仿佛真是把自己的角色带入了进去，正在协助博远分公司的总经理程博贤的左膀右臂林则安，对分公司进行着业务梳理。

　　这几天，因为PQ25平台的研发工作正在紧张的进行之中，李凡愚都是在产业园区里度过的。

　　话说园区这边儿因为是按照正信的要求新建，办公区域可是鸟枪换炮了。

　　为了方便他办公，当初在建造研究中心时，吕鹤鸣亲自监督设计了一个超级豪华的办公室。在这一方面，这个曾经是红旗老总的家伙可称得上是绝对权威。

　　这间办公室占地面积一百五十多平米，有单独的休息室，茶水间和贵宾客室。里面各种沙发办公桌，虽然用的不是什么品牌，但是也挑了很高档的做工和用料。除了办公室内那个巨大的地球仪让李凡愚感到有些老土之外，其他的陈设还是让他非常满意的。

　　李凡愚之前的办公室跟这个一比，就跟法国米其林VS夜市小摊是的……

　　但是喜欢归喜欢，李凡愚这人仿佛就是一贱命；以前在正信公司那小二楼内的小办公室里，他总想着有一天能站在高层的落地窗前，将整个城市踩在脚下。

　　但是真当他有了一安乐的窝，却又感觉真他娘的假空大。

　　没办法，一百多平的办公室连个三十六弟的秘书都没有，能不空么。

　　可是年少多金，女朋友不在身边，又拒绝了某中二少女的李凡愚，愣是没想到自己缺一有事儿能替自己干，没事儿能给自己干的秘书。

　　所以说，贱命，治不了。

　　闲来无事，他只能一头扎在了刚刚理顺完毕，便投入了繁忙的研发工作之中的实验中心。

　　实验中心，就不能用鸟枪换炮来形容了。

　　对比之前的正信实验室，简直就是弹弓换导弹。

　　大，太特娘的大了。

　　占地十七万平方米什么概念？换算一下，就是十七公顷，二百五十五亩！

　　以天城工大的学生操场为例子；抛出去正在建设的那条高速环道不算，光是研究中心的主体建筑面积，就相当于十五个工大操场。

　　几个学生团队还好，都有自己的固定的项目，每天都只在一个区域干活。三个学霸则是需要居中调度的，这三个懒货为了图方便，直接淘宝了三个助力平衡车来回跑……

　　等到李凡愚就更懒了，让公司的采购部买了辆高尔夫球场用的电瓶车送来，来回开着逛。

　　这货每每慢慢悠悠的看着属于自己的“领地”，就感觉先前投入的三十多个亿——值！

　　至少从面积上，看着就太爽了。

　　但是别看这么大的面积，实验中心的每块地方可都是有着不可忽略的功能。现在看来，除了吕鹤鸣有拍马屁嫌弃给自己整了一个超大的办公室之外，其他的地方可还都是用了心，把钱花在了刀刃上了。

　　嗯，该赏！

　　回头得研究研究给这老滑头找个新活儿了。

　　这种在体制里摸爬滚打了半辈子，现在遭了难又能放下身段脚踏实地干活儿的人，用对地方绝对能起到意想不到的作用。

　　二十一世纪最缺的是啥？

　　啊人才呀！

　　在老张的召唤下，各大学的团队已经悉数赶到。

　　可能在学术上，这些人中龙凤完爆了正信的那几个团队。但是一具体到实际操作，特别是平台技术提取这一块，一个研究生都没有的正信团队能分分钟教他们做人。

　　在经验和实际操作上，这些人尖子只有老老实实打下手，当学生的份儿。

　　正信玩儿的这些，对于他们来讲还是太高端了；从车型数据逆向生产平台，这尼玛听都没听过！

　　李凡愚开着电动车，没事儿去三学霸那里聊骚一番，没事儿又去一帮高材生那里装装逼。如此这般之下，一个多星期后PQ25平台技术终于提取完毕。

　　在他一番划分之后，正信的六个团队立刻化零为整，带着PQ25奔赴了全国各地。

　　小白鼠们，终于要拿到装备，大干一场了！


第0361章 中Keng汽Ni协Mei会Shang长Liang

　　中华的市场，可能是整个世界商业圈里最好玩儿，也最病态的地方了。

　　在这里，你会看见类似于“一碗麻辣烫十三次”这样，各种匪夷所思的营销方式。

　　你也会看见，资本扎堆涌入一个行业。无所不用其极的包装宣传自己，然后在各种与竞争对手的撕逼之中，联手破坏掉这个行业所有的底线。

　　现在的中华汽车市场，便已经起了这样的苗头。

　　首先是蓉城汽车，在自认为“斥巨资”引入了正信的平台技术后，便举行发布会宣告正式着手于新车型的研发。

　　现在什么事儿都要讲究个情怀，对于蓉城汽车这样曾经也牛逼过也倒闭过的品牌，他们自认为打情怀牌那是最合适不过了。

　　于是在发布会上，蓉城汽车的总经理声泪俱下的宣称“女士们先生们，莱蒂斯杰特曼，父老们乡亲们，我胡汉三又他妈带着蓉城品牌的汽车回来啦！咱家完全采用了国内自主技术研发的A级车，就是来救你们与水火，给你们最好的选择哒！”

　　请注意，蓉城汽车很鸡贼的用到了“完全采用了国内自主技术研发”，这几个闪亮亮的标语。让吃瓜群众一看，就有一种握草好厉害的感觉。不知情的人，还以为是蓉城这个已经几乎快别人遗忘的品牌，发粪图墙自己搞出来的技术。

　　殊不知，都是花钱买的。

　　发布会一结束，就连不知底细的媒体都被套路住了，纷纷为蓉城叫好。甚至蓉城当地报纸，更是直接打出了“南蓉城，北正信”这样的标语，来给蓉城汽车拉高逼格。

　　情怀这个东西虽然效果好，但是有人先下手为强，后人就不可再跟风了——情怀用的太频繁，跟撒泼有啥区别？

　　大发和云雀一看，傻眼了；我艸！我准备好好的套路怎么让这小子给用了？

　　我不干啊！

　　于是乎，一场在A级车密集下线之际的撕逼开始了。各种不指名道姓，但是含枪带棒的言论，各种看似无心但是直接扒底裤爆料的新闻，占据了这几天的汽车行业报道。

　　正所谓内行看门道，外行看热闹。一时间沸沸扬扬的，倒也让国人有种汽车行业百花争艳，百家齐鸣的赶脚。

　　撕逼嘛，谁他妈不爱。小明星撕逼司空见惯，一群身价几亿十几亿的老板撕逼，才更刺激。

　　面对这种现象，甚至中华汽车协会都坐不住了。紧急的召开了一会议，要求规范行业言论，禁止恶意竞争。

　　这样的调停大会，李凡愚才懒得去。他这个会长撂挑子，巧的是安宁这个副会长也不在国内。

　　正信这个有实力制定规则的龙头缺席，会议毫无例外的变成了拍桌子指鼻子的战场。

　　这些新兴品牌之所以有这么大的火气，一方面是为了凸显自己，另一方面也是心里有底气；老子受到了正信老大的加持，我怕你们个卵子！

　　殊不知在座的各位，其实心里都是这一个想法。

　　他们不知道；正信爸爸这次放的不是单体祝福，而是不要脸的群体技能。

　　然而他们更不知道的是；正信爸爸的不要脸，还远远不止于此……

　　中汽协现在的人员构造是一个代理会长，三个副会长，三个主任以及下面一群小兵。

　　会长李凡愚和副会长安宁都不站出来，主事的责任便落到了刚刚晋级成为副会长的刘文海身上。刘文海可是个不折不扣的老好人，和事佬。但是面对各种不服的车企老总，也是一肚子的火气。

　　在思来想去之后，他直接把事情反映到了国资委，要来了一纸公告。

　　拿着这个令箭，才再次将这些品牌集合到一起，开了一个“恐吓”大会——再撕逼，直接处罚。

　　有了这个力度，众企业才真正的消停了一点儿——没事儿谁跟钱过去不嘛。

　　于是这些车企将竞争的主要精力，放回了研发上。

　　平台有了，各主要部分的总成有了，留给他们的研发工作还剩下什么？

　　对的，外形部分。

　　造车这件事情，说复杂也复杂，说简单也简单。要是真像这些品牌这么搞，什么技术都引进，只需要整个能代表自己品牌的车壳子就好了。

　　甚至说，要真是图快，连壳子都可以外包出去。

　　而打算赚快钱的企业，节操这个东西是根本不能有的。所以，刚刚把嗓子养好的李凡愚，又连续的接到了他们的求助。

　　核心意思非常明确；爸爸，请帮我们快一点解决外形部分，搞一款亮瞎所有人眼睛的车子出来。孝敬不是问题！

　　┑（￣Д￣）┍，这种要求，李凡愚还能说什么呢？

　　准！

　　但是这个活计，他可不准备自己做。废话，现在研究中心有了几个大学的团队入驻，加上正信之前的团队，研发人员数量已经达到了三百多。

　　现在有这个机会，不拉出去锻炼一下岂不浪费？

　　……

　　“喂？张总啊，你跟我说的想让我们正信协助你们开发新车外形的事情我考虑过了。凭咱们两家的关系，我能不帮你么？哈哈。你放心，我们正信的研发速度和质量想必你是知道的。不过实不相瞒，这些人可是我硬抽调出来的，我们手上的研发项目也很多呀。”

　　“嗯，张总果然爽快，我就喜欢跟你这样快人快语的人交朋友。这样吧，你跟潘强沟通一下，我马上就让团队准备一下过去。可是有一样，这事儿你可得保密啊！”

　　“为啥保密？你难道忘了老兄我还是中汽协的代理会长么？今天我帮你的事儿透露出去了，明天别人来求我我帮不帮？哎，这就对了，你明白就好。闷声发大财，才是正道嘛。”

　　……

　　“喂，钱总。哈哈，好好，托您的福托您的福。是这样的啊，我考虑了一下你之前的提议。说实话，我们正信现在正在着手研发新车型，团队实在是忙得很呐。”

　　“没有没有！我可绝对没有嫌价格低的意思奥！”

　　“什么？三千万啊？嗯，那个……我看看北大动力学专家徐友珍教授的团队有没有项目。哎呀好巧啊，他们目前的项目刚刚收尾。”

　　“那行，我马上就安排他们过去。不过这事儿你可千万别对外透露，你也知道我还是中汽协的代理会长嘛……”

　　……

　　李凡愚翘着二郎腿，一边狂飙着演技，一边拿着制图铅笔在本子上乱写乱画。

　　纸上，赫然是“中汽协会长”五个大字。

　　只不过，这五个字的旁边都注上了一个别致的拼音。

　　中Keng汽Ni协Mei会Shang长Liang！


第0362章 我们正信的人也是你能挖走的？

　　在李凡愚的调度之下，刚刚完成了PQ25平台项目的各团队，便分散开来，奔赴到全国各地去为这一轮造车热增砖添瓦去了。

　　因为人数众多，且这些团队里有很大一部分各高校的学生，所以老张和三学霸将团队重新打乱划分。以一些有组织领导能力的正信研发人员为首，用老带新的方式利用这千载难逢的机会对团队进行锻炼和培养。

　　正信的团队在汽车外形研发这一块其实是有短板的，主要还是因为李凡愚。每一次的新车型研发，外形这一块都是这货钦定的，所以众团队内的学生们早就摩拳擦掌，有了单独负责研发一款真正出自自己手下车型的想法了。

　　所以虽然此行将要奔赴天南海北，但是学生们的热情倒是高涨。

　　正信的这些研发人员，在那些新兴的车企看来可是宝贝。待遇自然是没的说，报销往返路费那是必须的，大部分都是直接飞机商务舱。

　　在短短的一段时间后，这些团队就到达了各自的任务地点。

　　……

　　一大清晨，七点多，总经理钱戈就早早的等在了机场接机处。

　　其实这样的场合本不用他亲自来迎接的。但是为了表示对技术人员的尊重，也为了让这些正信的宝贝多出点力。钱戈才屈尊，做出了此番礼贤下士的姿态。

　　不过很明显，他等的有点儿不耐烦。

　　“老黄，这都几点了？怎么还没到？”

　　他身边的一个司机模样的中年男子看了看表，哈腰道：“钱总，应该快了。这两天天气好得很，不应该存在什么晚点之类的意外。您要是站的累了，就去车里坐会儿，这就交给我。”

　　钱戈又看了看手腕上那块价值不菲的金表，心烦意乱的摆了摆手：“三十六拜都拜了，不差这一哆嗦了。老黄啊，一会儿这些吃饭完，你带这些毛小子去见识见识。找个好地方，明白么？”

　　老黄秒懂，淫笑道：“明白明白，这事儿我肯定办妥！可是……钱总，这有必要么？咱都给正信研发费了，还给这些小兵这么高的待遇干嘛？”

　　“榆木脑袋！目光短浅！”钱戈恨铁不成钢的低声叱责到，“这些小子才是正信的核心，没有这些人，他正信凭什么搞出那么多的好车型？把这些人维护住，再给他们上点儿手段，不难为我云雀所用。这一次的外形研发，咱就花了三千万。要是把这些人笼过来，以后的事情你自己想想。”

　　老黄听罢，立刻做恍然大悟状，高高竖起了大拇指：“高！实在是高！钱总您的这份胸襟和远谋，老黄我实在佩服！”

　　正说着，一大批下飞机的人便大包小裹的向接机处走来。

　　老黄见状立刻举起了手中的写着“云雀公司，欢迎正信研发团队前来指导”的牌子。

　　果然，举起牌子之后，八个一身理工男标准打扮的小伙儿就走了过来。

　　钱戈凭借自己多年来的识人眼光，直接对年龄最大，也是最有气度的那个伸出了手。

　　“你好！想必你就是领队吧。自我介绍一下，鄙姓钱，恬为云雀公司总经理，不知老弟姓名是？”

　　没成想，那人尴尬的笑着点了点头，直接侧了侧身子，将身后一瘦弱且挂着黑眼圈儿的BOY给露了出来。

　　“钱总您误会了，我是清华大学动力学在读研究生许森，这位才是我们的领队王瑞。”

　　没看准！

　　钱戈的眼角抖动两下，心中震骇；堂堂清华的研究生都没能混个领队的职务，正信的团队得牛逼到什么程度？

　　可面前这个懒洋洋的小子，怎么看怎么都不像是有那个范儿的呢？

　　这小子，能有二十二？还是二十一？

　　钱戈尬笑两声，这才将手伸到了王瑞面前。

　　王瑞这货在飞机上睡不着，再加上这几天受李凡愚安利，在起点上看了一本叫《汽车黑科技》的书，看着看着就觉得欲罢不能，尤其是作者那才华与风趣兼具的文字风格，让王瑞连连赞叹。在加入了485820794这个神秘且高大上的作者群，见到了作者君帅到掉渣的照片后，更是惊为天人！

　　天呐！世上怎会有如此才华与颜值兼备的奇才！

　　于是，他就硬肝了一宿。

　　（咦？飞机上好像不能连网络？）

　　见到钱戈伸手，他懒洋洋的握了握，很对付的说了句场面话，“谢谢钱总专程前来迎接，惶恐至极，惶恐至极。”

　　惶恐个蛋啊！

　　我怎么没从你这幅刚从被窝里钻出来的样子上看出惶恐的意思啊魂淡？！

　　钱戈干笑两声，对身边的老黄示意，老黄便殷切的结果了王瑞的背包，引着众人来到机场之外上了那辆商务车。

　　本地最豪华的饭店，钱戈为这几个少年活生生的现场演绎了一把什么叫挥金如土。

　　艸，288一盘的萝卜丝儿！

　　真特么新鲜！

　　酒过三巡，菜过五味。

　　钱戈放下酒杯，对身边的王瑞淡淡一笑，有意无意的提了一嘴，“王瑞小兄弟，我们这地方不错吧？我们云雀汽车现在正是奋起之时，资金设备什么都不缺，就是缺人才呀。”

　　王瑞没让他说完，打了个哈欠，“挺好挺好，就是物价高了点儿。在我们天城，这盘翡翠天香……也就二十块钱。”

　　“……”

　　看着钱戈无语的样子，王瑞心中冷笑。

　　套路了整个饭局，也没得到什么反应的钱戈也自感无趣。只当是现在时机未到，说了两句场面话之后便笑吟吟的声称自己有事儿，先行一步告辞。

　　临走时，他将老黄叫到门外又特地叮嘱了一番。

　　所以，在饭局结束之后，众人直接被载到了一个看起来很幽静的会所里。

　　当一大排水灵灵的妹纸站在众人面前的时候，一群初哥很整齐的吞了口唾沫。

　　“我擦……瑞哥，这是不是就是传说中大宝剑啊……”

　　“观自在菩萨行深波若菠萝蜜市照见五蕴皆空度一切苦厄……”

　　“额……黄哥……这是什么意思？”

　　“噗！”这是刚喝了一口橙汁儿的王瑞。

　　妈了个蛋！太卑鄙了，居然掐准了我们最脆弱的弱点！

　　老黄见众少年目光都直了，便笑道道：“虽然现在咱们还没正式开始合作，但是钱总看诸位可是投缘的紧。现在我们公司是求贤若渴，刚才慌走临走时交代了，各位要是能留在我们云雀，年薪给你们这个数儿！”

　　说完，他伸出了一个巴掌。

　　王瑞强忍住笑意，拍了拍身上的果汁儿，招呼道：“走啦走啦兄弟们，咱们的贞操可得留住了。”

　　众人赶紧听令，起身走了出去。

　　“艸、埋汰谁呢这是！”

　　“哎……”

　　“虽然给多少钱我都不准备跳槽，可是这个年薪我必须得吐槽一下——太特么抠了。”

　　“就是……”

　　王瑞一边拦着出租车，一边儿在心里感慨，“妈的，这次出来赚外快，凡哥把十分之的研发费都分给团队了。云雀这一行，平均到每个人头上就七十多万。五十万就想挖人，真特么是嫩了。”


第0363章 为行业制定标准

　　“擦！你丫也太傻了，日后再说啊！”

　　李凡愚咧着嘴，对电话那边儿的王瑞笑道。

　　王瑞那边儿估计也正后悔着呢，毕竟昨天的那些妹纸质量还真是不错。咳咳……可尽管作为一名初哥，王瑞对于自己保住了贞操这件事儿还是挺自豪的。

　　于是，他跟李凡愚一顿神吹，仔细的描述了一下他当时内心的挣扎，强烈的思想斗争，以及他强大的定力。

　　欢乐的和王瑞扯了会儿闲篇儿后，李凡愚放下电话，脸上浮起一抹意味深长的笑意。

　　真是新鲜，挖墙脚居然挖到小爷头上了。钱戈啊钱戈，你也不撒泡尿照照自己。

　　还好小爷早就做了准备，不然这些还没出校门或者刚刚毕业的学生，保不齐就有禁受不住诱惑肥了外人田的。

　　按实说，挖角这事儿倒还真不能说云雀错，只能说是没道义了些。每个企业都想引入更多的人才，这是常情。研发人员想得到更好的待遇，追求自己认为更好的前途也是常情。只能说正信的名声在外，连带着正信人的身价也水涨船高了而已。

　　树大，招风嘛。

　　但其实对于是否会有人忍不住诱惑这一点，李凡愚倒是多虑了。

　　事实的情况是；除了王瑞等人之外，几乎每一个出去的研发团队，都多多少少的受到了些暗示。但是从目前国内汽车行业内衡量，想放弃正信另谋高就的，还真就没有。

　　只要是智商在八十以上，脑子没有坑的，谁想离开正信这块风水宝地？

　　从工资上来说，正信其实给的并不多，人均月工资也就是七八千的样子。不过这次出去赚外快，李凡愚可是直接把车型研发项目收益的百分之十分发给了团队。比如王瑞这一波，直接就到手了将近八十万。

　　除了这个之外，正信内部的奖励机制也是非常雄厚。每一次正信内部的研发结束，论功行赏时发的奖金也绝对喜人。而且最重要的是，现在无论是研发环境也好，对团队的支持力度也好，还是企业的发展前景也好，正信都处在国内的顶尖位置上。

　　毕竟二话不说拿出几十亿来投资到研发上，国内能做到的车企，也就正信这蝎子拉屎独一份了。

　　综合以上几点，要是真有团队真为了点儿蝇头小利跳槽，那才是丢了西瓜捡芝麻。

　　而这一次的外出，将外面车企的工作作风和对待研发的态度，也真正让哥哥团队意识到了自己是多么的幸运，能在自己什么都不懂的时候就得到了正信这个难得的机会。

　　与正信相比，这些车企的研发环境实在是太恶劣了。

　　类似云雀大发这样资本雄厚的车企还算是好的，至少设置了研发部门。等到什么一些小车企，研发必备的一些东西没有不说，连个安置研发团队的地方都欠奉。像李凡愚的师妹魏媛媛她们那一组，直接就被安排在了一厂房的车间办公室里。条件艰苦得，仿佛是没解放一般。

　　而且这些车企对待研发的思维似乎还停留在上个世纪，丝毫没有创新意识不说，领导还极其事儿逼。

　　每个研发进度都要干涉一下以凸显自己的存在感，这个不行那个不合适。本来挺流畅的研发进程，被硬生生的拖慢了好几个档次。不光如此，还容不得研发团队的半点儿质疑和不满——一副老子花了钱，你们就得受着的态度。

　　要不是公司跟他们签了合同，再一个此行的报酬还算丰厚，魏媛媛真就想撂挑子不干了。

　　比起凡哥利用远见卓识直接划定大方向，剩下的让人放手去做的方式，这些车企差的可不止十万八千里。

　　不过好在平台已经定下来，虽然磕磕绊绊，但是研发工作也在往前推进着。

　　话说两头，李凡愚在公司里也没闲着。

　　所有的团队都被派遣出去，研发中心基本已经空了。这样他才得以抽出时间，在产业园区里按家企业的去走走，看看他们的情况。

　　没办法，既然产业园区招商的时候自己打的头阵，用了中汽协代理会长的名头，现在就必须得负些责任。

　　产业园区其实是有自己的一套管理体系的。

　　既然是国家投资，党委这样的组织那是必须的。而除此之外，管委会这样具体职能部门也很完善。

　　但是这并没有什么卵用，除了政策方面的事情，园区内的各种规章制度都需要先与正信沟通，李凡愚觉得可行点头之后才得以颁布。

　　程刚在建设上是把好手，但是对汽车行业的弯弯绕却是一窍不通。所以对于管理和经营这一块，早就知会了管委会——外事不决找政府，内事不决问正信。

　　说白了，除了党委之外，李凡愚整个就是一摄政王。

　　这货本来就是想走走，跟企业老总们随便聊一聊。但是管委会得知之后，立刻就把事情搞大了。

　　李凡愚现在不论走到哪儿，后边儿都跟着一群拿着小本本的企业主和管委会工作人员。

　　这领导视察的赶脚，让他深深恶寒了一把。

　　不过他转念一想这样也好；毕竟产业园区还没有真真意义上的走入正轨，借用这个机会给他们定定规矩也蛮合适。

　　他之前就想好了，虽然现在产业园区的各企业生产出的配件大部分都是供应正信的。但是园区要万一借着造车热这股东风做大，制度和把控跟不上去可不行。毕竟在产业园区立项之初，自己和程刚可是商定了园区的愿景——让天城成为中华汽车产业新中心。

　　而按照这个愿景，提高对各企业的要求和制造标准就非常有必要。

　　新闻上总说某某领导视察某某企业，要切实按照要求做某事，严格执行某标准巴拉巴拉的。

　　但其实，要求和标准完全就是两个东西。

　　要求是假大空的，谁都会说。就比如制造业吧，无非就是什么环保高效，降低污染，严把质量关，提升竞争力之类的。

　　这些词儿一般就是提醒一下，告诉企业主一个大方向。

　　但是标准就不一样了，它是冷冰冰，数据化，但又是实实在在的东西。而且，要具体到汽车零配制造的各个环节之中。

　　就比如一个最普通的铸造件来说；你用多大号的钢材，什么样的钢材可以用，什么样的刚才不可以用。要通过什么样的方式来检验你的原料成分是否合格，品质是否存在问题。加工之前之后各要达到什么样的硬度，成品能保证多大的承重和耐久。允许你宽度，长度，镰刀弯各种形态下的公差是多少，等等等等。

　　这些标准看起来琐碎且庞杂，但是把每一个细节做好，才能真正的让产品达到最好的状态，从而保证整个产业链的健康发展，提高产业园区乃至正信的竞争力。

　　所以李凡愚在初步的走了几家企业，发现了一些问题后。直接从正信的质检部抽调人手，进驻到各个企业中去，着手制定了一套制造标准。

　　而正信的质监部门，在中华的汽车行业可是出了名的。

　　据传闻，正信的质检部招聘纳新，不是处女座的不要。

　　当然，这是吃瓜群众打趣正信的说法。但是用处女座来形容质检部的员工们，可是一点儿都不夸张。

　　就是在这样一群兢兢业业，眼里绝对不会揉沙子的人的监督和参与下，一份涵盖了汽车制造业百分之八十流程的标准，出炉了。


第0364章 几近严苛

　　中华现在是有一套工信部颁发的汽车行业标准目录的，也就是传说中的ISO/TS16949。

　　但是因为这个时空中中华汽车行业的落后，为了一部分程度的降低行业门槛，所以这个16949是很粗略的。除了一些直接与安全挂钩的环节之外，要求的相当宽松。

　　这也是为什么正信之前几款车型都能轻松过审的原因之一；按照李凡愚当初给正信制定下的标准，怕是过了质量体系的标准百分之三十还不止。

　　现如今，这套几近于苛刻的标准，又套在了整个产业园区的企业身上。

　　面对如此之高的标准，大部分的企业都表示太有难度了。

　　比如广袤轮毂制造厂。

　　在之前，按照2009版的TS16949要求，轮毂产品只需要做一个VIA弯曲疲劳测试就可以了。

　　但是现在按照正信质监部给出的标准，可就不行了；除了通过VIA测试之外，轮毂还需要进行一个耐久测试。要求轮毂至少达到十万转的旋转次数，在达到旋转次数之前，加载点的偏移量不能超过初始值的百分之十。

　　除此之外，轮毂还需要按批次抽样，进行一个13度冲击测试。

　　这个测试其实蛮简单的，就是将重量100KG的冲击锤上升至230MM高度，然后用13度的偏移角正面冲击轮毂，来检验收到撞击后轮毂是否存在穿透裂纹，轮胎在60秒内是否漏气，轮辐与轮辋是否脱离。

　　这测试，广袤别说执行了，连听都没听过！

　　而这种现象可不光是轮毂轮胎环节这一个典型，在那洋洋洒洒近十万字的《天城市汽车产业园区制造检验标准（暂定）》里，这只是小小的一个例子而已。

　　这样一来，就有很多的企业不理解。甚至于，对李凡愚制定这个标准的初衷产生了怀疑。

　　广袤轮毂厂，办公室。

　　“老孙，你说李总这是想要干啥？按照他这个要求来，咱还能赚到钱不啦？”

　　“嘿，他妈的。依我看这小子就是仙儿起来了，过了两天好日子不知道自己姓啥了。这就是胡搞乱搞！依我看，这就是拿小子想用这个劳什子标准拿捏咱们。老刘，这个事儿咱可得绷住了。你那边什么我是了解的，跟我差不多。要是按照这套标准来，花大价钱引进测试设备不说，检验环节这一块以后多花的钱可海了去了。”

　　“嗨！老孙，我不就是因为跟你不隔心才跟你说这事儿的嘛。但是光靠咱俩不行，依我看呐，这回还得把大家伙儿都联络起来，好好跟李总谈一谈。”

　　“嗯，你说的这正经。人多力量大，咱可不能由着这小子搞独裁！”

　　……

　　在这二人的窜动之下，倒是也有不少的企业老板响应。看得出来；大家伙儿对这套新标准，实在是不怎么待见。

　　商人逐利，特别是制造业的商人。满脑子整天想的都是开源节流，每一个增加成本的环节，对于他们来讲都是难受万分。

　　博远天城分公司，林则安客客气气的将广袤的刘总送出门。

　　“林总，那就这样，你们博远可是大户，在这事儿上可不能掉链子啊！”

　　“嗯，刘总我考虑一下，回头给您答复。你也知道，我就是个卖手腕的，跟你们这老板可不一样，这事儿我得跟程总请示一下。”

　　“那成，那我等你消息！”

　　“好的好的，刘总慢走。”

　　将来人送出门外，林则安回到了自己的办公桌前。拿起那份《天城市汽车产业园区制造检验标准（暂定）》，翻到了内饰和座椅部分又扫了两眼。

　　自言自语道：“哎、到底是毛头小子。”

　　说实话，林则安心里是一百个倾向于园区里业主们的。从公司的角度来讲，有之前程博贤交代过的对正信一年内的零配供应零利润原则在，本来和正信的业务就已经没了赚头。

　　现在如果再按照这个近似于严苛的标准生产，就算是李凡愚接着这股造车热潮给博远拉了不少的订单，但是成本也上去了。在营业利润这一块，分公司肯定受影响。

　　而从他自己的角度来讲，首当其冲的就是业绩问题——这可是直接跟他的年薪奖金挂钩的东西。

　　所以他准备了一番说辞，跟程博贤汇报了一下这个情况。当然，言辞之中免不得一些偏颇。

　　经他这么一说，程博贤倒也觉得李凡愚有些冒进。而且作为浸淫商场十几年的老鸟，对于李凡愚强行给自己的企业制造标准，老程心里也有那么一丝丝的不痛快。

　　于是，他直接告诉了林则安——你自己看着办。

　　达到了目的的林则安心中一阵舒畅。

　　不过他才刚刚放下电话，办公室的门就被重重的敲了两下。

　　他一皱眉头，“进！”

　　来人正是程珂。

　　林则安见是程大千金，立刻拱起笑脸：“是珂珂呀，找我有事儿？”

　　程珂的面色看起来却不太好，问道：“林叔，刚才广袤来人是不是跟你说抵制征信标准的事情？”

　　“对，有这事儿。怎么了？”

　　“林叔，我感觉这件事儿凡哥做的没错。任何行业想要做好，都需要不断的提高自己。这两天我也了解了一下咱们之前的生产方式，确实有很多草率的地方。那个标准我也看了，正信给出的标准还是很符合实际的。”

　　听她这么一说，林则安心里有点不太舒服。

　　毕竟从名义上来讲，自己才是分公司的一号人物。而自从程珂掺和进来，就生怕这个蜜罐子里养大的大小姐对自己横加干涉。

　　而现在，这一段时间以来一直对自己礼遇有加的程珂，居然用近乎说教的语气跟自己说话。

　　他的心里隐隐有些怒气——自己担心的，来了。

　　“呵呵，珂珂呀。你接触这个行业的时间还短，很多问题呢，你也了解的不透彻。这个问题我已经跟你父亲反应完了，你先回去吧。”

　　“我爸怎么说？”

　　“他已经将处置权交给了我。”

　　“那您打算怎么办？”

　　“呵、你也知道，产业园区现在大部分的业主都对这个标准有意见。准备去和李总见面反应一下，这种情况下咱们博远也不好独善其身呐。”

　　“林叔！我这几天一直在和厂子里的老技师交流。虽然对于具体的工艺环节不懂，但是问题就摆在那里……”

　　林则安没等她说完，便挥手打断：“珂珂，你和李总的事情呢，我也了解一点。咱们做企业的，可千万不能太感情用事。”

　　看着林则安已经丝毫不掩饰不快的脸，程珂握紧了小拳头。

　　“林叔，我跟凡哥的关系并不影响我的工作态度。作为博远天城分公司的执行经理，我有必要提醒您；在执行标准这一块，我们肯定是需要改进的！”

　　林则安看着眉头倒立，一脸认真的程珂，心中好笑。

　　嘿！黄毛丫头。


第0365章 一条简单粗暴的线

　　程珂气呼呼的从林则安的办公室里走出来，随即便拨通了程博贤的电话。

　　“爸爸，关于产业园区生产标准的事情，林叔是怎么跟你说的？”

　　程爸还是第一次听到女儿用如此郑重的语气跟自己说话，一时间有些发蒙。

　　能把生意做到这么大，情商智商自然都低不到哪里去。

　　程博贤稍微一思量，将程珂问话中的“产业园区生产标准”和“林叔”，这两个关键词一联系，便料到怕是女儿跟林则安在这件事情是有分歧了。

　　但是，他心里却一点都没有不舒服的感觉。女儿对于公司业务上的事情上心，反倒让他感到非常的欣慰。

　　像他这样有背景有实力的企业家，不怕政策的变动，也不怕市场环境的变化。

　　怕的是什么？怕的是后继无人。

　　程博贤就这么一个女儿，可是程珂自打懂事儿起，貌似就没对公司的事情展现出一丁点儿的好奇心。

　　所以现在，哪怕是猜到了自己的左膀右臂与女儿意见相左，他也丝毫没有难办的心思。

　　于是，他将林则安与刚才他的谈话内容，详细的说了一遍。

　　“爸爸，我认为这个生产标准不是什么坏事。按照林叔的说法，按照这个标准生产，对利润会造成影响。具体的我说不上来，但是我感觉这对于公司长远的发展来讲是个好事。”

　　程博贤在笑；他此刻已经不在乎什么劳什子生产标准了，那套标准在他看来，实行下去的几率实在是太小了，而且也太过冒进了。

　　但是女儿能为公司着想，比起其他的来说，都是小事。

　　此时，他已经在心里打定了一个主意。

　　“嗯、闺女啊。我已经把这件事情的处置权交给你林叔了，现在不好再推翻之前的决策。如果您感觉这件事他的不妥，那么可以想办法去说服他。但是有一样，不准用我的名头，怎么样？”

　　“啊咧？爸，那应该怎么去做？”

　　“哈哈、闺女，那就是你的事情啦。好了，我还有个会要开，就这样。”

　　嘟……嘟……嘟……

　　听着那边的盲音，程珂气呼呼的将电话放进口袋。她转动脑筋想了片刻，便做出了一个在她看来最正确的办法——去找凡哥！

　　“这么说，他们都不同意？就连程叔都不看好这个制造标准？”

　　李凡愚看着睁着大眼睛，眼巴巴也看着自己的程珂，嘶了口气。

　　“这么说，他们要造反？”

　　“嗯！”

　　他不可置信的又问了一遍：“额……连程叔也不看好这个制造标准？”

　　“嗯嗯！”

　　嘶……

　　这就有点儿尴尬了。

　　李凡愚在跟质检部一起制定了制造标准之后，就隐隐觉得与阿奴去下面的个企业会有些意见。

　　但是没想到，他们的抵触会如此之大。

　　程珂见李凡愚叹气，忙握着小拳头安慰道：“凡哥，你放心。我一定会说服林叔支持你的。”

　　是李凡愚摆了摆手，“珂珂，这不是你们博远一家企业支持就能解决的问题。”

　　说实话，李凡愚现在心里有些感到悲哀。

　　中华的汽车制造业要想进步，要想崛起，需要改变的地方不是一星半点儿。

　　研发人才的培养，对技术工人的重视，国家的政策，配套体系的支撑等等等等，都是亟待解决的问题。

　　但是最重要的是什么？

　　是行业人的自主自强！

　　正信是靠什么起家的，李凡愚心里清楚的很。若不是突然在手机里出现的Xapp，凭借自己的能力去做，怕是现在连个发动机的曲轴都不一定做好。

　　可以这么说；现在的正信，离开了黑科技，就如同无垠之水，无根之木一般。

　　正是看清了这些，李凡愚一直都不曾放弃夯实基础的想法。

　　无论是正信疯狂的引入生产线，还是将上半年大部分的利润都用来投资研发中心，还是不惜动用中汽协会长的名头将这些企业引入到工业园区内，都是为了改变正信薄弱的基础。

　　他选定的这些企业，按说在零配行业中也是有名有号的。就连这些人，都无法理解一个严格完善的制造标准会为企业的发展做出多么大的助力，其他的小厂小公司怕就更是不堪了。

　　话说在李凡愚自己造车的这一段时间里，总能听到用正信制造去和国外做比较。

　　而比较最多的，便是日系和德系。

　　在之前从网上看到这些对比帖的时候，李凡愚心里还好笑；小爷就是特么克隆的德系，而且是之前那个时空里的德系三强之一。

　　可事实上，网上对正信旗下几款车的好评，似乎都集中在了设计和装配工艺上。除了利用超级生产线直接用点数资源制造的X-Power和TT之外，A4，A6和迷你的部分零部件反响一直都是一般。

　　怎么才能体现出一款汽车是否是成功？怎么才能将一款汽车称之为经典？

　　一看设计，二看工艺。

　　消费者在选择一个车型时，可能第一眼只看见了他的外在。这个外在，包括车型，各项参数和初步的驾驶感受。

　　但是真正爱上这个车型，甚至对这个车型所属的品牌形成忠诚度，还是要看这辆车在使用过程中的表现。

　　就跟谈恋爱一样；消费者购买了一辆车，只是代表第一眼的感觉还行，可以搞到一起去。但是能不能结婚，相扶相携的过一辈子，还得取决于你的车可不可靠，故障率高不高，耐不耐用。

　　而这些条件都满足了，才能将“经典”“完美”这两个称号的拼图全部集成。

　　而这些条件应该去怎么满足？

　　没有捷径，只能靠制造者对自己产品的严格要求，也就是所谓的做工。

　　现在产业园区中的这些车企，能做到行业中的领先地位，肯定是具备一定的标准的，他们心中也肯定是对自己有一定的要求的。

　　可能这些企业也在不断的打算做得更好，但是让他们去做，也只能说是从技术工人和生产设备部分进行优化。

　　在李凡愚看来，这还远远不够。

　　用个在互联网行业已经用烂的词，中华的制造产业，更需要匠人精神。

　　什么是匠人精神？就是全心全意的投入。

　　李凡愚并没有那么大的野心，想让这些不是自己旗下的企业能改头换面。

　　但是至少他们制造出来的东西，必须要让自己满意，要让自己的客户满意。

　　所以他才想制定一套标准。

　　用这个制造标准，给他们划定一条线。

　　能做到，就是好。

　　做不到，就是差。

　　简单，却也粗暴。


第0366章 唯结果论者

　　跟这群没追求的，李凡愚也真是操碎了心。

　　自从造车开始，他也算是在商业圈混了小一年的人了。若是在刚刚接触汽车制造这个行业的时候，他可能会耐下心来跟这群企业主好好沟通一下。

　　但是现在，很明显他没有那么好的脾气。

　　没有好脾气，不是源于自我膨胀。而是恨铁不成钢之下的怒——怒其不争。

　　“珂珂、你先回去，这件事情我有计较了。”李凡愚用手指敲了敲桌子，说到。

　　程珂还想说什么。但是见到李凡愚笃定的目光，便也将含在嘴边的话噎了回去。

　　程欣已经教育过她了；撩汉三十六计第七招——不要在男人做重大决定的时候干扰他们。

　　……

　　产业园区的管委会，会长刘天明接到李凡愚电话之后，第一个反应就是；李总又要搞事。

　　为什么说又呢？

　　因为一个制造标准已经搞得下面怨气腾腾了！

　　是的，下面这些企业主的动向，不可能逃过管委会的眼睛。但是他们思来想去，觉得这件事自己还是不应该插手的好。

　　产业园区现在的结构其实是很扭曲的，管委会起到的作用，本应该是沟通上下，监督政策政令的实行，并且有相当一部分对企业的监管权力。

　　但是因为李凡愚的存在，他们目前更像是一个传达机构。所以企业主们造李凡愚的反，他们是乐得见到的。

　　可现在李凡愚打电话过来，非常严肃的要求他们着急业主开会，他们又不得不听。

　　没办法，形势比人强。在产业园区里抓个保安都知道；正信才是这块宝地的核心。更何况，本市的一把手还是这货的铁杆。

　　半个多小时后，一群业主才三三两两，互相低声议论着来到了会议室。

　　会议室前方的主讲台上，一个年轻的不像话的少年，已经寒着脸端坐在了那里。

　　不是李凡愚还能有谁？

　　话说能在如此恶劣的汽车而行业之中生存下来的企业，掌舵人都不会太傻。大浪淘沙之下，智商低的早在第一批就已经挂掉了。

　　众人一看这架势，立刻就明白了过来；造反的事情怕是已经走漏了风声，让李总提前知道了。

　　不过他们怕么？

　　显然不。

　　商人有商人的特性，只要目的达到了，方式都是次要的。

　　换句话说，这都是一群唯结果论者。

　　非常巧合，李凡愚也是这种人。

　　他手里拿着写满了各企业负责人名单的表格，在确定了人已尽数到齐了之后，便将面前的话筒打开。

　　然后，使劲儿的敲了两下。

　　“我听说，列位私下里对我为各位量身定做的制造标准不满意？”

　　配合着他犀利的眼神，台下众人听到提问之后，没有一人搭话。

　　刘淼，也就是广袤轮毂的总理经。见身边众人都不说话，心里暗骂一声。

　　“妈的，这些软蛋！之前都说的好好的，一见真章就怂了！”

　　广袤的规模也不小，刘淼更是一个精明到了骨子里的人物。在看到产业园区对自家公司的发展有益之后，立刻就迁了进来。

　　他本打算靠着正信这颗大树，再依靠产业园区的规模，将厂子的效益翻他个一番的。但是没成想，产业园区刚刚理顺，李凡愚就来了个高标准严要求。

　　这个标准，可是真真切切的砍了广袤摇钱树的树根。

　　话说汽车配套制造，现在哪个部分混得最惨？

　　毫无疑问是轮毂……

　　为什么内？技术含量低啊……

　　技术含量低代表着什么内？入行门槛低！

　　这么说吧，只要花二十多万买个溶解炉来溶解合金，十几万来一铸造机铸型，然后再有个精加工的数控车床。基本就能满足轮毂加工的绝大部分了。而类似于后期表面处理用的一些清洗喷涂，固化炉等设备，采购价格也都不高。

　　所以要说目前的汽车零配市场上，哪个部分最乱，哪个部分竞争最大。除了汽车音响之外，轮毂是毫无疑问的第一。

　　刘鑫也算是有眼光的，在之前所有的轮毂厂还是作坊模式的时候。就投资了两千多万，引入了德国的高精数控机床和溪柳的大型喷涂线。在检验设备上，也花了大价钱购买了X光探测仪，金相分析仪和三次元测量仪。

　　靠着这些装备，老刘成功的将广袤轮毂厂的产能拉高到了三十万件/月，并且在良品率和轮毂质量上，也跟一大票的国内竞争对手拉开了距离。

　　也就是这样，他才先后得到了几个车型的轮毂大单，隐隐在轮毂生产环节达到了国内的领先地位。

　　但是，这没有什么卵用。

　　给国外的整车厂做代工，平均到一个轮毂上面的利润，也就一两块钱，最多七八块钱而已。

　　所以除了给整车厂做配套之外，广袤还经营这另一种业务——改装用轮毂。

　　现在的汽车市场，车主对个性化方面有很大的要求。但是汽车毕竟是流水线出来的东西，不是每一款车型都能像迷你这么疯狂，接受车主个性定制的。

　　而且中华对于车辆改装的要求，严的简直令人发指。所以有一颗骚骚之心的车主们，只能在一些不影响整体外观的部分上做个性化改装。

　　轮毂，就是这种类别改装之中的重灾区。

　　为了追求更大的利润，这些轮毂的质量大部分都一般，而且市场上充斥着大量的贴牌和山寨轮毂。随着网络购物的火爆，以及某宝聊胜于无的检察力度，一大波这样的低端轮毂充斥着这个市场。

　　广袤，也就是看准了这一点，做起了改装轮毂的生意。

　　在运营了一个某宝号，贴出了自家的产品后，也真没让老刘失望，尝到了能齁死人的甜头。

　　原来给整车厂做代工的时候，一个轮毂只能加一两块到七八块给车厂，然后车厂转手加一两百到两三千给4S店，4S店再加个一两百到两三千给车主。

　　老刘当初咬着牙把一个轮毂加五百挂在网上卖，三个月就创造了销量过万的业绩。

　　当然了，贴的是国外名厂的牌……质量嘛、比起给整车厂供应的还要差那么一点点。

　　广袤做不出高质量的轮毂么？其实是能的。

　　现在很明显，贴牌才是王道。

　　有个段子，说的是中华互联网三巨头的理念。归结起来就是；

　　摆渡，不充钱，全国人民怎么看到你？

　　疼鹅，不充钱，你怎么变强？

　　某宝，不贴牌，不山寨，你们还能卖什么？

　　所以……若是执行了李凡愚的这套标准，让正信对其产品进行抽检，提高了成本不说，贴牌这事儿怕是也别想了。

　　这无疑，是要牺牲掉一大块利润的。

　　夺人钱财，如同杀人父母。

　　见周围人都不说话，老刘终于忍不住站了起来。


第0367章 各怀心思

　　“李总，我们不是对你制定的这个标准抵触。谁不想往高端发展，不过跟你正信比不了，我们得养活一大票工人，没有利润可不行。大伙儿说是不是？”

　　老刘起身的一番话，明显让众人很是赞同。

　　“对啊李总，按照你这个标准生产，各个环节都要提高标准，本来就不多的利润可就更得压缩了。”

　　“李总，咱们既然冲着你的名头来了产业园区里，肯定是会保质保量的供应你们正信的。每次交货也都是你们质检部验收过了才给我们结账，依我看这个标准就没必要搞了吧？”

　　“是啊是啊，老刘老孙说得对。李总，先做人后做事，你搞这个标准出来，明显就是信不过我们嘛！”

　　“哎，其实有个标准也是好事，但是问题是这个标准太高了一些嘛。完全可以适当的降一降嘛。”

　　老刘听着身边众人的声援，心中才稍微定了定。暗道；这群王八蛋，总得要个牵头的。

　　李凡愚似笑非笑的看着台下的企业主们。

　　在这群人里，他看到了曾经被徐广胜逼得走投无路，来求过自己的华生公司的掌舵人王德生，也看到了精之天城分公司的赵伟。

　　此刻，在利益面前，他们都将目光撇到了一边，不愿与自己对视。

　　好啊，很好啊。

　　既然如此，那就硬钢吧！

　　面对众人七嘴八舌的议论，李凡愚猛地拍了一下桌子。

　　刚才讲完话之后，话筒还没关。

　　嘭！

　　一声被专业会议室音响设备放大数倍的响声响彻室内，震得众人一缩脖子。

　　趁着众人惊愕的一刻，李凡愚缓缓起身。

　　将话筒拿起，“我知道你们想的什么，在乎的是什么。但是你们为了什么入驻的产业园区？刘总，你说说你们广袤为什么搬进来？”

　　刘淼愣了愣神，随即便答道：“为了啥？为了来这儿能形成产业规模，得到更多的发展机会呗。”

　　“好！”

　　李凡愚打断了他还想往下接着说的话，“既然你看中了园区的规模，那你有没有想过一个问题？”

　　刘淼不解：“什么问题？”

　　“你们聚到一起，来到这个产业园区里，仅仅是形成了规模。但是本质变化了么？没有，产业园区只是让我们看起来更大而已。这有什么用？如果是这样可以获得成功，那么其他的地方也可以很轻易的复制我们，当诸如什么津门汽车产业园区，东北汽车产业园区林立起来的时候，我们的优势又在哪里？”

　　面对他的一番质问，众企业主一时间有些语塞。

　　见众人不说话，李凡愚便一字一顿道：“看起来大没有任何的意义，只有提高我们的品质，才能走得更高更远！”

　　这一番话，在音响设备的加持下显得掷地有声。

　　但是这并没有什么卵用。

　　很明显，众企业主不想要这样的慷慨激昂。

　　众人一副你说的很厉害，但是跟我有什么关系的样子，让李凡愚看出来了；这些人与自己的思维，明显没在一条线上。

　　所以，他直接放弃了用嘴炮征服世界的打算，直接开始干货。

　　“好了，多余的话我就不说了。从下个月开始，正信只与执行新标准生产的企业合作。也就是说，这个标准必须执行。但是我不会逼你们，选择权在你们手里。”

　　哗！

　　下面炸开了锅。

　　李凡愚的话没说全，但是在场的人都明白了；不执行李凡愚制定的标准，也就丧失了与正信继续合作的机会！

　　要知道，这些人来天城，可是有很大一部分原因是看好了正信的发展前景，想依靠正信带来的红利来发展自身的。

　　这就尴尬了。

　　听李凡愚这么说，一些有规模的公司还好，那些实力稍差些的公司立刻就转了画风。

　　“李总你看看这是干嘛的，咱们再商量商量嘛！谁也没说不执行这个标准，我们的意思就是跟您研究研究，把这个标准降低那么一点点。”

　　“对的对的，李总，我们就是这个意思。”

　　“李总，别人我不知道，我们迪爱保证按照您的标准来搞生产，请您放心！”

　　“擦、老张，你刚才可不是这么说的！”

　　……

　　刘淼看着身边一群反水的，真是气不打一处来。

　　他轻轻的踢了踢前座，“老孙，你怎么看？”

　　优渥油泵公司的总经理，转身撇了撇嘴：“他们大部分业务现在都靠着正信，咱们可不是。”

　　刘淼跟他点了点头，又探身拉了林则安一下，“林总？”

　　林则安看着台上的李凡愚，不置可否的说一声，“这个吓唬不住我们博远。”

　　见这两员大将都站在自己这边，刘淼才算吃了颗定心丸。现在发生的都是一些对正信依赖严重的，但是更多的企业，还是在两可之间摇摆不定。

　　他踢了一脚前方的孙成和后，便起身道：“李总，您要是这么说的话，恐怕我公司日后就不能给你们正信供应轮毂产品了。”

　　听他发声，孙成和也附和：“李总，虽然很希望跟正信长久合作，但是你的要求太高，恐怕我们优渥油泵达不到你的要求啊。”

　　林则安则是直接起身，堆起笑脸：“李总，程总之前已经跟您定下了，博远未来一年供应正信的产品都不加利润。您这么办，让我很难做。”

　　李凡愚看着这三人，冷笑一声。

　　“呵呵，是不是感觉离了你们正信就没米下锅了？”

　　刘淼变了摆手，笑道：“李总，这样的话就别说了。地球离了谁都照样转。但是我得说，在中华这一亩三分地上你去瞧瞧，轮毂制造厂我们广袤自认第二，谁敢说他是第一。”

　　孙成和在背后对他比了比大拇指，附和：“我们优渥在机动车油泵生产这一块，还是有些实力的。当然了，比起您正信来说还是毛毛雨，毛毛雨。”

　　林则安不是企业主，只是个总经理。身份使然，自然不能自夸自家。但是脸上一副舍我其谁的镇定笑容，却也似乎在宣扬着博远在汽车内饰座椅领域的地位。

　　见这三个人模样，李凡愚耸了耸肩。

　　“还是那句话，执行标准的，我用。不执行标准的，自便。”

　　说完，便头也不回的径直走出了会议室。正在这时，会议室的大门被推开，喘着粗气的程珂小跑着走到了林则安面前。

　　见到转身疑惑着看着自己的李凡愚，她顺了顺气，对众人道：“博远将执行新的生产标准。”

　　众人之中，还很少有人知道程珂的身份。

　　林则安一看她闯了进来，立刻低声喝道：“珂珂，你不要胡闹！”

　　“这丫头谁啊？”

　　“好像是博远新来的经理？太没大没小了，竟然当着林总的面做公司的主。”

　　“就是。”

　　程珂听着身边众人的议论，小拳头一握，昂首挺胸道：“我是任月如的女儿！我叫程珂！”

　　“任月如是谁……”

　　“额……好像是博远的副总……程博贤程总的妻子？”

　　“呵！那不就是程总的闺女！”

　　“哟，那不就是博远的少当家？”

　　“额、那她直接说自己是程博贤的女儿多好？拐这个弯儿干嘛？”

　　程珂粉嫩嫩的耳朵一动，心道：“你当宝宝想啊！这不是老爹不让我用他的名头嘛！”

　　李凡愚笑着摇了摇头，对程珂招了招手，二人也不管一脸铁青的林则安，直接转身出了会议室。

　　在乱哄哄一阵七嘴八舌之后，会议室之中的众人才各怀心思的散去。

　　当晚，两份打着包装，署名为正信零配的“礼物”，被分别送到了刘淼和孙成和的办公室。


第0368章 秀的是肌肉，玩的是套路。

　　刘淼收到包裹的时候，正巧在跟公司的几个主管在一起。

　　事实上，刘淼不想失去正信这么一个大客户。但是出于对公司最主要的盈利部分考虑，李凡愚制定的这个近似严苛的生产标准，他也不想接受。

　　所以方才在会议上，他做出的只是一个姿态。生意场上就是这么一回事，你退一步，我就进一步。一切，都是为了赚钱，而已。

　　正信虽然在行业内做的风生水起，但是处在行业内的人都知道，一个车企牛不牛逼，还得看他的整体供应链。

　　而广袤在轮毂生产这一块，是站在国内的第一梯队里的。正是自衬有这个实力，刘淼才有底气和李凡愚叫板。

　　但是现在在产业园区之内，既然决定跟正信钢，就必须要有个策略，怎么开始怎么结束，都得有个章程。经过讨论之后，众人倒是觉得李凡愚说的“不执行标准就不继续合作”，有些不太现实。

　　所以在广袤的人看来，李凡愚无非就是硬撑着而已。

　　从最实在的地方讲；产业园区里现在就是一个小型的汽车生产生态圈，要是众企业都不执行这个标准，他李凡愚还能重新找供应商？

　　要是那样，这个园区的存在对于正信还有什么意义？

　　众人刚刚说完这事儿，刘淼的秘书就敲响了他办公室的房门。

　　刘淼将手里的烟头放在烟灰缸里掐了，呼着烟气喊了一声；“进！”

　　秘书费力的捧着个方方正正的包裹，光洁的额头上已经见了汗：“刘总，正信送来的。”

　　“哦？是什么？”

　　“不知道，我没打开，但是分量不轻。”

　　刘淼起身，与身边几个主管对视一番，指着包裹道：“这个李凡愚搞什么鬼，打开看看！”

　　一分钟之后，包裹被打开；一个通体闪耀着合金特有光芒的轮毂，出现在了众人面前。

　　“这！”

　　“李凡愚这是什么意思？”

　　刘淼在各主管一片不解的目光之中，将那个轮毂搬了起来，放在了办公桌上。

　　这幅内凹三幅，有着类似涡轮叶扇造型的轮毂似乎是初成品，还没有经过喷漆。但是合金的表面，却有着异乎寻常的光滑度。

　　正是因为这样的光滑，使得整个轮毂在灯光的照映下，发出一道道耀眼的光泽。

　　刘淼用手指轻轻的抚摸了一下轮毂的外圈，理所应当的没有感受到一点点的车削毛刺。如果合金不是硬邦邦冷冰冰的，那手感简直就像是摸着婴儿的皮肤一般。

　　强压抑住心中的震撼，他用手指在轮毂上轻轻的弹了一下。

　　叮……

　　一声堪比风铃的脆响传了出来。

　　清。

　　脆。

　　而且余音不绝。

　　这代表着，合金的密度均匀，扎实。

　　浸淫了这一行十几年的刘淼，仅仅凭着一声脆响，心里大概就有了谱。

　　“刘总，他李凡愚送这个过来是什么意思？”

　　一旁的产品经理看着一脸铁青的刘淼，终于忍不住问到。

　　“哼！什么意思？”刘淼指着轮毂背面那“正信零配”的铭刻，“这是跟咱们示威来了！老席，你过来看看。”

　　广袤的负责生产部分的主管席涛走到刘淼近前，对着轮毂敲敲打打，又反过来调过去的仔细研究了一番。

　　等他皱着眉头将轮毂又放在了桌子上，刘淼才开口问道：“怎么样？”

　　席涛在广袤也干了有近十年的光景了，与刘淼有很深的默契，立刻就知道他问的是什么。

　　这个手指粗大，一看就是常年处在生产一线的老技师嗯了一声，回道：“咱们做不出来。”

　　为什么做不出来？

　　正常的轮毂，是将铝水化开注入模具，一边降温补压再一边补入铝水避免缩松。再然后，还要经过几个小时的恒温热处理，探伤车削，最终生产出一个致密的铸胚。

　　但是面前的这个轮毂看起来浑然天成，仿佛一次成型，完全看不到这些工序的痕迹。

　　这样的技术，别说广袤做不出来。怕是国那些诸如TWG，BBS，甚至OZ这样的专业赛车轮毂制造商，也都难以企及。

　　“刘总，我还是不明白李凡愚的意思。既然这上面标注的是正信零配，而且做得还这么好。那么他们为什么不用自己生产的，还要采用咱们产品？”

　　刘淼叹了口气，脸上的表情极具变幻了几下，讪讪道：“别管那个了，把电话给我，我给李总……打个电话。”

　　……

　　说实话，要不是正信零配的产能跟不上去，无法满足正信旗下在销的A4A6迷你三款车型的配件供应，李凡愚直接就敢把广袤从正信的合作名单里除名。

　　但是现在的情况是，就算那些高精度3D打印机全部集中生产，也没办法达到需求的量。

　　所以……他暂时只能拿这个黑科技秀一秀肌肉，告诉那些不听话的企业——别嘚瑟，离了你们小爷也照样能活！

　　但是……要说按照现在的实际情况，恐怕他和刘淼的想法差不多……

　　没错，都特么是套路。

　　看不上，还有点儿舍不得。

　　汽车制造业，其实是最依赖供应链的产业。早在九几年，美国的著名供应链管理专家克里斯多夫就指出；21世纪的竞争不是企业和企业之间的竞争，而是供应链之间的竞争。

　　甚至，在他2011年出版的著作之中，更是推断“二十年之后，市场上将只有供应链而没有企业。”

　　这个说法有些过激，但是却直指本质。

　　汽车制造业，本就是这么个东西。说白了，从某些方面上来讲跟组装电脑有点儿类似。只要有全部门类的配件，能够合理的搭配到一起，就能制作出一辆车。

　　而目前中华的汽车制造业腾飞不起来，供应链不给力也是一大原因。在产业园区落成之后，李凡愚也正在有意识的去改变这个状况。

　　说的高尚一点，这是为了给汽车制造业树立个榜样。

　　说的不好听的，现在在国外，正信已经拿到了PCM的股份，即将将触手伸到海外。身边不围绕一群汽配制造商小弟，怎么去争霸全球？


第0369章 风云涌动的中华市场

　　“老虎始终是老虎，就算是身在动物园，被铁栏圈住，也不肯能失掉致命的爪牙。一直以来正信巨大的零配采购量，似乎让人们忘了，正信的旗下还有个零配公司。”

　　以上，是华生公司总经理王德生在一个小型的企业主酒局上说的。

　　这个家伙，终于想起来了当初面对徐广胜威压之下，卡住了正信配件渠道之后的事情。

　　那个时候，正信可是二话没说就自己造了缺项的配件！

　　一时间，产业园区内的各企业重新审视了一遍自己。觉得……还是听话一些比较好。毕竟不到一年就竖起大旗，在风云涌动的中华汽车市场上站稳脚跟的正信，仔细研究的话诡异地方太多。

　　随后，广袤服软，发表了将严格执行新的生产标准的声明。

　　程刚得知此事，也来到了产业园区。在与李凡愚一番沟通之后，程刚用斩钉截铁的语气对园区管委会发了话。有了他的首肯和支持，《天城市汽车产业园区制造检验标准》算是一锤定音，变成了官方承认的标准。

　　这一来，无论是支持的也好望风的也罢，全都暂时放下了抵触。

　　制造检验标准，总算是在一番坎坷之后，施行了下去。

　　与此同时，正信散出去的各个研发团队，也大多完成了承接的设计任务。

　　从他们陆续回到正信，也从各个厂家正式向天城产业园区定制配件总成开始。也意味着在中华的汽车市场上，一场最惨烈的厮杀，即将到来；

　　面对宛若一夜之间如春风吹过，中华遍地开花的汽车品牌和车企，在中华市场上横行了十几载的外企们吃不住劲儿了。

　　之前，中华市场上唯一让他们感到有威胁的，还仅仅是一个正信而已。在德日美三大系横行天下的时代，虽然A4，A6，TT，迷你四款正信车型的贸然出现，让他们感觉到很恶心。但是事实上，他们还并未太过担心。

　　从数据上来看，从正信正式踏入中华汽车市场的一六年八月份为起点一直到现在。九个月的时间内，市场上的乘用车销售量共计1330万台，而正信除去X-Power和TT这两款销量不大的跑车之外，A4，A6，迷你三款车型的合计销量22万辆。

　　这个成绩在国内的车企里，已经是没有悬念的NO1了。但是也只能说，将将占据了市场份额的百分之一点六，仅此而已。

　　而剩下的近百分之九十的市场份额，仍旧由外企所掌控。在这种局势下，或者说中华汽车的千里之行，才迈出了一小步。或者说，国外车企依旧赚钱赚得笑哈哈。

　　但是现在呢？

　　除去八大旗亲儿子不算，之前半死不活的二十多个中华汽车品牌不算。新成立的中华汽车品牌多达三十余家，而且这个数字还在不断的上升之中。面对如此火爆的造车浪潮，甚至一些投资公司，甚至互联网公司都按捺不住打算加入进来。

　　据近几天国家统计局新发布的报告，根据目前政府接到的审批申请。预计到下半年，中华汽车品牌将达到一百家。

　　一百家！

　　在国外，特别是日系的车企看来，这妥妥儿是中华政府实施的“狼群战术”！

　　据现在观察到的消息，新兴的中华品牌所推出的二十多款A级车，可都是要抢占日系车的主要份额的。

　　虽说现在的中华汽车市场还在不断的处于需求上升趋势，以每年百分之七到百分之十的速度增长之中，可是僧多，粥自然就少啊。

　　而由于正信表现出打了鸡血一般的变态发展速度，这些车企也感到了深深的危机感。

　　他们怕万一这些个新兴的车企里面，有那么几家十几家像正信一样恐怖的存在，那就没得玩儿了。

　　所以在面对中华政府的政策调整，市场的风云变化。日系各大车企，不约而同的针对中华市场的局势进行了重新评估。车企之间，也进行了频繁的沟通。

　　面对中华汽车市场这块大肥肉，他们展现出了惊人的默契与效率。在仔细的调查了市场之后，一大批为对付中华新兴品牌而准备的A级车，在一番紧锣密鼓之下被提到了进度之上。

　　不仅如此，目前在华销售的日系A级车的换代计划，也被提上了日程。

　　……

　　“阿嚏！”李凡愚拽过面巾纸，抹了抹鼻子。

　　这几天都在产业园区里监督新标准的实行情况，之前的感冒还没好利索，跑来跑去的又反复了。

　　生产检验标准的实行并不顺利，因为提高了生产要求，所以一些厂子的具体生产流程也要做出相应的修改。如果是没有生产任务的话，这个过程倒也可以用时间来适应过来。

　　但是随着外放出去的研发团队回来，各个车企已经提交了订单，所以只能在生产的过程中调试。这样一来，便显得有些混乱。

　　而且现在来说，很多厂子的工人对这个标准还是很抵触。毕竟现在产业园区各厂的工资都是根据计件来计算的，标准和要求上去了，在没有全部适应之前，产能也是随之下滑的。

　　这无疑是触动了最基层的利益。

　　李凡愚不怕企业主们造自己的反，制定一套严格的标准，在长远上看是对整个产业园区有利的。只要这些人日后看到了甜头，自然会心甘情愿的将标准延续下去。

　　但是工人们，李凡愚可不敢惹。

　　这些一线工人可不管你什么长远考虑，他们对工资才是最敏感的。都要吃饭养家，工资少了这些大爷要是闹起来，自己可搞不定。

　　于是面对这种情况，他又费尽苦心的和企业主们商量，要求将良品率也算到工人工资的考核标准里去，而且要在工资比例中占有一定的份额。

　　园区内的各个企业主，已经对这货总喜欢干涉别人家事的行为习惯了……耐不住他的唠叨，最终也都同意了改工资模式的要求。

　　一番鸡飞狗跳之后，总算是解决了挡在产业园区之前的所有障碍。

　　李凡愚撸着鼻涕，看到各厂目前的生产状况，终于赶到了一丝丝的畅快。

　　不管怎么样，标准算是定下来了。

　　剩下的，就交给时间！


第0370章 膜拜吧凡人们！

　　国内新兴汽车品牌的井喷，确实为市场带来了极大的冲击。

　　虽然目前这些品牌还没有一款车通过审核下线，但是这个月国内A级车市场销量却猛降了一大截。

　　针对于这种情况，品车网专门做了一个问卷调查。在针对关注A级车的用户提问；您认为为什么本月A级车销量负增长的时候。

　　在市场饱和，没有中意车型，自己喜欢的车型即将面临换代和新兴品牌太多，持币待购。这四个选项之中，百分之六十五的人，选择了D。

　　新兴品牌太多，按照现在这些车企公布的研发和审批进程，恐怕下个月会有近十款的国产A级车集体下线。在不明配置，不明价位后，对价位敏感的A级车潜在用户们，毫无疑问的选择了最保守的姿态——观望。

　　观望和等待，也表明了国内市场上对这一轮造车浪潮的态度。那就是——价位合适，质量过得去，支持国产。

　　鉴于此，一些车主或即将要买车的准车主，再或者一些纯粹的吃瓜群众，便对让人眼花缭乱的品牌议论开了。

　　得益于这个热潮，品车网的流量激增。在短短的半个多月里，论坛注册用户新增了近四十万。

　　大量新用户涌入，不是为了别的。都是秉承着买车之前最重要的一步——向老司机求教。

　　一时间，各种求助求普及求对比的帖子霸占版面。品车网的老鸟们，几乎成了免费的科普专员。

　　而这些帖子，也真真儿的是五花八门。比如怎样从车辆的配置性能上看好坏，再到怎么从车辆细节上判断好坏等等等等。

　　而今天，品车网论坛内却是格外热闹。

　　为什么这么热闹呢？

　　这是有原因的。

　　之前各个新兴品牌之间因为竞争不断互刚，在依靠PQ25平台的便利性，经过一段时间紧锣密鼓的外形研发之后。

　　云雀，大发，曙光，万丰，春兰这五个车企不约而同的，将要于今天召开发布会，公布旗下车型的外观，配置以及报价。

　　那么问题来了；为什么要选在今天呢？按说，这五家车企旗下的车子还在测试之中，现在举行发布会还为时过早。

　　但一是因为都想博个头筹，先竞争对手一步在全国人民面前亮个相。二嘛、是因为今天是个黄道吉日。据说，整个二零一七年就没有比今天更好的开市日子了……

　　没办法，这也算是一中华特色。

　　于是，论坛中早已对国产A级车关注良久的菜鸟们，在一群看热闹的老鸟们的陪伴下，进入了品车网的文字直播页面。

　　同时进入了直播页面的，还有开了马甲的李凡愚。

　　咳咳、这货之前货卖多家。怕是今天各个车企的发布会一开，这事儿就要露馅儿了。所以他把所有车企的邀请都给推了，只将自己关在办公室里，贼眉鼠眼的打开了品车网的直播页面。

　　页面上，已经有网友开始水上了。

　　“希望今天亮相的五款新车价位不要太高，既然是民族品牌，就得给咱实惠嘛！”

　　“嘿、楼上不要想太多。新车企成本控制跟不上去，价位肯定不会便宜到哪儿去。”

　　“22L的兄弟，也不能这么说。现在国外品牌都开始涨价了，相比之下国产车没有进口税，肯定在价格上要比外国品牌的低一些。”

　　“图样图乃义务！哥跟你们说，价位都是其次的，从产业方面来看，这一批的车最重要的是质量！政府为了扶持国内的汽车产业，都准备从税收方面入手给国外车企限制了，民族品牌利用这个机会好好造车，造出好车才是最重要的。”

　　“==~话说，我还盼着正信做A级车呢，但是一直没动静。”

　　“正信的定位是豪华，他们才不会做A级车呢。”

　　“楼上这么肯定？”

　　“必须的啊，你看正信旗下产品级别，都是上升趋势，越做越往上走。话给你放在这儿，正信三年，啊不！五年之内要是涉足A级车，我老鹰捉小鸡直播吃屎。”

　　“已截图，@叫我凡哥。”

　　……

　　李凡愚看着直播页面里的众说纷纭不禁苦笑；产业内的事网友们一知半解，要是A级车市场真的那么容易做，怕是自己第一款车就不是X-Power了。

　　正在他无奈的时候，页面颜色一变，直播开始了。

　　在主持人几句开场白之后，便直接上了干货。

　　经前方记者整理完毕的发布会实况稿，发回来了。

　　“我擦我擦，云雀17-1的配置出来了！”

　　“我网卡，页面没有刷新，哪个好心人帮忙在回复里发一下？！要不是为了等17-1，我早就去提卡罗拉了。求价格千万别超10万！”

　　“楼上请接好，炫尚版售价十三万八，发动机功率110KW，1.6L涡轮增压，六档AT变速箱，工信部油耗5.8L/100km。车身尺寸4600X1760X1460。炫丽版售价十二万八，发动机功率81KW，1.6L自然吸气，五档MT变速箱……”

　　“收到，楼上好人！”

　　……

　　“大发的配置也出来了！”

　　“我屮艸芔茻！大发这外形真是太夸张了，不过我喜欢！居然跟之前网上发布出来的假想图一毛一样啊有木有！”

　　“等等……为毛大发D1的配置跟云雀17-1瞅着差不多呢？”

　　“哎你这么一说真是哈！最低配和最高配参数都是一样的。”

　　“楼上这有什么好猜的，这个级别的车配置差不多不很正常么。”

　　……

　　“曙光清逸的配置也出来了！我擦，怎么这一批的新车外观跟之前网上爆出的效果图相似度都这么高？”

　　“额、清逸的基础配置跟D1和17-1也是一样的！发动机都是分1.6T1.6L和1.4T三款，功率都一毛一样，不会都是用了一款发动机吧？”

　　“==~别说，刚才我还以为云雀和大发雷同是巧合，现在算上曙光清逸，事情就有点儿活见鬼了。不知道你们发现了没有、这三款车，除了多媒体和舒适性配置有差别，变速箱，悬挂形势都尼玛是一样的啊。”

　　……

　　“兄弟们，别猜了、刷新一下页面看发布会最新的动态吧、云雀大发曙光黄海，这四家车企用的都是一个平台生产的。发动机变速箱等主要总CD尼玛用的是正信的啊。”

　　“木瞪狗呆Ing……”

　　“木瞪狗呆+1”

　　“额、刚才谁说正信不会涉及A级车领域来着？”

　　“@老鹰捉小鸡，快吃屎！”

　　“操！我说凡哥最近怎么那么消停，A级车市场这么好的机会正信怎么就没进来，敢情是特么做起了上游了！”

　　“噗、这么看来，这些车企完全是在给正信卖配件啊、容我提这些车企做个悲伤的表情……”

　　“散了散了、准备买A级车的朋友们别比较了，喜欢哪个车的外形就买哪个吧、这些货都是披着其他品牌的……正信车啊！哈哈哈哈。”

　　看到这一幕，李凡愚实在是忍不住了。

　　虽然事情挺不光彩的，但是满市场的新车，几乎都是用正信技术和零件拼凑出来的事实，还是让这货又一种病态的满足感。

　　那感觉，就像是一只让整个草原的母马，都成功受孕了的种马一毛一样……

　　所以，这货悄悄的用马甲在评论区发了个表情。

　　“╮（╯—╰）╭膜拜吧，凡人们！”


第0371章 薛耀国的新职位

　　竞争对手的配置信息一公布，可是把各位车企老大给气坏了。于是，李凡愚就成为了众人信息轰炸的对象。

　　“喂！李总，你正信货卖三家，不讲究啊！”

　　这是云雀钱戈打来的电话。

　　“李总，你当初不是说看在咱们投缘才把平台技术卖给我的嘛？我这一看，跟您投缘的人也太多了吧！你老兄这么干可不地道啊！”

　　这是大发总经理赵春雷打来的电话。

　　……

　　而那些知道了今天几个发布会情况后，各车企类打电话过来问到类似于“为什么大发也引用了PQ25”，“为啥曙光的外形设计也是正信出的人”的诘问，更是直接爆了李凡愚办公室电话，可是把他给烦了个够呛。

　　无奈之下，他只好使出了拔电话线大法。

　　在这一轮的造车热潮之中，用平台技术圈钱的计划李凡愚可是想周到了的。合同上一点问题没有，但是如果非要从——义上来说。

　　好像、似乎、确实、有那么一点不仗义。

　　但是一想到账户里多出的那几十个亿，李凡愚还是把自己仅存的一点罪恶感压下去了。

　　“擦、一点儿都没有合同精神。我哪一条哪一款说平台技术是独家授权的了？有钱不赚王八蛋好不好？”

　　李凡愚把手里的电话线扔到一边，讪讪嘟囔了一句。

　　没成想，刚把电话线拔了手机就响了起来，把这货吓了一哆嗦。

　　要么说人就不能做点儿什么亏心事儿呢。

　　李凡愚警惕的拿起手机，心中盘算着要是陌生号码就拒接。一看来显却是薛耀国。

　　这老哥、应该不是兴师问罪的吧。

　　“喂？薛董你好啊！”

　　“哈哈、怎么这么久才接电话，不是被人骂怕了吧？”

　　听着薛耀国这么死板的人，居然用充满调侃的语气跟自己说话，李凡愚嘶了口气，“薛董，这事儿都传到你耳朵了？”

　　他一捂脸；看来、自己在汽车行业里的名声，算是臭了哇。

　　于是，他试探着问道：“薛董，你不会也是找我兴师问罪的吧？我可跟你说啊，A4平台技术换你一条生产线我可是血亏！”

　　“行了行了、你可别跟我算这个账了。生意场上的事儿，说白了就是愿打愿挨。你挨骂也不过是你中汽协会长的身份敏感了一些而已，这些企业当初都以为自己占了天大的便宜，现在知道被你涮了一道心里不平衡罢了，不用理会。”

　　听着薛耀国的劝慰，李凡愚心里舒服了点儿。

　　看见没、这才是懂事理的！

　　做生意就得找这样的君子！

　　“薛董，谢谢你的理解、哎呀，你可不知道，刚才我接了十几个电话，这群货就差指着我鼻子骂我不是人了。”好容易逮着个说公道话的，自然免不了倒倒苦水。

　　可是薛耀国可不是为了听他诉苦，才打的这个电话。

　　之前推辞了上面安排去国资委任职虽然成功了，但是以他的身份和背景，安安分分窝在广旗当一辈子的董事长，那是不可能的。

　　家里老爷子马上要退下来了，这段时间也三番五次的找他谈话，让他挪挪窝，到更重要的位置发光发热。老革命们一般都存着这个心态，一辈子为了国家辛苦付出，临退下来不把儿子也卖给党，心里总觉得事业未靖。

　　薛耀国为了摆脱家里老爷子的光辉，勤勤肯肯的在广旗干了十年，现在也算是出了些成绩。之前推辞了国资委的职位，这次上头再次点名，若是拒绝也说不过去。

　　如此，经过了几番组织谈话，薛耀国的新岗位就算落实了下来；去工业和信息化部，也就是传说中的工信部，任人事教育司巡视员。

　　李凡愚听他说完，立刻就懵逼了，木讷道：“额、恭喜薛董高升……”

　　这货虽然没少跟政府部门打交道，但是接触的基本都是主官。最差的也是个主任之类能管事儿的，其他一些杂七杂八的领导根本就没有过过多的接触。好死不死的，他还是那种“没事儿绝不找政府”的散漫性子。

　　所以这货听到薛耀国说完，第一个反应就是……巡视员？干嘛的？

　　这个职位听着感觉有点儿LOW啊，不会就一跑腿儿的吧……

　　薛耀国一听他语气，就知道这货完全不懂这些。这个任命，饱含了政府人事调动方面的智慧，对于李凡愚这个游离在体制之外的人还真不太好讲。

　　巡视员，说白了就是一个台阶。这个职务权利的官面解释是监督巡视政府相关职能部门的工作情况，并向主管单位汇报并作出相应处理。从这一方面来看，并没有什么实权。

　　但是，它却有着比较高的公务级别。比如工信部的这个巡查员，可就是妥妥儿的司级。

　　一般来讲，这个职位只任命给两种人；一种，是将要退休，但是资历很老的干部。一种，是将要提拔，但是资历不足的干部。举个例子，组织上想提拔某处长，但是局级或厅级位置一直没有空缺，就会给他挂一个巡视员的职务，这样，他就踏入了厅局级干部的门槛。如果出现空缺，直接就可以顶上去。

　　这样一来，晋升节奏比较平缓。如果该处长之前的资历一般，有了这个缓冲，也不会让其他同志感到难以接受。

　　很明显，薛耀国就是这样的情况。

　　但是更明显的是，在薛耀国的心里，并没有虚设的职位。既然上面把自己安排到了这个岗位，他自然就想做一些事情。

　　而工信部人事教育司是主管什么的呢？

　　除了直属单位的人员管理，机构编制，队伍建设以及党务工作之外，最重要的就是——对工信部下面的直属高校进行管理指导！

　　而这个在中华经济领域发挥着重大作用的部门，下属的高校说出来也是个顶个的响亮；京城理工大，哈工大，哈工程，南航，南理，西北工大以及京城航空航天大学！

　　在领导广旗的这十年里，研发人才的缺失一直是困扰着薛耀国的一块心病。

　　工业要发展，教育需先行。

　　所以在接受了这个职位后，他便有了到这些学校去转一转的打算。

　　巧的很，在这七所工信部直属高校里，有三家都是正信的深度合作单位。


第0372章 微服私访？赛挺！

　　李凡愚其实对这些深度合作的高校没什么太多的了解。

　　产业园区刚刚建成，各个高校的团队也刚刚进来。至少从现在来讲，出了某些大学的教授看出来有点牛掰之外，还真没看出这些学生的素质如何。

　　所以在不知根底不知能力的情况下，就连这次出去赚外快，也是以正信的团队为骨干，带一些其他高校的学生去的。

　　对于薛耀国电话中问到的“对国内工业大学的感觉”时，李凡愚也不知道怎么作答。

　　“李总，如果我没记错的话，你本身就是工业大学的在校学生。”电话那边的薛耀国有些无奈，之所以给李凡愚打电话，一是考虑到了正信与工信部直属高校有着深度的合作关系。二就是考虑到了李凡愚身兼企业家与在校大学生的特殊身份。

　　所以在他看来，自己想下去有针对性的考察，李凡愚的意见是非常具有典型性的。

　　可是这个家伙，却是一问三不知。

　　真不知道这个学生是怎么当的。

　　李凡愚好不尴尬。

　　妈哒我就是一个学渣！什么哈工大哈理工，京城理工京城航空航天，在之前都是我仰望的存在好不！

　　你让一个学渣去评论这些著名大学，宝宝能说心里虚么？

　　电话那边儿的薛耀国在揉太阳穴。

　　“好、那我换个提问方式。广旗这些年招收的人不少，但是人才不多，其中不乏一些知名院校的毕业生和研究生。面试的时候都看着不错，但是很少有人能在工作中表现出相应的能力。在这一块，我曾经和童成试过很多办法，但是都没有很好的解决。你们正信现在发展的不错，之前的实验室做得很好，现在的研究中心看起来也很有前景，不知道你们招新是采用什么方法，用什么标准？”

　　哎！你早提这个不就好了嘛！

　　李凡愚这个学生，当得可的确是不好。但是说到公司的事情，他还是了若指掌的。

　　正信的人才多么？

　　从人数上来说，挺多！但是从目前正信的规模和未来的发展趋势上来看，实在是太少了……

　　而即使是现有的，类似三学霸和王瑞这样的人才怎么来的，李凡愚自己心里明白的很。

　　那都是自己用项目喂，用钱砸出来的啊亲！

　　正信现在是不是中华汽车市场的老大，这一点可能由异议。因为不论从固定资产来说也好，还是从市场价值上来说也好，单拿出来国企八大旗里边儿任何一个，都要比正信强那么一点点。

　　但是若说在人才培育和研发上的投资，国内有一个算一个，正信还真就不服谁。

　　早在正信汽车刚刚起步的时候，李凡愚就投资的两个多亿建成了正信汽车实验室。

　　那时候的两个亿，可是李凡愚近一半的身家。

　　而现在的研究中心，更是耗费了几乎从正信创立到现在几乎全部的利润。

　　快一年的时间了，现在培育出来的成熟人才，也仅仅是正信的那几个团队而已。

　　就算是现在，如果有一天Xapp突然消失，或者网罗之前那个时空所有车型的数据库挂掉。靠着正信本身的人才储备，恐怕研发实力会成为了正信最大的掣肘。

　　这是研发方面。

　　生产方面，人才的缺口就更大。

　　现在正信动力的人员结构，还是以公司初创时的那一批老技师为骨干，带着后期加入进来的技术工人。如果不是动力公司相比于其他制造企业的高得离谱的工资，以及质检部近乎变态的监察力度，再加上李凡愚从空间里兑换出来的【精力声纳】加BUFF，产能可是绝对满足不了需求的。

　　相比于研发人员，这一类的员工才是最难解决的部分。

　　招收新人需要老技师带很长一段时间才能上手。这类的应聘者学历普遍偏低，知识和观念上的差别，导致很多时候研发团队的没法跟他们做有效的沟通。只能把一切都制定好，再去交给他们执行。

　　其实倒也有那高校毕业的学生来动力公司应聘，但是大多是奔着中层管理岗位的。让他们从基础干起，走到生产线上去，他们的动手能力和对专业技能的学习能力，还不如那些有机械加工经验的低学历应聘者。

　　自家苦自家知，不说出来谁都体会不了。

　　听着李凡愚毫不讳言的说着正信面临的困境，薛耀国也连连的叹气。

　　看来，正信面临的问题和广旗差不多；研发和制造环节人才的缺失，不是个别现象。

　　“李总，有没有兴趣跟我一起出去走一走？”

　　“走一走？去哪儿？”

　　“当然是去各学校看看。”

　　“不去！”

　　李凡愚嘴一撇，小爷可不是巡查员，没那闲心。

　　好吧、没有好处的事情，他怎么会喜欢做？

　　薛耀国呵呵一笑，“李总，据童成跟我说，一些买了你PQ平台的车企老总，可是卯着劲去天城找你讨说法呢。虽然你占着合同，但是处理起来也挺麻烦的。我要是你啊，就消失一段时间。”

　　擦。

　　李凡愚嘶了口气，心道赚点钱怎么就这么难。

　　见他无语，薛耀国又加了把火，劝道：“而且，你难道不想解决你们公司的用人问题？”

　　李凡愚一跺脚，草！直说想拉着我去给你这个新上任的官老爷当跟班不就得了？饶这么多弯子有用嘛？有用吗！

　　你广旗这么多年了都没解决的问题，小爷要是指着你，怕是黄花菜都能指凉了。

　　但是……在呆在家里面对麻烦和出去跟薛耀国当跟班儿这两个选择里，李凡愚当然毫不犹豫的选了第二个！

　　麻蛋，自己当初给这群车企老总一通忽悠，现在当然是能躲就躲了。

　　李凡愚咬咬牙，“说好了啊，走走可以。我可不跟你出席什么活动，领导视察那一套我烦的很。”

　　“呵呵、你想多了。之所以找你一起去，就是不想搞得太形势。你的脑子活，帮着发现发现问题。”

　　嘶！

　　李凡愚木瞪狗呆，“薛董，听您这意思，是要玩儿微服私访？”

　　那边儿的薛耀国没说话，笑了一声就算是默认。

　　赛挺！

　　李凡愚握着电话，感觉这事儿有点儿意思。


第0373章 用工荒下的就业难

　　西安。

　　跻身于一群乌央乌央的学生之中，李凡愚真真儿的是后悔了。他没想到薛耀国所谓的“微服私访”，竟然是这个样子的！

　　这已经是李凡愚与薛耀国二人，混迹西工大校企对接招聘会的第二天了。

　　可能是为了面子考虑，招聘会没有在临近市中心的老校区举行，而是设置到了西工大的长安校区，也就是西工大所谓的新校区。

　　新是挺新的，可是……着实偏远！昨儿下了车，如果不是面前的大学城存在，李凡愚还以为出租车司机把自己拉山区去了！

　　都说企业招聘金三银四，所以这个时间段，正处于校招的高峰。

　　于是乎，长安校区后侧的一小广场上，便如菜市场一般，一片花花绿绿。放眼望去，都是各企业临时支起的遮阳棚，和写着种种名号的条幅。

　　李凡愚回头看了看站在广场一旁，优哉游哉抽着烟的薛耀国，狠狠地向他呲了呲牙以表示自己的不爽。

　　换来的，是后者一个无奈的耸肩。

　　二人是三天之前来到西安的，原本打算去西工大转一转，在不暴露身份的情况下和校内的老师和学生聊一聊，对西工大的教学和制度体系之类的细节起到一个了解。

　　可是巧的很，当李凡愚二人来到西工大时，正好赶上校招。

　　西工大李凡愚听过的次数不多，这个牛掰的院校，许是因为地理位置偏远的关系，一直以来都给人名声不显的赶脚。但其实，这是一所历史悠久且颇具实力的高校，在航空，航天，航海这三大方向有着很高的建树。正是由于三航方向的定位，西工大也为国家培养了大量的国防新血。

　　可是说实话，面对这般能把人脑袋挤成狗脑袋的招聘会现场，李凡愚真没感觉出这是一所名校。

　　小广场上，此时挤了得有两千多人。

　　看着身边一张张还略显青涩，但是也有学有样穿着不合体的西装拿着简历的学生，李凡愚心里简直日了狗了。

　　现在的这个招聘会，其实已经是西工大的第二次校招了。按照一般的规则来说，第一次校招会有很多的大企业过来，第二次基本都是当地或周边企业。

　　见微知著，西工大第二次校招能有这么多人，可见第一次的招聘会办的并不怎么成功，学生的就业看样子不顺利。

　　薛耀国也是这么想的。

　　所以他决定，让李凡愚冒充西工大的学生，去踩点看看这个招聘会的具体情况。

　　没办法，谁让李凡愚年龄有优势呢。

　　看得出来，有关方对这次的招聘会貌似并不怎么重视，所里李凡愚很容易就混了进来。

　　胡编乱造了一份简历，就随着人流浪荡在了会场之中。

　　好容易看到一写着“招聘；汽车总装工艺工程师”的位子，李凡愚奋力挤开人群，到了近前。

　　“你好！”

　　李凡愚虽然有个在校大学生的身份，但是这类的招聘会，他还从未参加过。

　　还没等他到大三呢就去自己开公司了，根本没那机会……

　　在心里把薛耀国腹诽一番之后，这货倒是起了好奇的心思，准备好好的感受一下招聘面试拿OFFER是个啥赶脚。

　　所以此时，他带着很真诚的微笑，向那个名为“红程汽车”的招聘人员伸出了右手。

　　没成想，对方眼皮都没抬一下。

　　“简历放下，等面试，下一位。”

　　我擦这么叼？？

　　正眼儿都不瞧一下？

　　李凡愚讪讪的收回右手，尴尬的摸了摸自己的裤子；早就听说招聘会就是打脸会，没成想有生之年自己也能感受一下这等尴尬。

　　人生，真尼玛是多姿多彩。

　　还没等他感慨完毕，后面的人便催促起来。李凡愚无奈的摸了摸鼻子，利利索索的闪人。

　　过了约莫半个小时后，他手里仅有的三份简历全都投递了出去。这才从人流之中挤出来，回到了广场旁边。

　　薛耀国已经在那边儿跟一眼睛厚度堪比瓶底的工科男，聊了好一会儿了、见李凡愚过来，便赶紧招了招手。

　　“怎么样，还顺利？”

　　看着这货脸上那泰然自若的微笑，李凡愚就气不打一处来。

　　“顺利个毛线！你是没看见那帮孙子，一个个拽的跟二五八万似得，连个笑脸都懒得给。”

　　见他一脸懊恼模样，那理工男也感同身受的叹了口气。

　　“哎、是啊。之前的招聘会的时候我还以为机会挺多的，当时有一个Offer放在我的面前，我却没有珍惜，直到现在才后悔莫及……找个对口的工作，实在是太难了。”

　　听着这几乎克隆了大话西游至尊宝经典台词的话，李凡愚忍不住笑了一声，重新打量了身边的这个理工男。

　　此子的卖相细看之下居然还不错，虽然脸上有些稚气未脱，但是白白嫩嫩，瞅着倒是挺清秀的。

　　如果不是那副约莫得有六七百度的眼睛破坏掉了协调，就凭这幅小鲜肉皮相，去参加个什么选秀倒是八成能出头。再不济去哪个公司应聘个男文秘，给董事长当个什么吹箫童子也定有前途。

　　想到这儿，李凡愚心里一颤，转头瞄了一眼薛耀国。

　　窝！艸！

　　你们两个刚才聊得好像很愉快？

　　等等……话说……广旗的康总也很挺精神？

　　桥豆麻袋！薛总快四十了，好像还没结婚？！

　　这里边，有故事啊！

　　薛耀国显然是不知道李凡愚这蜜汁斜眼是什么意思，只当是这货应聘受挫不爽而已，倒也并未理会。

　　他哪知道，李凡愚已经在心里给他打上了“老玻璃”的标签……

　　理工男墨迹完了，才想到了礼仪这么一说。赶紧抚了抚眼镜，对李凡愚伸出手道：“你好，我叫任重，机械工程系的！”

　　“你好，我叫李……凡！”李凡愚刚想报自己的名号，就看见薛耀国向自己眨眼睛。

　　于是忙改了口风，把愚字儿给抹掉了。

　　呵哈！微服私访嘛！当然不能暴露身份！

　　李凡愚是个大众脸，再加上四周都是年轻人，任重也没察觉出什么异样。这人是个自来熟，跟薛耀国刚才聊了半天，此时见李凡愚跟薛耀国相熟的，便打开了话匣子。

　　一聊之下，二人才得知；原来在企业用工荒的浪潮之下，大学生就业会这么难！

　　任重的经历就比较有代表性；

　　这货之前自衬是重点高校大学生，而且西工大勤恳好学的校风也决定了他的成绩不差，心性难免高了一些。

　　可是，残酷的招聘会让他知道，他的自傲的一切，在企业的用人标准之前，都是渣渣！

　　第一次招聘会，来的都是一些大型企业，其中不乏一些国企单位。

　　任重印了二十多份简历海投出去，才得到了三次面试机会。在面试之前的笔试部分，他都拿到了很好的成绩。但是在面试官问到一些实际问题时，他可就懵逼了。

　　于是理所应当的，这三次宝贵的面试机会都挂掉了。

　　在第一次招聘会之后，学校方面给出的统计是——参加招聘会的近三千名学生里，只有三分之一的学生得到了就业机会。

　　其中六百多人进入了国企，三百多人进入了私企。

　　听到这个消息，李凡愚和薛耀国同时皱起了眉头。

　　要知道，这可是西工大！多年来一直坚持立足于三航，兵器，电子等国防科技领域，工业通信等国民经济领域的院校！

　　如果是这样，还罢了。

　　按照任重的讲述，第一次招聘会失利的同学，在这次的招聘会上更是憋屈。

　　经历过一次就职失败的学生们，在这两天的招聘会上直接把底线拉低，居然还有研究生进了类似于“东风仪表厂”这样半死不活的单位。

　　在这样的竞争强度之下，任重这样不上不下的，可就苦逼了。


第0374章 我可能遇到了假招聘

　　喧喧扰扰了整个上午，李凡愚已经是饿的前胸贴后背了。见任重仍然聊兴未尽，只能找了个小饭馆儿边吃边聊。

　　任重可算是真的被就业给弄魔怔了，唉声叹气的说了半个多小时，听得李凡愚心里有些不舒服。

　　同样作为年轻人，他更能理解这种从校园到社会的转变。

　　自己一路走来，也不全是顺风顺水的。他经历过徐广胜的刁难，与政府部门打交道时的委屈，但是至少自己有努力向上争取更好出路的机会。更幸运的是，自己的身边有一群人在帮助自己。

　　说实话，若非被黑科技砸中，恐怕任重现在的困顿他李凡愚也是同样要经历的。

　　这个年龄的人，可能会自命不凡也可能会眼高手低，但是至少应该获得一个选择未来的机会。

　　薛耀国倒是很冷静，蹙着眉头用手机在记录着什么。

　　见他这般模样，李凡愚便问道：“薛总，咱下午还继续么？”

　　“随你。”

　　正在这个时候，李凡愚的电话响了。

　　“红程汽车，下午一点半到会场面试。”

　　还没等李凡愚问具体位置呢，那边儿就挂断了电话。

　　还真是，一如既往的叼。

　　李凡愚不屑的撇了撇嘴，心里已经盘算好了不去给自己找不痛快。

　　见他接到了面试机会却一脸的不在乎，任重便立刻提醒道：“师兄，现在是僧多粥少，千万不要错过任何一个拿Offer的机会！我跟你讲啊，去面试态度一定要端正，有些企业看似刁难你，可能也是对你心性的考验！按照网上的教程，你一定要耐下心来不急不恼，这样才能让他们看好你！”

　　李凡愚笑着摇了摇头，这娃怕是被招聘会搞得魔怔了。正信也是经常招人的，王梅梅在每次的招聘之前也会跟自己沟通汇报，还真没见正信哪个面试官打电话通知面试，连具体位置都不告诉的。

　　任重正在对李凡愚传授“如何成功通过面试拿到Offer三十六式”时，他自己也接到了面试的通知电话。

　　跟李凡愚不一样，这货的表现，当真是让人感到……无语。

　　是的，语气客气谦逊，态度端正认真。一问一答之中，就差口呼老爷了——妥妥儿的一副丫鬟相！

　　李凡愚这个恶寒。

　　虽然薛耀国说了“随意”，但是见了任重的兢兢战战，李凡愚还是打算去那个劳什子红程汽车的面试。他想去见识见识，究竟是什么样的企业，有什么样的底气，可以在招聘会上抱着这么一副目空一切的牛掰。

　　本打算跟任重一起去的，但是这货觉得自己今天的着装有些不正式，打算回寝室去把牛仔裤换了。李凡愚只好与之道别，来到了面试会场。

　　虽然面试还有半个小时才开始，但是此时的会场走廊上却已经排满了人。一些没捞着座位的学生，就只能靠在墙上，做着面试前的准备工作。

　　所谓的准备工作，可真是千奇百怪。

　　有的在拿着不知道哪里搞到的HR问答典范在苦读，有的则是面对墙壁练鞠躬，拿着镜子练微笑。

　　见他们或口中念念有词，或神经质的做着各种礼貌动作，李凡愚平添惆怅——瞧把这帮孩子逼迫成什么样儿了。

　　等待的时间是最无聊的，进入面试的学生此时都紧张的很。李凡愚对身边的学生搭话人家也不理，只好跟薛耀国一起蹲在了墙角闭目养神。

　　趁着薛耀国出去抽烟的空档，快要无聊致死的李凡愚见四周没人注意到自己，便进入了X空间之中，召唤出了机械蚊子。

　　在一阵微不可察的翅膀振动声下，机械蚊子在空中划了一个圈儿，便潜入了贴着“红程汽车面试处”的房间。

　　房间里，两个中年男子正在喝茶聊天儿呢！

　　“老张，通知了多少面试的？”

　　“二十多个吧。”

　　“一会儿进度快点儿，赶紧完活儿咱赶紧回宾馆。”

　　“得嘞、你说咱公司根本都不缺人，还派咱老哥俩过来干嘛。这一趟，屁股都快坐肿了。”

　　“你知道什么呀，咱红程现在刚刚建立，大规模的进行招聘活动也是为了给公司做个宣传嘛、这招聘会咱同行多，多露脸自然能打开局面，把知名度打出去。”

　　“哦、来的时候我就大致猜到了。你说咱公司咋不打广告呢，费这力气干嘛。”

　　“嘿、利用招聘会宣传多便宜啊，一天的摊位费才一百块钱。就是苦了咱老哥俩喽！”

　　……

　　听着这两个货的窃窃私语，门外的李凡愚肺都快气炸了。

　　妈了个鸡，小爷居然遇到了传说中的假招聘！

　　还没等他把机械蚊子收回来，里边的二人就整理了一下桌面，宣布面试开始了。

　　第一个进去的是一长得颇为高大的眼镜男。

　　“你好！我是机械工程系的陈楠，很荣幸能接到贵公司的面试机会！”

　　听着他的自我介绍，端着水杯的面试官眼皮都没抬，没头没脑的问了句：“吃了么？”

　　“额……吃过了！”

　　“我们还没吃呢，你可以走了。”

　　“……”

　　整个面试过程，耗时三十秒。

　　第一位面试者，挂。

　　看着眼镜男一脸颓丧的走出来，排在第二位的一女生明显更加紧张。西工大的男女比例严重失调，据官方统计仅为4：1，所以妹子在这里还是很少见的。

　　见第一个面试的这么快就挂了，她连忙拉住那眼镜男：“师兄，怎么样？”

　　“哎、他妈的。”

　　眼镜男摇了摇头，也没说什么便黯然离去。

　　那妹子“哎？”了一声，还没等继续发问，就被叫到了名字。

　　“二位考官好，我叫李琪琪，是……”

　　“你今年多大？”还没等她说完，面试官就打断插道。

　　“额、我今年二十二。”

　　“有男朋友了么？”

　　“有！”

　　“哦、下一位。”

　　“你好，我能问一问为什么我没有通过么？”

　　“我说下一位。”面试官抬头，盯着妹子家中语气重复了一遍。

　　妹子脸上青红一阵，握着粉拳就转身出了屋子。刚一出门儿就再也忍不住，直接蹲在地上啜泣了起来。

　　李凡愚真是忍不了了。

　　直接收回机械蚊子，也不管什么叫名，直接就推门进了屋。不顾排在他前面那哥们儿一脸的惊愕，和两个面试官不满的眼神，大马金刀的坐在了椅子上。

　　“我叫李小信，想问问贵公司招人的标准到底是什么。”


第0375章 我就问你规矩是什么

　　“你懂不懂规矩？！还没叫到你呢，你进来干什么？”

　　面试官腾的一声站了起来，指着李凡愚的鼻子就嚷嚷了一句。

　　在他的思维力，这些都是没出校门而的雏儿而已。没成想，今儿倒是遇见个茬子。

　　企业面试这回事儿，录用不录用都在两可之间。能力可以，简历过得去，用谁不用谁就是面试官决定的问题。所以企业假招聘，一般也没什么人质疑。

　　不明就里的，直接就以为是自己的能力或运气不好。有经验的，一眼就能看明白，但是一般也不愿意跟这样的企业一般见识，浪费时间。

　　像面前这个“李小信”这样儿的，他们还真没见过。

　　李凡愚冷哼一声，也懒得掩饰心中的情绪，瞥了一眼横眉立目的面试官，道：“不好意思，我还真不知道你们所谓的规矩是什么。要不您跟我仔细说说？”

　　他是直接踹门进来的，气愤之下动作幅度不免打了些，屋内的一番动静将门外等待着的学生们都引了过来。

　　一群西工大的学生堵在门口，见屋里剑拔弩张的架势纷纷议论开来。

　　“什么情况这是？怎么还跟面试官怼上了呢？”

　　“不知道啊，刚才这哥们儿二话不说就踹门进去了，还加了我的塞儿呢。”

　　“听他刚才说话的意思，好像是对这个面试有看法？不应该啊，还没轮到他呢。要真是奔着Offer来的，这么一搞，这份面试妥妥儿的砸了呀。”

　　“擦，你们刚才没注意。这哥们儿是给前两个面试的道不平呢。”

　　“什么不平？刚才发生什么事儿了？”

　　“你们没见前面两个面试的啊？在屋里呆了不到一分钟就出来了！喏，这不刚出来那妹子，还蹲地上哭呢么。”

　　“嘿嘿嘿、老妹儿，刚才你进去他们怎么问的啊？”

　　蹲在地上的妹纸见众人的目光都聚焦到了自己的身上，便抹了抹眼泪，道：“他们就问我有没有男朋友，我说有。就直接让我出来了。”

　　妹子这么一说，周围人的口风立刻就统一了。

　　“妈了个鸡！有没有男朋友跟应聘岗位有什么关系？”

　　“就是，我看着面试官就是吃屎的！哪有面试这么草率的、哦，敢情有对象的就不录用，那我单身狗肯定就能应聘成功了呗？”

　　刚才第一个面试的那个眼镜男还没走远，见这边起了骚乱，便折返回来。

　　听清同学们的议论之后，愤然道：“我怀疑这个企业是不是真的想招人，刚才我进去之后他们就问我吃没吃饭，我说吃了，就直接把我拉黑了。这他妈是什么拒绝的理由！”

　　两个面试官本来就被怒气冲天的李凡愚弄的有点儿懵逼，现在见门外的口风变成了一边倒，赶紧互相对了个眼神。

　　其中有那个稍胖些的低声道：“先把这个糊弄过去再说。”

　　瘦子点了点头，对门外喝了一声：“干什么干什么！别堵门口！还想不想面试了？”

　　李凡愚弹了弹裤子上的灰尘，见到了这个地步这俩货还那岗位当诱饵威胁学生们，立刻冷笑一声：“哈、怎么，你们这个面试有什么见不得人的事儿不能让人看？”

　　得知了之前两个同学的遭遇，众人已经感觉到了这个面试就是扯淡的。现在还有李凡愚在前面顶缸，学生们也不再沉默，立刻起哄起来声援李凡愚。

　　胖面试官见场面控制不住，立刻换了态度，改了口风：“同学们，不要误会，我们刚才那么提问，主要是想测试一下面试同学的反应能力。但是这两个同学表现的都不好，所以被就PASS掉了。我们企业的应聘绝对真实有效，请各位放心！”

　　李凡愚真是被这货的狡辩给气笑了，第一听说过这么面试的。

　　你们这是招工程师还是特么招CIA特工啊？还特么测试反应能力！

　　不过门外的学生还真就有点儿信了；这两天，他们没少查那些面试的教程。里边儿确实有那种“刁钻”的提问案例，经胖子这么一说，一时倒也分不清就里。

　　便是连刚才那眼镜男和妹子，在反思了一遍刚才自己的表现之后，也将信将疑了起来。

　　和他们不一样，这里边儿的猫腻李凡愚已经通过机械蚊子探了个门儿清。

　　他会信这样的鬼话？

　　于是他摆了摆手，“别说那些没用的了，我就问你，什么样的条件可以满足你们企业的应聘标准。”

　　门外的学生正在将信将疑之中，听李凡愚发问，立刻附和。

　　“对啊，你们不可能就凭着反应能力招人吧！”

　　“对对对，什么标准你们就直说，要是不行也别耽误大家的时间了，我们感觉不满足条件自己走。”

　　胖子本来就被李凡愚连续的两个问题弄的一脑门子汗了，现在见门外那些学生瞬间将矛头集中到自己身上，脑筋急转。

　　此时他的心里可真是日了狗了。

　　这个招聘会，就是特么为了给公司做宣传来的，哪他么有什么标准啊混蛋！

　　标准就是录用人数为零好嘛！

　　可是现在直接被人怼了，要是真说不出个一二三来……面对这么多血气方刚学生，他还真是虚了。

　　特别是刚才那个被自己“吃没吃”的问题扇走的眼睛男、可是正一脸的不善瞅着自己呢。

　　他绞尽脑汁的想了想，才道：“额、这个工艺工程师的岗位啊、这个这个，需要大学本科以上学历，汽车或机械等相关专业。”

　　李凡愚举手，“这个可以有，条件满足，下一条。”

　　“额、英语运用能力必须要强。”

　　李凡愚在之前去底特律参加车展之后久苦学英语，回国之后不久就把CET4给拿了。再加上前段时间总和PCM就奥迪经销权的问题扯皮，这都不是事儿。

　　他随口说了一大段包含了很多汽车专业名词的英语长句，直接把胖面试官给说愣了。

　　不过门外的同学可是有听懂了的，连连点头并讲解了一番。

　　李凡愚摊了摊手，“这条也没问题，继续！”

　　“哦哦。”

　　掌管了正信这样的公司也近一年的时间了，平时李凡愚不爱摆架子。但是真要是认真起来，举手投足之间自然有一种上位者的气质。

　　不知不觉间，胖子竟然随了他的节奏。

　　等胖子反应过来，才懊恼的狠狠瞪了一眼李凡愚，见这两条都没能难住，便道：“这两条都是最基本的，我公司这个工艺工程师的岗位是需要与研发团队经常接触的，要求有优秀的团队协作能力。同学，我看你这个性格，怕是不太合适啊。除此之外，我们公司是一家新成立的企业，正在发展之中。整车工艺工程师需要在工艺平衡和工艺定额优化方面做出成绩，鉴于这一点，还需要应聘者有一定的同行业人脉基础，最好有这个领域专家的人脉关系。”

　　说谎胡诌，也是一种状态。

　　胖子气急之下明显是状态来了，一口气说完这些，才擦了擦脑门子上的汗，用略显得意的目光盯着李凡愚。心道；这两条足够把你卡死了吧！

　　可是……

　　还没等他得意够呢，他身边的那个瘦子便惊慌的拉了拉他的袖子，把手机递了过来。

　　手机上，赫然是一个百度的搜索页，搜索的关键词是“正信总裁”。

　　胖子不解的看了一眼自己的同事，瘦子擦了擦脑门子上的汗，将其中一张图片打开，又努嘴撇了撇李凡愚。


第0376章 谁敢用你这个大爷……

　　瘦面试官在刚才李凡愚进门之后，便看着他有些眼熟。

　　奈何李凡愚是个大众脸，除了脸上有一种淡淡的清秀之外，扔人堆儿里还真不太好辨认。

　　而且这货这次和薛耀国出门儿，本就是为了躲麻烦才出来的，穿的那是相当低调。他此时一身休闲，与平时在媒体上露面时的西装革履明显风格对不上。

　　但是、瘦子越想越不对劲儿，刚才趁着李凡愚和胖子硬钢的时候，给学校的一朋友发了微信，查询了“李小信”的信息。

　　结果，机械工程系压根儿就没这么一人！

　　这就诡异了。

　　于是，狐疑的瘦子上网搜了一下，拿网上的照片和面前这位一对比。

　　妥儿、相似度百分之九十！

　　李凡愚，正信。

　　再结合到李小信这个名字……

　　妈哒除了最近行业内传的沸沸扬扬的那位，还能有谁！还能有谁？！

　　全中华，要说别的企业老总冒充学生来参加招聘会，那绝对是天方夜谭。

　　但是面前这位……可他妈从来都不是一按套路出牌的主儿啊！

　　君不见，这货就在前一段儿时间，还打着情感牌用中汽协协会长的名号圈钱呢！

　　全中华哪个企业家能这么没节操，这么不要脸面，这么不靠谱。

　　鉴于这一点，能干出冒充学生来参加招聘会这事儿，好像还真是一点儿都不稀奇啊……

　　胖子看了看图片，再看看面前那大马金刀坐在椅子上的少年，心中一惊。

　　操！这不就是一个人嘛！

　　妈了个爪的！今天出门儿，没看黄历啊！怎么就撞上这么一大佛了！

　　现在自己可怎么办？怎么办！！！

　　不录用？

　　先不说面前这货的名声怎么样，但是现如今的汽车行业里，提起李凡愚谁不得竖个大拇哥，说一声研发牛逼？

　　这要是传出去，大名鼎鼎的正信总裁，被行业里誉为中华汽车第一人的李凡愚都没通过自家车企的应聘……

　　妈的红程的脊梁骨能生生被同行戳折！

　　那可就不是做宣传的事儿了，那特么是作死啊！

　　录用？

　　胖子想哭……

　　谁特么敢用这个大爷啊！

　　中汽协协会会长，据说今年这货全国十大杰出青年的名号是板上钉钉子了。而且……传闻就连上面某位大佬，私下里都称赞这货说“锐气十足，可塑之才。”

　　这么一尊大佛……红程……怕是扛不起来啊。

　　而且……以正信现在在国内汽车行业的地位……这一位要真是到自己公司上班儿……没准儿第二天红程汽车就特么黄摊子了、妥妥儿被封杀致死的节奏。

　　自己的命、好苦！

　　门外的众学生可不知道实情，谁特么能想到坐在椅子上的这位壮士是身价百亿的霸道总裁？

　　一听胖子近乎刁难的应聘标准，纷纷道起不平来。

　　“我去！有领域内专家的人脉，还上你这儿应聘？就凭这一条去哪个公司还不混个主管当当！”

　　“就是，我们才是刚出校门的学生，学校里那些授课的教授倒是认识，可是也没升级到人脉这层关系上啊，我们又不是研究生。”

　　“依我看呐，这应聘到底还是扯犊子的。根本就没诚意！”

　　“浪费时间，浪费机会！我特么就重点投了两份简历！”

　　“狗屎！”

　　学生们吵吵嚷嚷半天，才发现胖子也不说话，一脸的瀑布汗盯着面前的那个“李小信”。

　　短短一分钟的时间，这货的衣领就湿了。众人还以为是胖子身体有隐疾呢，于是也不再多纠缠，发泄了两句不满之后，便要散去。

　　不过识破这俩面试官的嘴脸还是得了“李小信”的益，众人纷纷走进屋跟李凡愚打招呼致谢。

　　刚才那高大的眼镜男走上前来，伸出手道：“我是机械工程系的陈楠，刚听说你也是机械工程系的，我怎么没什么印象呢？不过没关系，你这个哥们儿我交定了！虽然今儿没应聘成功，但是认识你这么仗义哥们儿也算是不枉此行。”

　　刚才那妹纸也走到李凡愚面前，刚掉了几颗眼泪珠儿，已经把她脸上精心化的淡妆给花了，她羞答答伸出手道：“谢谢师兄为咱出头，我叫李琪琪，工业工程系的。”

　　还没等李凡愚跟他们客套呢，那边儿的胖子终于想出了办法，直接来了一个九十度的弯腰鞠躬，“李总！我们错了，可是招聘这事儿都是公司出于宣传的安排，我们也是奉命办事儿，您就别玩儿我们了！”

　　是的，胖子的办法就是……装可怜求原谅。

　　众学生被他突然来的这么一手弄得有些二丈和尚摸不着头脑。

　　李总，什么李总？

　　不说这是机械工程系的李小信么？

　　此时，瘦子也哆哆嗦嗦的站了起来，对李凡愚弯腰鞠躬。

　　“李会长，我眼拙，刚才真没认出是您来、这事儿您就放我们一马吧。红程是新成立的车企，还请您担待啊、这事儿您要是追究，不光是我们红程的名声坏了，我们哥俩儿也就妥妥儿的失业了哇！”

　　众学生懵逼升级。

　　怎么又成李会长了？

　　不是李总么？

　　不对不对，这又是李总又是李会长的，什么套路啊？

　　我们学校里还有这么个牛人？

　　等等！

　　李总，李会长……

　　一些学生立刻抓住了这两个关键词，近半年里，这两个名号自己听的好像有点儿多啊。

　　难道？

　　众人之中有几个立刻拿出了手机，打开了微薄，在企业家分组那一栏关注里立刻找出了一名字。

　　把那西装革履的头像和面前的这位一对比。

　　立刻有人发出了一声尖叫，“我屮艸芔茻！”

　　“李！凡！愚！”

　　“大牛从手机里钻出来啦！”

　　“土豪！你腿上还缺不缺挂件儿了！我大学本科，CET6级，会用英语喊666啊！”

　　“Sixsixsix！！！！”

　　“我擦无耻！你怎么剽窃我拍马屁的创意！？”

　　“麻蛋你智商行不行啊，马屁这玩应儿，谁先拍就是算谁的！”

　　李凡愚仿佛瞬间被弹幕包围了，咧着嘴从众人之间挣脱了出来，在一片兴奋夹杂着不解的目光之中，走到了两个面试官身前。

　　“你们公司还在哪个大学办招聘会了？”

　　瘦子擦了擦脸上的汗，哈腰回道：“额……只要是985和211的高校……都去了、李会长，您也知道，宣传嘛、呵呵……”

　　“给你们老总打电话，让他把所有的招聘都撤了，就说我说的。”

　　“好好好！我现在就打，现在就打！”

　　话还没说完，他就拨通电话，用极快的语速通知完毕。放下电话还没一分钟，电话居然给瘦子回了过来。

　　瘦子接听之后，讪讪的把电话递到了李凡愚面前，“李会长，我们王总想跟你通话。”

　　李凡愚摆了摆手，“没那个必要。”

　　瘦子拿起电话转达后，很明显是挨骂了。承受了那边的怒火片刻，他连忙把手机调成了免提。

　　那边，红程总经理的声音传了出来，“李总，实在不好意思！我马上就把全国的招聘会都撤回来！您要是不满意的话，西工大会场面试的这些学生我们都要了！李总，您千万高抬贵手，我们红程正在提交入协手续，以后还得仰仗您的照顾啊！”

　　李凡愚挥了挥手理都没理，便反身走向了门口。

　　陈楠此时已经不知道用什么表情面对李凡愚了，刚才……好像自己还跟人论哥们儿来着？

　　他不禁自嘲的摇了摇头，虽然不太清楚李凡愚为什么会来参加招聘会。但是很明显，以自己的身份想和这位国内最牛车企的总裁攀交……

　　哎……人家一句话就能把一个公司吓的草木皆兵。

　　身份、不对等啊。

　　却没想，李凡愚并没有直接离开。而是走到了众人身前，伸出了右手。

　　“不好意思，刚才用了假名字、我就不再自我介绍了。那啥，很高兴认识你们！”


第0377章 先干他一意大利炮

　　西工大旁边的一个小咖啡馆里，老板正对着一屋子的人满脸懵逼。

　　这间咖啡馆开业三年了，从来就特么没爆满过。今天也不知道抽了什么邪风，噗嗤一下莫名其妙的挤进了一大票人，把七十多平方的屋子塞了个满满当当。

　　最过分的是一人点了一杯三块钱的柠檬水是什么鬼啊魂淡！

　　老板打量了半天，才终于恍悟——这些人，根本就是来开群聊的。

　　没错，李凡愚和薛耀国此刻已经被学生们团团围住，问着各种问题。

　　都是一群学生，对李凡愚这种年少成名的人或多或少都带着点儿崇拜心理。于是问的问题也跟追星似得，千奇百怪无所不包。

　　李凡愚笑哈哈的应付了一阵，才跟薛耀国一同问起了学生们找工作的事儿。

　　有了这一问，追星大会立刻就变成诉苦大会；几乎人人都在说，找个对口的工作太难了。

　　这些学生里边，有的是多次面试被拒的，有的根本就是没找着跟自己专业相关的岗位的，甚至还有的是通过了面试，但是到了用人单位后几天之后就被刷掉了的。

　　说一千道一万，都是各种各样的不如意。

　　从他们的诉苦之中，李凡愚抓到了几个敏感的信息；一个是这些学生，并不是真正意义上的找不到工作，而是找不到对口的工作。二是到了用人单位之后，发现自己所学到的，与企业之中具体操作的根本就不是一个东西。几乎什么都要从头学起，而企业显然不想浪费时间和经历去从头培养，所以过不了试用期的。三就是一些对口岗位的工资，根本无法满足学生们的心理底线。

　　可以说，找不到工作，并不是简简单单的某个环节出了问题。而是各方原因都纠缠到了一起，才形成的现象。

　　聊了整整两个多小时，李凡愚才和学生们互加了微博散了场。

　　出了咖啡馆，李凡愚便问身边的薛耀国道：“薛董，你怎么看？”

　　“难办。从刚才的谈话，首先可以确定的一点是，学校的教学跟定是与社会存在一定的脱节。教育出来的学生只具备了应付考试的能力，距社会工作岗位的要求有一定的差距。其次就是企业招人的定位问题，你看这两天的招聘现场，企业招的大部分都是什么岗位？除去那些假招聘的企业给出的岗位比较诱人外，都是类似于文员，秘书这类的岗位。这样的岗位能用得上西工大的毕业生？随便找个什么人不能干？当然，也有某些学生眼高手低，对毕业后自己第一份工作的报酬估计的过高了。在没有经验的情况下，企业是不可能给出高工资的。而失去这样提升自己的机会，这些学生也没办法真正的成长起来。最后，就是落得现在这样或找不到工作，或直接找个不对口工作的结果。”

　　李凡愚点了点头，虽然说的很笼统，但确实把方才学生们的吐槽归结了很全面。

　　薛耀国是那种特别沉稳的性子，凡事讲究个谋而后定。现在通过这一次的招聘会，他已经初步得到了自己想要的东西。于是，在回到住处后便拿出笔记本，将这两天的所见所闻连同之前调查来的一些东西汇总并加以理顺。

　　一个下午的时间，一份关于工信部直属院校某些问题的报告便出炉了。

　　但是为了确保准确客观，这份报告还需要与有关的一些部门和人员进行深度调研，这可就是个大工程。

　　李凡愚自然是没有耐性继续陪他玩耍，于是便定了回天城的机票，准备开溜。

　　将酒店退掉，正在前往机场的路上，他便接到了陈楠打来的电话。

　　打过招呼，电话那边的陈楠就进入正题，吞吞吐吐的问李凡愚能不能给他个机会，让他到进入正信。

　　对于这个请求，李凡愚倒是不意外。

　　说实话，工大学生还是有骨气的。虽然在咖啡馆里各种求眼熟，但是还真没一个张嘴提什么过分的要求。

　　在与薛耀国分别之后，他倒是想了很多。针对公司现在基础技术人员缺口，和高校毕业生难就业的问题，他心里有个不太成熟的想法。

　　跟薛耀国不一样，这个货可从来没什么谋而后动，举一反三的好耐性。面前遇见什么事儿，首先的想法就是“先干他一意大利炮，再说。”

　　感受着李凡愚的沉吟，那边的陈楠以为他要拒绝，急道：“李总，我可以不要工资！”

　　听他这么说，李凡愚笑了，“正信倒不差你这点儿工资。这样吧，你在还没找到工作的毕业生里挑出一批能力过得去的，到天城找我。但是话我得先说在头前，要是来的话，你们得做好重新学习，做好吃苦头的准备。”

　　能进入正信，对陈楠这样连工作都找不到的毕业生来讲，已经是天上掉馅饼了。重新学习？吃苦头？这两点对于他，根本不是问题。

　　在陈楠用激动的语气连连道谢之下，李凡愚挂断电话，登上了回程的飞机。

　　仅仅在他回到天城的一天之后，陈楠便带着二十多个学生来到了正信。

　　产业园区的办公室。

　　在这些一脸忐忑夹杂着兴奋的学生中，李凡愚意外的看到了任重。

　　看着想打招呼却又不好意思的“瓶底眼镜兄”，李凡愚亲切的走了过去，在他肩膀上锤了一拳，“怎么，才两天就不认识我了？”

　　任重挠着后脑勺，嘿嘿笑道：“李总，前天是真没认出你来，让你见笑了。”

　　李凡愚本想跟他说笑几句，但是见众学生都眼巴巴的看着自己，便摆了摆手，将众人招到自己的身前。

　　“把各位叫到这儿来，源于我心里的一个想法。不瞒各位，之前我去西安，是陪着前广旗董事长，现任职于工信部的薛耀国去做调研的。我相信你们也都感受到了求职的不易，但是你们不知道的是，真正有发展需求的企业，却也正在面临人才短缺的困境，就比如正信。”

　　听到这里，众人俱是一脸的兴奋。

　　他们还以为李凡愚这是要直接录用他们了，本来就想着来碰碰运气，没成想，真的捞到了直接进入正信这个牛企的机会！

　　可是李凡愚接下来却话锋一转，“不过以你们现在的能力，却还没达到正信的用人标准。所以把各位叫来，我想试试一个办法。一个既能解决各位就业，又能解决我们人才缺口的办法。”

　　李凡愚的办法，说起也简单。

　　在汽车历史未改变前的那个时空，他有段时间特别喜欢逛论坛。曾经在天涯的一个帖子里，看到过一篇分析德国工业为何强盛的分析贴。

　　在那个帖子中，楼主将德国的教育体制很详细的列举了出来。

　　德国的教育体制分为两个大类；即综合类学校和技术类学校。前者就和国内的大学差不多，培养偏研究型人才。后者则是招收那些动手能力强的学生，并直接与企业挂钩，培养中基层的技术人才。

　　但是和中华不一样的是，这种技术类的高校在其国内的地位也是相当的高，跟什么蓝翔青鸟那种给人感觉“只有差生才会去的学校”，完全不一样。

　　在这类学校毕业的学生，深受企业的欢迎和社会的认可。

　　得益于这种机制，德国接受过高等教育的人才类型非常均衡，可以高度的满足社会需求和工业发展需求。

　　当时李凡愚就对这样的机制很是赞叹。

　　但是以中华的国情，这样的机制很明显是行不通的；没有经历过欧洲工业革命的那种洗礼，没有历史的沉淀和对工业技术人员的重视，想搞这一套明显是作死。

　　所以综合现实情况和德国教育体制的启发，在西工大一行之后，他便产生了一个想法；既然拥有良好理论知识的高校毕业生很难找到适合自己专业的工作，而正信目前的中基层技术人员综合素质不高且缺口巨大。

　　那么，为什么不能将这些拥有高学历的学生培养一下，充实到生产线上去呢？


第0378章 幸福短暂的小白鼠们

　　学生们一听要下车间去跟技术工人学习，脸上都有些尴尬、但是饱受过求职之苦，面前有可以进入正信工作的机会，他们自然是不想放弃。

　　但是，在听到学习期内按正信最低工资标准发放工资，并提供食宿的待遇，学习期后表现优异者直接录用，并下派到生产线上担任管理或生产职能后，众人心动了。

　　不说别的，正信的最低工资标准，那也是三千五一个月啊、有不错的工资，在学习期内表现的足够优秀还能直接入职。

　　这待遇，貌似也不错？

　　如此，再加上有斗志满满的陈楠给众人鼓劲儿，一群年轻人倒也欣欣然接受了李凡愚的安排。

　　送走了众人，李凡愚将张教授和孙国义请到了办公室。

　　对于他想把这些应届毕业生“回炉锻造”的想法，老张倒是表现的很赞同。

　　若论大学教育，整个正信里再也没有人比老张更有发言权了；现在大部分的高校教育，说得好听点儿叫“专业理论性偏多”，用老张愤世嫉俗的话便是“虚无缥缈，脱离实际。”

　　什么事儿只要与培养人才挂上钩，老张就特别上心。于是在他思索一番后，也提出了自己的意见。

　　为这些学生单独建立一个进修班，由工厂内的骨干技师对他们进行授课，然后再带着他们到生产线上熟悉操作。再根据他们的表现，为他们划分之后的工作内容。

　　这一套流程，主要还是想摸索出一个流程——一个可以让自由理论，但是脱离实际的高校毕业生们迅速成熟，成为生产技术人才的流程。

　　见老张如此看重这件事情，李凡愚便将这件事情全权交给了他，并让孙国义从中配合，负责技术骨干的配合工作。

　　……

　　正信动力的生产车间。

　　年过四旬的老技师王新革看着面前一帮穿着崭新工服的大学生，心中感慨万千。

　　听孙总说，这些可都是名牌大学毕业的！

　　连高中都没上过就进了厂子的老王，做梦都没想到自己有朝一日还能给大学生当师傅。

　　虽说现在的大学生不值钱了，可是这些可都是重点大学出来的。能考上985，211的，哪个拎出来不是人尖子？

　　就说自己家那不成器的小子，从小拿擀面杖打皮带抽，到了也就考了个二本。

　　所以，给这些学生讲技术，老王心里还真有点儿忐忑。

　　好在这些学生还不错，自己讲课的时候都听得很认真。而且有理论基础，东西学得也快，比起厂子里那些新来的技术工人可强多了。

　　学生们此时的心情，可没有老王那么舒畅。在正信呆了一个星期的时间，让他们对自己的能力产生了深深的质疑。

　　西工大的校风比较淳朴，学风也不错，专业水平一直是学生们引以为傲的东西。

　　实话实说，刚进到车间的时候，他们心里还是有些抵触的。毕竟自己名校毕业的光环不是说放下就能放下的，但是在参观了正信动力的几条生产线之后，他们是彻底的服了。

　　正信的这几条生产线，在自动化和先进程度上都存在很大的差异。但是，这些技术工人却用近乎变态的严谨，保证了每条线上的产品质量几乎等同。

　　这些技术层面的东西，书本上是不曾教过的。

　　于是放下了自满和骄傲的学生们，几乎是怀着敬畏之心，开始了自己的再修之路。

　　而由于他们的传播，西工大很多没有找到工作的学生，也对正信的这个学习机会表达出了强烈的兴趣。

　　在了解到这样的情况之后，奔着一只羊也是赶，两只羊也是放的心态，老张跟李凡愚商量之后决定再招收一批学生。考虑到动力公司技师们繁重的生产任务，便将扩招人数初步定在了一百人。

　　十几二十几人，只能说是小规模。但是招收了一百多个名牌大学生塞进基层生产线重造，这动静可就大了。

　　这事儿，自然被正在致力解决工信部直属大学毕业生就业问题的薛耀国，听在了耳朵里。

　　于是这个堂堂广旗前董事长，现任工信部巡查员在给李凡愚打过电话，了解了他的意图之后也到了正信。正寻找着解决之道的薛耀国，对“回炉淬炼”这个办法，显然是很感兴趣。

　　一时间，正信倒是热闹了不少。

　　……

　　中华国内的汽车市场，也很热闹。

　　在这一段时间内，国内的一部分新兴车企也完成了车型的测试和审批工作。短短的五月份头半个月，趁着五一的购车小高峰，包括云雀，大发，曙光，万丰在内的七款A级车集体下线了。

　　现在市面上都传开了、国内新出的A级车有一个算一个，其实都是用了正信的平台，用了正信的总成和部分零部件。甚至有“知情人士”透露，就连这些车的外形，也都是正信的研发人员设计的。

　　虽然这几款车配置都差不多，只在外观部分略有差异，但是在下线后的车展平车和顾客的4S店试驾感受之后，倒也得到了不错的口碑。

　　正信虽然还没上升到丰田对于日本消费者，奔驰对于德国消费者那种高度。但是在国内的汽车市场，只要是和正信沾上边儿的，老百姓还是觉得挺靠谱的。

　　这与正信一直以来的高品质和品牌定位，有着直接的关系。得益于这种Buff，这七款A级车一上市，倒也卖的还不错。

　　据下线首周的报表显示，云雀17-1首周销量已经突破一千五百台，在下线新兴品牌车型之中持领跑地位。

　　大发D1首周销量一千二百多台，位居第二。第三第四的曙光和万丰，销量倒是相差不大，都在一千左右。

　　在A级车密集下线，且所有车型定位重复的情况下，能取得这样的销量，也是着实不错了。

　　可A级车这么的一市场，如此肥美的一大块肉，长期盘踞的日系车企们怎么会眼睁睁的看着丢掉？

　　于是，还没等李凡愚的小白鼠，也就是这些国内的新兴车企们笑哈哈爽够。来自于日系车的全面反扑，便到来了。


第0379章 谁也不能独善其身

　　在五一黄金周，广州车展上，丰田，本田，和日产三大日系车企齐齐退出了目前在华畅销产品的换代车型。正如中华新车井喷一般，整个日系车企似乎都紧紧盯住了A级车市场。

　　第一梯队的丰田新一代卡罗拉，本田的CIVIC，也就是大名鼎鼎的思域，以及日产轩逸齐齐在车展亮相。

　　第二梯队则由马自达领跑，破天荒将那款技术唠叨掉牙的马自达III换代，更名为星辰正式投放中华市场。而正面临着财政危机的五十铃也不甘寂寞，宣布将会在华建厂，并在车展上展示了全新的A级概念车“光武”。

　　一时间，中华的汽车消费市场激荡着由A级车这块肥肉引起的火花。

　　李凡愚看着正信那边传过来的报表，眉头皱成了一个疙瘩。

　　可能是因为汽车历史进程的改变，这个时空的丰田卡罗拉，与李凡愚熟知的那款横扫全球A级车市场的“紧凑级标杆”并不太一样。除了核心技术上照之前那个时空落后大约一代之外，空间布局上也不尽相同。

　　虽然略有不同，但是每一代的卡罗拉都跟之前那个时空一样，在中华的汽车市场上牢牢占据着A级车的销售冠军位置。

　　现在，换代后用了新一代的1.6L发动机，并升级了外观和内饰部分，怕是将更加拥有竞争力。轩逸和思域倒还是原来那副鸟样，但是身负两个时空见识的李凡愚知道，这两款貌不惊人的车型，却是日产和本田两颗坚挺的摇钱树。

　　看过了车辆配置，再看到这些车子的售价，李凡愚心里便按叹了口气。

　　这些在税率政策未变动之前的车型，售价普遍在11万到15万。但是现在，换代的新车型并未因税率浮动而提升，反而齐齐下探！

　　以卡罗拉为例子，低配的1.6L手动版在这次广州车展上爆出的售价，仅仅是八万八千元！如此一来，料定了日系A级车因税率调整会提价的新兴品牌，普遍定下的十万左右的售价，肯定是高了！

　　A级车市场，顾客最在意的是什么？价格！

　　因为国内汽车发展不利，日系车已经统治了这块市场近二十年，已经培养出了相当的品牌影响力和顾客口碑。

　　这样的大因素下再加上相差一万元左右的售价，看来这些小白鼠，要够呛啊。

　　虽然正信目前并没有研发A级车的打算，但作为中华汽车行业的领头羊，市场的脉络是必须要掌握的。

　　李凡愚将报告放下，给王梅梅打了个电话后，便回到了正信公司。

　　正信的小会议室。

　　运营部和奥迪部分的主管已经聚齐，见面色稍微有些严肃的李凡愚进来，赶紧起身问好。

　　话说这一段时间李凡愚将工作重心都放在了产业园区那边，公司上下也是很长一段时间没有见到他了。

　　李凡愚在首位坐定，双手虚压，“都坐，今天把大伙儿叫来开会，主要是想理顺一下脉络。你们也知道因为政策变动的关系，最近的市场上不太平。新涌现出了一批车企，国外车企的动作也很大，针对这些咱们心里要有数。”

　　刚才王梅梅紧急通知众人开会，他们还以为公司发生了什么大事儿。听他这么说，在坐的人都松了口气。

　　一听是李凡愚担心市场变动给正信带来影响，一公司运营部的元老笑了笑，“李总，咱公司现在没有紧凑车型，A级车市场动荡对咱们的影响不大。而且因为政策关系，目前市场上A4，A6和TT三款产品的竞争车型都存在不同幅度的价格上涨或简配。可以说得益于税率政策，我们的几款车型销量都在上升，您这是担心的什么？”

　　听到公司经营情况大好，李凡愚心里老怀大畅。

　　管他外面洪水滔天，只要不冲了自家的水田地，就是好的嘛！

　　李凡愚笑道：“嗯，那就好。老话说人无远虑必有近忧，这段时间产业园区的事情太多，安总监又没在国内，公司的事情你们得多用心着些。A级车市场是受众最大的市场，变动太多整个市场难保不受牵连。”

　　王梅梅放下手中的铅笔，点了点头，“李总，政策变动，市场肯定是存在一些不确定性的。但是从目前的状况来看，咱们的情况还不错。只不过……”

　　见她面露犹豫，李凡愚立刻追问道：“不过什么？”

　　“啊、是这样的李总……在调查市场的时候，我们发现了一些很有意思的事情。”

　　“比如？”

　　“比如现在各个的汽车论坛上，貌似都存在着大量的水军。通过各种各样的方式在贬低中华汽车的制造水平，跟以往的无脑黑和无脑捧不一样，这一次大规模的舆论浪潮很专业。将目前市场上几款自主车型，黑的有点儿惨、这其中……也包括我们正信。”

　　李凡愚嘶了口气。

　　操！还有这事儿？

　　就说这心里边儿总是有点毛毛的嘛、敢情应在这儿了！

　　李凡愚敲了敲桌子，“这事儿怎么不早说？”

　　见他有点儿生气，王梅梅忙解释道，“这一段时间您又是忙产业园区的事情，又是出门做调研的、这种情况以前我们也遇到过，所以就叫公司的公关部去处理了。”

　　都说树大招风，正信虽说成立的时间不长，但是被喷被黑，还真就不是一次两次了。

　　早在A4下线的时候，因为初期的零配件事件和生产线不给力，产能无法满足市场需求，就被一些别有用心的人喷过饥饿营销和品控无能。好在后来正信对质监部门和生产环节严格把控，又有了精力声纳给工人加BUFF，才算成功反打脸。

　　而伴随着A6和迷你的热销，网上更是总有一些不和谐的声音，在不折不扣的黑着正信旗下的每一款产品。

　　但是，那些没有事实依据或者颠倒黑白的言论，往往会不攻自破。

　　听说这次的水军浪潮有些特殊，李凡愚便立刻上了心。

　　联想到最近汽车市场的变动，而正信又是民族品牌之林中最高的一颗大树，这事儿就有些微妙了。

　　于是，李凡愚把刚刚舒展开的眉头又重新的皱在了一起，“回头让公关部把资料给我，讲技术的喷子，我倒是要见识见识。”

　　十多分钟后，公关部的资料便陈到了李凡愚的案头。

　　看着资料上的图片，车黑们各种各样的分析和意有所指，李凡愚心中有些明了了。


第0380章 问题要从根源解决

　　李凡愚气的真想拍桌子。

　　这些从晚上截下来的文章和评论很散乱，但是却几乎涵盖了市场上几乎所有的中华产车型。从售价，保值，外形内饰动力等等方面都有针对的黑了一遍。

　　让人不解的是，跟以往的车黑车喷不同，这一次只是一面倒的对中华市场上的大部分车型进行贬低，却没有针对性的抬高某品牌。

　　让人生气的则是，偏偏这些喷子说的这些问题，还都是存在的。

　　现在市场上的中华产汽车，确实在工艺上不怎么严谨。普遍的没有底蕴没有完善的制造管理标准，再加上一些企业就是奔着赚快钱来的，所以很多环节都做的不够好。

　　因为新型品牌的制造平台和总成部件都是正信供应，所以在数落这些车企的同时，正信也遭了秧。

　　这些负面的言论，很聪明的避开了正信旗下的产品而从供应链入手，实实在在的把整个中华汽车行业黑了一遍。

　　资料很繁杂，李凡愚粗略的看了几眼，按照这些喷子理论是；用了正信平台和零部件总成做出来的车子不好，等于平台和零部件不好。而正信生产的零部件和平台不好，就等于正信旗下的车子也不怎么样。

　　这个锅，李凡愚还真是不能背！

　　汽车工业是个综合性的制造行业，它涉及的方面实在是太多了。

　　不简简单单的是哪一个环节做好了，做出的车就好。但是可以肯定的是，有一个环节做不好，做出的车肯定有问题。

　　虽然在这一轮的造车热潮里李凡愚圈了些钱，但他也是带着良心圈钱的。

　　PQ平台是老了一些。但是在把这个平台弄出来的时候，李凡愚就考虑到了这个平台的技术比较完善，而且操作难度相对较低，是切合国内这些车企的生产情况的。

　　而在产业园区的新标准开始实行之后，别的不敢保证，但是园区供应给各个车企零配件的质量，李凡愚是敢拍胸脯的。

　　这些负面言论中举出的实例，李凡愚仔仔细细的看了一遍；这些例子中的产品，确实有很多毛糙的地方，但是按照他的经验来看，大多集中在装配环节。

　　汽车生产就是这样，在装配过程中不够精准不够严谨，就会产生这样那样的问题。外在表现在漆面的不平整，钣金之间过大的缝隙。内在的表现就是各种各样莫名其妙的异响，以及各总成之间协调性的问题。

　　但是这和正信有个毛的关系？

　　而能有经验指出这些问题的人，是绝对不会不明白这个道理的。所以从这一方面看，这一轮的车黑水军，明显就是奔着开地图炮来的——针对的是整个中华汽车制造业。

　　联想到最近的税率政策改变，汽车市场的乱象，谁是背后的推手便也不言而喻。

　　而为了开地图炮，费尽心思的网罗“罪状”把正信也带上了，这尼玛就很可恶。

　　一个企业口碑的建立是很困难的；需要时时刻刻的严于律己，做好自己的品控和服务，经过长时间的积累后方可让顾客满意，才能在市场上打起自己的金字招牌。

　　正信经过这近一年来的发展，已经有了一定的基础，对这种负面言论还有那么一点儿抵抗力。但是时间长了，也肯定会有影响。公司发展的太快，成立的时间又太短。就像一棵小树一样，即使长得再茂盛，土壤里的根须却依然扎的很浅。

　　而要说正信是小树，刚刚兴起那些民族品牌就只能说是幼苗了。这个时间段产生的负面口碑，可能是要伴随一个品牌好久好久的。在发展阶段得不到大众的认可，扑街的几率实在是太大了。

　　所以这一轮车黑大军的闷棍，敲得可真是有些准。

　　“这样儿可不行啊。”李凡愚面色凝重的将手中的资料放下，自言自语了一声。

　　都说千里之堤毁于蚁穴。可现在如此庞大的舆论攻击，岂止与蚁穴那么简单？

　　他将资料放下，对正信公关部的负责人徐磊问道：“针对这个情况，你们采取了什么措施？”

　　徐磊面色凝重地回道：“按照以往的经验，我们第一时间在合作平台上辟谣。全方位的展示了公司在生产环节获得的荣誉，和生产线状态及生产流程。”

　　“取得的效果怎么样？”

　　“嗯，怎么说呢。可以说这一轮的负面舆论背后的策划者很狡猾，针对所有车企现在存在的问题和不足进行了放大炒作。而且规模照以往要大很多，持续时间看样子也不会很短。我们的措施现在取得了一些效果，但是仍然没办法把这些负面言论压下去。所以我们公关部正在考虑引入水军，在舆论规模上加大力度。”

　　李凡愚听罢，摇了摇头。

　　正信从来没用过水军这个东西。只有消费者和潜在消费者的口碑才是真实有效的，雇佣这些所谓的“五毛党”虽然能一时把舆论拨正，但是水军这事儿本身就不怎么光彩。明明是被刷，若是用同样的反方反击，反倒会给有心人落得口实。

　　李凡愚将双手手指交叉到一起，放在下巴上思索了片刻，抬头看向徐磊，“只有千里做贼，没有千里防贼，解决就要解决问题的根源。别的车企咱们先不说，针对正信，现在他们的主要攻击方向是什么？”

　　徐磊顿了顿，开口道：“无非就是说我们的技术不够系统，生产结构零散。而且……”

　　“不要吞吞吐吐，有问题就说。”

　　“而且咱们旗下主要产品的定位，也是这些负面言论的主要攻击方向。”

　　“定位？”

　　“是的，按照这些车黑的说法；公司旗下产品是中华汽车性价比最低的车型。没有重要汽车赛事的经验技术积累，也没有能代表行业顶尖水准的产品存世，A4，A6的‘豪华’定位是硬往自己脸上贴金，强行提高品牌的溢价能力。”

　　呵！

　　李凡愚冷笑一声。

　　不得不说，这次出动的车黑还真是有点儿货，竟然拿正信不走寻常路的产品走向说事儿了。

　　汽车赛事的经验积累不是一朝一夕的问题，但是通过这件事，李凡愚倒也暗暗有了计较。正信现在确实是有些太单纯，建立品牌车队，参加知名汽车大赛是应该的，这是每一个知名车企都应该走的道路。

　　这个以后慢慢计较。

　　代表行业顶尖水准的产品？

　　这对于小爷来说，是事儿么？


第0381章 这个东西，叫A8。

　　因为黑科技的存在，正信的发展趋势其实可以说是极其诡异。

　　按照常理来讲；定位为豪华的车企要么是类似于阿尔法罗密欧这种，以赛车为基础有非常雄厚的技术积累，从手工小批量到大规模量产不断向下延伸。要么就是类似于本田那种，从低端起步，在行业内扎稳根基不断向上打破天花板。

　　而正信，X-Power后直接插足到了B级车市场。

　　这其实完全不符合汽车制造企业的发展规律。

　　正信在市场上拉了一大波儿的仇恨，无论是A4也好，A6也好，都让竞争对手恨得压根儿直痒痒。在这种情况下，各个车企针对正信的研究一直就没断过，可是……任谁也看不明白正信未来的发展方向。

　　这个神奇的企业，在车型研发立项上有着很强的随意性。貌似是哪个车型能赚到钱，哪个市场可以最大程度的壮大自身，他们就去推出相应的车型。

　　正信的高管要是知道他们的这种懵逼，恐怕是会失声笑出来的——这笑，源自于心有戚戚焉。

　　在正信内部，流传着一个笑谈；别问我们下一款车型做什么，因为我们也不知道。

　　正信做车，仿佛从来不受市场和竞争对手的影响而决定——而是完全出自于总裁的决定。

　　所以，当李凡愚宣布将研发一款“可以代表正信汽车最高制造标准”的车型时，公司内的众人一点都不意外。

　　迷你下线已经快到两个月了，按照以往的经验来推算，总裁也该抽风一回了……

　　这感觉，就像是妹纸月经的赶脚一样。来之前的那几天……心里是有预感的。

　　但是说实话，如果从发展角度来讲，公司现在真的是没有太大的必要去推出新的车型。

　　A4A6这哥俩儿就不说了，刚刚站稳了同级别车型销量上游位置，正是应该继续加大力度扩大战果的时候。而迷你现在正处于新品期，仍然在不断的巩固着市场。

　　基于这种状况，正信的几条生产线也都处于满负荷状态下运行。骑士十五军方大批量换装的订单也即将到来，虽然总转环节外包给了北旗，但是毕竟发动机和主要总成的生产还是需要依赖动力公司的。

　　在这种情况下，再退出新车型，无疑是在给公司的运营增加更大的压力。

　　所以在公司运营会议上，王梅梅和黄琪等高管都委婉表示——李总，公司的驴子……啊不，员工们怕是顶不住了哇。

　　李凡愚看着面前一张张苦笑脸，呲牙笑了笑。

　　这一次研发新车型的决定，还真不是完全取决于他一拍脑袋，或者是受了网上负面言论攻击下才做出来的。

　　可以说，新车型的研发计划早在迷你下线之后就已经开始了布局。从A6的自吸发动机，到骑士十五的V6，到为产业园区制定的高彼岸准严要求，甚至还有那被一直保留着仍然未曾现世的Quattro四驱系统……

　　按照李凡愚的想法，正信在整个产业不具备强大的基础的情况下，贸然进入依靠产能和庞大供应链支撑的低端市场，必然是扑街的节奏。

　　所以不断向上拓展，占据汽车市场上利润最大的那一部分，积攒实力再去扩大产能，才是符合公司最好的发展途径。

　　而现在中华市场上乱象丛生，再加上那么一群不开眼的贱人拿嘴炮寒颤正信，是到了将新车型的研发计划提前的时候了。

　　面对众人的苦瓜脸，他笑着敲了敲桌子，佯怒道：“你们这个态度就不端正了啊。”

　　众人也就是发发牢骚而已。

　　在正信工作就是这样，总有那种“哎呀烦死了，公司这么牛逼，宝宝好累”的惆怅感。

　　为了配合李凡愚的霸道总裁范儿，黄琪立马俏皮的敬礼到，“总裁，请您安排任务，说说新车型的想法吧，这次咱们要怼谁？”

　　李凡愚摆了摆手，起身笑道：“这次，我们谁也不怼。”

　　纳尼？谁也不怼？

　　总裁这完全不符合你以往的风格好嘛。

　　听他这么说，众人憋不住笑；丫刚才还被网上的负面言论气的够呛呢，现在说谁也不怼——谁信呐！

　　李凡愚看着众人硬憋着笑的样子，一摊手：“这一回，咱可真不是想针对谁。我的想法是；咱要通过这一款车，让市场上那些瞎逼逼的竞争对手们都清楚一点——在座的各位，都是辣鸡！”

　　噗！

　　纵使是会议上并没有人在喝水，但还是喷了一片。

　　好嘛、大哥你这心里还是有气、这是准备开地图炮的节奏啊！

　　不过经他这么一说，众人倒是对新车型更好奇了。

　　“总裁，您就别卖关子了，这次我们到底要做哪个市场您倒是说说，让我们有个心里准备啊。”

　　“是啊，听您这么说不会是想刚超跑吧。”

　　“额、税率调整后，大排量整车的进口税提高了近一倍，市场上的超跑都在涨价，目前国内超跑市场倒还真是有前景。”

　　李凡愚摇了摇手指，“造超跑只能说一个车企拥有了可以制造高性能的能力，不能代表全部。我们要想证明自己不愧为‘豪华’的这个定位，就需要在车身尺寸，动力，安全配置，内部装饰，电器以及制造工艺等各个环节上都要做到最好的水准。”

　　黄琪在笔记本上归结完毕，看着这些要素，将手中的铅笔慢慢的放下抬头看了一眼李凡愚，“难道……”

　　正说到兴起的李凡愚啪一声打了个指响。

　　“没错！我们这一次，要做一款真正的豪华级车型！”

　　……

　　天成汽车产业园区，正信实验中心的小会议室里，正信的研发团队已经集结完毕。

　　这些研发团队跟公司的各运营部门不一样，他们巴不得正信新车型的研发不断才好、这些学生在正信呆的时间长了，已经养成了一种特病态的心理；只要公司不搞新车型，就感觉浑身都不舒服。

　　虽然在正信没有新车型研发的时候，他们会继续自己手里的一些项目。但是那种几百人协同作业，通过个体和团队的努力，将设计草图上的车一步一步构建完成，变成量产后的自豪感，是没有过这种经历的人难以理解的。

　　所以，在听说公司又要进行新车型的研发后，这群年轻人几乎是嗷嗷叫着跑到了会议室里。

　　对于他们这种表现，李凡愚心里喜欢的很。

　　这种劲头才对嘛！

　　所以，他咧着嘴喜滋滋的打开了幻灯片，将自己准备好的车型概念图投放到了大屏幕上。

　　不过……

　　当那款略显潦草，但是线条却极其流畅的草图出现在大屏幕上，在座的学生们全都懵逼了。

　　柳青看着那颇为熟悉的车型，一脸的黑人问号，起身道：“凡哥，你把A6拿出来干毛？”

　　李凡愚轻咳了一声，伸手一指：“咳咳、土鳖你先坐下。这个东西，叫A8！”


第0382章 高端！高端！高端！

　　从设计概念图上来看，A8和A6的外形部分实在是太像了。

　　所以在没有了解到内饰，动力配置，传动结构等部分时。众人还真就以为是李凡愚脑子抽了，把A6拿出来当新车研发。

　　身怀那个时空记忆，对于这种误会李凡愚倒是可以以理解、毕竟，这俩货的相似度确实很高。

　　外观部分的相似，在之前那个时空里也给A8闹了不少的笑话。遇上不懂车的，尴尬程度直逼“加95号油的帕萨特”。呜、就是那个总共没卖出去多少，被外形把自己给作死了的大众辉腾。

　　李凡愚就亲身经历过一次；那是他大一的时候，李妈表兄家的孩子结婚。李凡愚那位表哥托关系求人找了一A8当头车，结果去接亲的时候被娘家人好一顿鄙视——头车怎么能用A6呢？这也太跌份儿了！

　　表哥当时就蛋疼了，跟他岳母好一顿解释才让娘家人相信——这是一辆售价二百多万的豪车。

　　A8，也就是这样一款车。外表绝对不丑，但是低调的令人发指。

　　可是俗话说得好啊，包子有肉不在褶上！这款车，只有去驾驶它，去乘坐它，才能感受到无与伦比的豪华感。

　　所以面对众人的不解，李凡愚憨笑两声，便展示了接下来的设计概念图。

　　直到将四十多张囊括了全新的外形，内饰，动力，传动等各个方面的图纸看罢，众人才恍悟。

　　这款车的定位，可是比A6要高的多了。

　　为啥这么说嘞？

　　妈哒凡哥你图上的W布置，十二缸的发动机是毛意思啊！就算是做豪华车，也用不着这么恐怖的动力吧魂淡！

　　而且，你确定这玩应儿咱们的动力公司现在可以做出来？虽然有了骑士十五大功率多缸体发动机的制造经验，但是这可是W12，相比之前的V10工艺难度可是整整提升了一个档次！

　　以及，这谜一样的传动方式是什！么！鬼？跟之前公司一直在用的CVT无级变速结构简直是来了个天翻地覆啊。

　　还有！如果按照图纸标示的全铝制车身，近乎变态的内饰制作标准，和那些高到不知道国内供应商能不能搞得出来的电器设备要求……

　　大哥您这车打算把成本控制到多少？

　　所以在看罢所有的图纸，听李凡愚说完设计方向之后，会场之内一片寂静。

　　半晌之后，徐复方才颤颤巍巍的站了起来，举手问道：“额、凡哥……这车……你有没有一个大致的研发预算和市场售价定位？那个，我说的可能有点儿委婉。我的意思就是……”

　　李凡愚秒懂，立刻就知道他担心的是什么。

　　“没事儿，你们尽管放手去做，把单车成本控制在一百五十万以里就行。”

　　一百五十万！以里……

　　咕隆~

　　台下一片吞口水的声音。

　　乖乖……那研发过程，得有多爽？

　　几个研发团队的负责人已经在意淫不用考虑预算，可劲儿花钱的快感了。

　　“咳咳！！！”

　　徐复方一口吐沫没咽下去，把自己给呛到了。

　　这手笔，有点儿大啊。

　　李凡愚憨笑着点了点头——他要的就是这个效果！

　　“成本方面各位不要有顾虑。我的想法是想通过这一款车，确立我们再国内市场上的地位。所以我们在研发阶段的唯一目标，就是高端，高端，高端！与之相应，在售价上A8肯定会打破我们旗下的产品的天花板。”

　　听他这么一说，台下一片“欧耶！”响起。

　　通过这一点看，A8可是正信有史以来最大的一个研发项目了！

　　不！不光是正信。

　　看遍全中华的市场，也再也没有比这个更牛逼的项目了。要知道，当初政府给红旗注资一百个亿搞得的项目，盛世C级的单车成本预算才30万，要求预算价格才五十万而已。

　　这才将将是A8的一个零头。

　　档次啊、啥叫档次？

　　完全可以说，国内一个汽车设计工程师能有这么一个研发经历，足够出去吹一辈子的牛逼了。

　　李凡愚好容易止住了众人的欢腾，笑道：“不过你们可别高兴的太早，这一次的研发跟以往可不一样，可别乐极生悲了你们。”

　　众人正在兴奋的时候，哪里受得了他这激将法。

　　柳青腾的一声站了起来，高声道：“凡哥，咱正信实验团队上可九天揽月下可五洋捉鳖，什么时候给你掉过链子？有什么要求你尽管说，咱就是拼了这条小命，也保准做到！”

　　咦！肉麻！

　　这才几天不见，丫吹牛逼的功力见长啊。

　　李凡愚鄙视的看了丫一眼，“得了吧，你的小命我倒是用不上。”说罢，他话锋一转，“不过，这一次的研发可不光是考验各位的研发能力。A8的高端定位，需要车身上的所有部分都做到我们能做到的最高标准。所以，这个项目要联合我们的动力公司和整个产业园区的汽配供应商一起。在立项阶段便要让他们参与进来，以保证用最高的制造工艺，将我们的设计不打折扣的表现在产品之上。所以你们的任务不光是闷起头来搞研发，还要居中统筹协调。”

　　柳青略一思索，“凡哥，动力公司应该是没有问题的。在以往的研发过程中，动力公司那边的技术工程师我们都是频繁接触的。但是让产业园区之内的供应商参加到研发项目上，会不会有些麻烦？”

　　李凡愚摆了摆手，“D级豪华车跟我们以往做过的任何车型都不一样。世俗一些说，能购买这个档次车的用户都是非富即贵。他们更在乎的是使用感受，所以在内饰，电器和各类细微之处，我们更要追求完美。设计和制造环节我们都不能出一点点的差错，只有让所有的制造环节参与到研发中来，才能最大程度上保证从研发到生产的流畅和可控性。”

　　柳青抓了抓后脑勺消化了一会儿，觉得倒是很有道理，可是这个研发模式他还从未经历过。

　　所以他毫不隐瞒的表现了自己的担忧：“额……毕竟是外人，我听说前一阵子这些供应商和你闹得还有些不愉快。要是他们不服从调度，那岂不是耽误事儿么。”

　　“哈！”

　　李凡愚一笑。

　　“你放心吧，A8项目的利润足够大，这是胡萝卜。产业园区的制造和检验标准已经全面实行了下去，这是大棒。有这两点，他们不敢起刺儿。”

　　不服从？

　　笑话！你当小爷这一段时间都是白忙哒？


第0383章 要么零分，要么一百分！

　　经过一番细致的分工，三天之后A8项目正式启动了。

　　在李凡愚的授意下，动力公司的骨干技师，那些正在基层上产线实习的西工大学生，以及产业园区内零配企业的研发工程师和主要主管，全部参与了进来。

　　实验中心的大会议室，在落成之后这还是第一次使用。此时的会议室里，已经是座无虚席。

　　在众目睽睽之下登上讲台，李凡愚拿起了话筒只说了一句话。

　　“这个项目对于正信对于整个产业园区，甚至对于中华汽车行业都有着特殊的意义，所以这个项目不会存在还可以，还行这样的中间分数。我们要么就做出一百分，如果做不到，那么就等同于零分！”

　　简单，粗暴。

　　这就是他对于A8项目的全部要求。

　　做到最好，做到最好，做到最好！

　　……

　　等到分工完成，负责总调配的老张看到研发组名单的时候，着实是吓了一跳——好家伙，五十多个研发小组！林林总总的人员都算上，参与研发的工作人员，加到一起已经突破了一千人。

　　要知道，李凡愚一手规划的这个项目，可是只有搭载了W12发动机的一个型号。按照这一点来讲，这个研发力度，不可谓不大了。或者说，这甚至有些浪费资源的嫌疑。

　　本来，在听说公司要针对D级车市场推出新产品的时候，老张就有些抵触。

　　按照这个老愤青的想法，现在国内A级车市场的中日之争正在如火如荼的进行。正信是应该发挥行业领头羊的精神，进军A级车研发生产，给正在玩溃缩的中华品牌来一针强心剂的。

　　而现在动用全公司和整个产业园区的研发力量去搞什么豪华级，简直是不务正业。

　　当找张找上门，直接表达了自己的想法之后，李凡愚摇了摇头；自己提前将A8项目上马的决定或许有些草率，但是在这个节骨眼，却肯定是符合公司利益的。

　　安宁已经在美国呆了快两个月了，PCM的销售事宜其实已经搞定了。按照常理来讲，她应该回到国内了。之所以现在还没有回来，就是因为除了迷你之外的车型，在美国的销量现在很低迷。

　　通过市场的调查了解到，正信在美国也一样面临着舆论和口碑方面的困扰。

　　美国的汽车市场是很成熟的，所以跟国内没有自主生产的车型，正信的出现如同久旱逢甘露不一样。正信车，在美国的发展并不顺利。

　　与国内市场现在的车黑所说的差不多，正信这样一个没有过真正豪华车型在销的品牌，相靠在国内积攒下来的口碑去美国市场上耍流氓，根本是行不通的事情。

　　所以靠一款真正的豪华级车型，来拉高整个品牌的逼格，口碑和溢价是必行之路。也是针对国内外市场的现状，做的一个战略性的布局。

　　可以说这一次的研发项目，是正信的一次自我突破。能否化茧成蝶，真正将正信的品牌价值，设计理念和制造品质在国内外打出名号，就靠着A8了。

　　既然期望如此，付诸必要的力度是应该的。

　　而且，这样的研发力度针对是浪费资源么？

　　李凡愚不这么看。

　　以正信目前的基础，想做一款真正的豪华型车，如果不举全公司之力还真是有些费劲。

　　虽然看着差不多，但是A8与A6相比，却有着实质性的差别；豪华车与行政级别的跨越，可不仅仅体现在内厢的配置上。不是说用A6升级内饰之后，就可以叫做A8的问题。

　　无论是从动力，车身，安全性，D级车都要拥有全面超越C级车的表现，才真正不愧于“豪华”之称。

　　考虑到A6和A8外形上的相似性，为了真正意义上的区分产品级别，避免发生类似之前那个时空里市场上流传的“买低配A8不如买顶配A6”的尴尬。

　　李凡愚甚至直接取消了生产低配版A8的打算。

　　没错，现在进行的项目，没有什么舒适性，尊贵型，豪华型之分。正信的A8，就只有一款——旗舰款！

　　要么是零分，要么是一百分。

　　要做，就要做到最好。要做，就要做到极致。

　　废了九牛二虎之力，李凡愚才把老张说通。老头儿也不是不明事理的人，听过了他的理由和分析，便也心中了然。

　　分工明确之后，正信便如同一个庞大且精密的机器，立刻开始运转起来。

　　因为考虑到这一次研发的特殊性，李凡愚也身先士卒，参与到了项目之中。

　　但是现在的正信与刚刚成立时已经不同了；一路走来，各个环节的研发人员都已经成熟。他现在所能插手的，只能是把控打方向，保证整个研发流程的顺畅。

　　……

　　因为这一段时间汽车市场的火爆，各路媒体早就已经在密切关注正信的动态了。

　　A8这么大的动静，不可能瞒住这些见血就往上呼的蚊子。

　　和老张的想法相似，国内的车媒也认为正信会针对A级车市场有所动作。所以当记者们通过产业园区这边的渠道，了解到正信正在着手进行D级车的研发时，可真真儿的是意外了一下。

　　于是乎，各种采访邀约立刻就爆了李凡愚的电话。

　　面对这些媒体，李凡愚可是慎重的很。再加上现在手头上的事情也是实在多，根本没空跟记者们侃大山。所以除了品车网这个兄弟媒体，其余的采访都让他给推了。

　　现在中华汽车市场上流传着一个笑话——说各个行业内那些频繁却不得不让人重视的事儿，放在股市那儿是政府出面调控，放在汽车制造业就是正信推新。

　　这个车企实在是太能作了，几乎每一次的新产品，都牵动着整个行业的格局变动。不重视，那是不行滴。

　　这一点，从已经荣升品车网主编的王大嘴亲自来带团来正信采访，就能看出来了。

　　老兄弟见面格外亲切，跟王大嘴李凡愚可不外道。

　　这老兄虽然是干媒体的，但是因为与李凡愚私交甚好，也非常懂得分寸。即使是有时候李凡愚说的多了，他也知道什么东西应该往外报道什么东西应该提正信保密。

　　所以，对于他李凡愚倒美神隐瞒的。直接将A8的定位，目前的研发进度以及主要技术特点在闲聊的时候说了一遍。

　　虽然现在研发还在初级阶段，但是即使是听到李凡愚的描绘，也把王大嘴给震撼了个够呛。

　　如果单单作为媒体人，挖掘到这些东西已经足够王大嘴高兴了。但是作为朋友，他对于李凡愚直接放弃入门级低配A8的决定，却感到非常的担心。

　　正信虽叼，但是毕竟是头一回涉及豪华车这个领域。

　　如此激进，让这个浸淫汽车行业的老油条，都不禁提正信捏了把汗。


第0384章 我们还有正信可以吹

　　对于王大嘴的担心，李凡愚也只能笑而不语了。

　　世界上的事情就是这样子，在没有取得成功之前，所有的豪言壮语和慷慨激昂都没有意义。

　　A8从根本讲就是一个战略性的产品。它的存在意义更多的是在于提高整个正信品牌的高度，而不在于这一款车能不能赚钱。

　　而且A8能不能为公司赚钱，李凡愚心里还真是没底。

　　之前那个时空的A8，其实并不是A4A6这种能横扫同级别市场的车型。即使是2013年在中国取得了一万八千辆的销售量，也是因为之前整整四代A8积累，靠着三次大改款十几年来不断的改良，强大到承包《玩命速递》这样好莱坞大片的营销。才能厚积薄发，成为可以与奔驰S级与宝马7系相提并论的豪华级车型。

　　所以，在没有成功下线面对市场之前，他可不敢对A8的市场表现打包票。

　　未来不迎，当下不咋，过往不念。

　　现在，这个年轻总裁的心里，只想用最高的设计工艺标准把A8搞出来。

　　仅此而已。

　　当看着李凡愚笑着给王大嘴添了茶水，把自己埋在厚实柔软的沙发里，说出了自己心里的想法的时候。

　　王大嘴心里想的都是慢慢的情怀。

　　品车网的采访，便在他拍着李凡愚肩膀的动作中结束了。

　　……

　　回到公司之后，已经许久都不亲自撰文了的王大嘴向随行的同事要来了所有的采访记录，将自己关在了办公室里整整一晚。

　　用洋洋洒洒五千多字，撰写了一篇名为《国产车攀登至高之作——正信奥迪A8，一款为与自身为竞争对手的车型》的长文。

　　文中刊载了A8外观和内饰部分的设计概念草图，32：1的车身油泥模型，并全方位的展示了这款车的设计理念和理论性能。

　　涉及到新型的W12发动机，不同于正信一直在使用的CVT无级变速的新式传动系，全新的全时四驱结构，以及高强度复合合金车身这一类的核心技术，他更是用了大量笔墨进行着重的宣扬。

　　做车媒这么久了，王大嘴的文字功底自然不是盖的。妙笔添花之下，搞得他自己看着心里都痒痒的。巴不得A8马上下线，搞个试驾爽上一爽。

　　在文章的后半段，他又以百分百中华汽车圈儿里人的角度，以感慨万千的口吻精炼的文字，从正信草创开始，归结了这个神奇车企的发展进程。并对正信进军豪华级车的这个决策，进行了正面且客观的分析。

　　当然，作为李凡愚的哥们儿，作为正信一路走来的见证人。字里行间夹点儿私货，对正信进行力捧那都是必须的。

　　没办法，这么长时间以来，王大嘴已经成了正信最大的车吹了……

　　因为是主编，所以目前品车网首页的内容可都是王大嘴定的。

　　所以在再三修改润色敲定终稿之后，他直接联系了网站编辑将这片长文挂到了首页最显眼的位置。并在如今已经成为全国最大车迷聚集地的品车网论坛，进行了顶置设置。

　　果然，文章一发表便引起了车迷们的巨大反响。

　　这一段时间，A级车市场上的拼杀正在激烈的进行着。在整个日系品牌疯狂的打压之下，新型的民族品牌已经显出了颓势。外加上大量的水军唱衰，“中华车企做不出好车”的论调，在近一年来正信用旗下产品给车迷们打了几针鸡血之后，又重新占据了上风。

　　而此时正信正在着手研发豪华车型，借A8一役挑战中华整车制造业的新高度。无疑等同于一盆凉水，Piaji一声浇在了这种论调的脸上。

　　品车网的那些资深老鸟，已经跟这些车黑战斗了快一个月了。众多民族品牌的不争气，正在让他们越来越感到无法辩驳。

　　不过还好，现在他们终于有了新的论点——妈哒！至少我们还有正信可以吹！

　　于是已经憋了一肚子火气的老鸟们，开始屠版了。

　　酷到一无所有：“车黑们看到没，就算市场上的新兴车企全都倒下，至少正信还站在那儿！A4是B级车，你们说它一般也就算了。A6因为顾忌到了政府采用，你们拿低配版说事儿也就算了。迷你你们说不伦不类，不是跑车也不是轿车也罢了。这回的A8，W12发动机，全复合铝合金制造车身，全时四驱，据说一百五十万的单车成本，再说一个不是豪车试试？”

　　血染荷花：“现在的某些车黑呀，总拿日系车说事儿。没错儿，A级车市场咱一群小弟是没刚过日系。不过现在咱中华可是要有豪华级车型了，按照正信的操行新车下线也就一两个月的事儿。这个贴我先放在这儿，到时候欢迎各位拿出你们日本亲爹的代表车型来怼。”

　　天苍茧：“楼上不要脸的精神深的凡哥真传，小日本现在能拿得出手的豪华级，也就本田旗下讴歌那几款车型吧？正信开始布局新的汽车研究中心和产业园区的时候，我就感觉凡哥要往更高端的方向发展。果不其然，期待A8今早下线，虽然暂时买不起，但是本屌会喊六六六！”

　　无奈的方便面：“一百五十万的成本，售价也就在二百多万？嗯，按照品车网公布出来的配置，这个价格虽然对比国外同等级的豪华级没有太大的优势，但还不算太贵。”

　　Hjz666：“持币待购。”

　　貌似纯洁：“仰望楼上二位土豪、求眼熟，求PY交易，求蹭车兜风。”

　　果子猫院长：“握草！W12！终于有希望能听见中华产大功率发动机的声浪了！”

　　CO2：“楼上的水你们麻蛋啊！还不赶紧转载，给正信来波友情推广！”

　　……

　　品车网的大力宣传，各车媒的转载，再加上网友们自发的为正信造势之下，正信的A8项目在最短的时间内便传遍了汽车行业。

　　京城，讴歌中华区总部。

　　虽然时间刚刚九点多钟，但是总部大楼里已经是繁忙一片了。

　　作为日系车少有的定位高端，这个隶属本田旗下的品牌近日可谓是异常的忙碌。他们的新产品，新一代豪华级轿车JLX就要发售了。

　　而此时位于公司最高层的会议室里，高官们却正在激烈的谈着与JLX不相干的事情。


第0385章 如临大敌的讴歌

　　“总裁，正信的A8才刚刚进入研发阶段。即使从他们的前几款车型看正信的研发进度很快，但是我并不认为我们有加快JLX项目进度的必要。”

　　会议室里，一个三十多岁的年轻人正在侃侃而谈。坐在首位的那个满头银发的老人，却似乎对他的说法不置可否。

　　老人便是讴歌大中华区的总裁，田中池喜。今早。在听说正信即将推出代号为“A8”的豪华车车型时，他第一时间召集了公司高层。

　　讴歌这个隶属于本田旗下的高端品牌，成立的时间也不长。虽然是本田集团走全球化路线的一颗重要的棋子，但是成立了三十年来却一直不温不火。这个品牌显示针对北美市场才成立的，但是因为日本偏温和和实用的造车理念，讴歌虽然不断出新，却仍然没在美国闯出名头。

　　于是在五年之前，这个青出与本田的品牌将目光放在了蓬勃发展的中华汽车市场。

　　因为中华市场巨大且相对竞争程度较低的因素，国际上的一些知名车企都对中华市场都存在着“人傻钱多且不懂车”的印象。

　　所以，在这个时空之中有很多有意思的现象。

　　其中一个便是……只要哪个车企品牌在其他的市场混不下去，都会讲重心转移到中华来……

　　讴歌当然也不例外。

　　因为经济形势持续高速的发展，中华不仅超越美国成为了全球第一大用车市场。自2011年以来，中华豪华车市场正在以每年百分之十一到百分之十三的速度猛增。

　　在如今土豪遍地走，老板不如狗的中华。凭借大力度的营销，每年斥重金请形象代言人搞广告轰炸的讴歌，倒是也迅速且成功的在中华市场把自己包装成了豪车形象，在这几年血赚了一笔。

　　但是，让讴歌惆怅的是……因为本田就是一个以经济车型起家的企业，所以讴歌的每一款车型售价相对于奔驰，维斯曼和欧联这样的一线豪华品牌竞争对手相比，都不是很高。

　　所以似与李凡愚的出发点想通；他们也希望用一款足够高端的车型，来提高品牌价值与影响力。

　　基于这一点，讴歌在详细研究了中华市场之后，启动研发了他们的全新豪华级车。

　　也就是费劲了本田和讴歌研发人员两年心血的JLX。

　　JLX虽然起售价只有七十五万元人民币，但是其真正的核心型号，便是它的旗舰版车型——那款搭配了5.0LV8发动机，售价为198万元人民币，号称拥有全世界最舒适的座舱，讴歌内部自称为“21世纪最强日系豪车”的JLX900旗舰版版！

　　可以说，这一款车是凝聚了讴歌巨大期望的。

　　原本，JLX900将奔驰L级和欧联Duke纳入竞争对手。但是半路又杀出个程咬金，A8的研发消息一经公布，便立刻让田中池喜上了心。

　　奔驰和欧联那是老对手了，虽然讴歌总跟在这两个货屁股后面拣食吃，但是总归是知根知底。

　　正信就不一样了。

　　这个成立还不到一年，便如同老太太嗑瓜子一般叭叭叭不停出新的中华车企，可是处处都透着股邪气——还没造车的时候，就让日系老将三菱栽了个跟头，第一款量产车A4就无情的把讴歌爸爸本田大兄弟踩下了销量排行榜前三，之后又凭借迷你把马自达给狠狠的羞辱了一顿。

　　现在，要说在一众日系车企里看哪个品牌最不顺眼，正信可是当仁不让的排第一。

　　所以在这一轮几乎每一个在华的日企，都动用了自己的舆论渠道唱衰中华车企时。C级车市场上日系最大的得益者讴歌，针对正信黑得最起劲儿。

　　这可都是田中和久保一手策划的。

　　看着面前这个一向敢于和自己唱反调儿的年轻人，田中池喜将手放在桌上，轻轻的敲了两下，“久保君，正信虽然根基不深。但是不可小觑，他们在依靠产业园区整合了供应链之后，已经不可与往日同语了。中华有句古话叫先下手为强，不知道你听说过没有。”

　　“总裁，我听说过。但问题是即使是有供应链的支撑，无论是在品牌影响力还是在规模上，我们都远远领先于正信。在这样的情况下，我们似乎没有必要去畏惧这样一个刚刚成立不到一年的企业。况且……总裁，正信是第一次试水D级车市场。在没有豪华车制作经验，没有类似于我们大和民族的匠人精神，没有类似于德系车企的严谨作风。靠着正信现有的条件，我实在无法想象他们做出来的将会是一个什么东西，或许A8根本就是个笑话而已。”

　　对于久保的说法，在场的高管深以为然。

　　讴歌是个什么品牌？日系三强老幺本田的亲儿子！

　　正信是个什么东西？一个大学没毕业的毛头小子建立的，靠着几款车和民族情绪快速上位的暴发户罢了。

　　“久保君说的是呢。总裁，贸然提前会牵扯到我们接下来的整个营销计划，还请三思啊。”

　　“正是如此，我们为JLX请的代言人刘谋下个月才能从海外回国，后续的宣传计划也是基于这个时间制定的。”

　　“总裁，没有必要为了正信这样的企业如此慎重吧？”

　　看到下属脸上的表情，田中池喜也不禁摇了摇头。心道这段时间以来针对正信的负面宣传，怕是已经让这群愣头青自己都信了。

　　小瞧任何一个对手，都是一件很危险的事情！

　　“年轻人，我们大和民族有很多优良的传统。但是我认为，能让这个民族能够在历史长河之中不断向前的传统，便是我们能不断的总结经验和吸取教训。”

　　听他说到这儿，一旁负责记录会议内容的一秘书不动声色的撇了撇嘴。心道说得好听，大屠杀和慰安妇直到现在也没见你们总结和吸取。

　　当然，秘书的想法他是不知道的。

　　田中盯着久保，加重语气道：“我再次的重申一次，正信是个奇怪车企。李凡愚也是一个很强的对手，不可小觑。现在请听从听我的指令，将JLX的上市计划全面提前！久保君，舆论导向的事情，务必还要继续加强。”

　　“……”

　　虽然不断在心里腹诽着田中的小题大做，但是职责在身，久保还是随着众人大声喊了声嗨。

　　另一边儿，正在同徐复方一起检验车身轴距轮距数据的李凡愚摸了摸耳朵。

　　徐复方看他耳朵通红，不禁问道：“凡哥咋了？”

　　李凡愚甩了甩头，“妈哒，耳朵发烧，肯定是谁又念叨我了。”

　　……


第0386章 拼了，都拼了。

　　李凡愚已经没时间去了解外界对A8是什么看法了。项目已经上马，现在考虑什么都没有意义，开弓没有回头箭嘛。

　　正信的研发是很有特点的，因为是直接从系统之中兑换数据包。李凡愚每次给出的研发资料都已经很齐全，所以初期的进度之快简直是快到让人无法想象。

　　这也正是正信的研发人员最幸福的地方——几乎什么测试都能一遍过。

　　但是这回的研发有点儿不一样；A8的定位太高，所以除了研发之外，原料，供应商配件和制造工艺才是重中之重。

　　汽车制造业就是这么个东西，从大方向上讲考验的是整个工业体系。有设计是一方面，能不能造出来是一方面。能不能造好又是一方面。

　　如果把一个车企按照这个标准分为三个等级，那么如果抛去超级生产线这样的黑科技不谈。在A4，A6和迷你这三款车之后，正信已经跨入了第三个阶段。并且通过A8，向更高的一层发展。

　　带着这种给自己跟自己死磕的雄心，李凡愚在陪同研发团队一起完成了全部的车身数据构建后，便抓起了细节。

　　从车身的材质用料，到W12发动机的试制装配。从新式变速箱的测试，再到高技术含量的空气悬架。从配件做工，再到内饰按键和皮质缝合等各个环节。

　　没办法，作为正信汽车研究中心，动力公司，和产业园区首次协同三位一体进行的项目，这一次的牵扯到的东西实在是太多。

　　所以即便是对于研发周期没有格外的要求，也仍然是把李凡愚忙活了个够呛。

　　这货就像一个园丁一般，辛勤的在实验中心和产业园区的各个车企间里游走。

　　若不是每天中午这货会定时的午睡一小会儿，三学霸还真担心他过劳死。

　　程珂看在眼里，心疼在心里。

　　因为A8的内饰和按键部分都是博远供应的关系，这些天珂珂没少在公司里看见李凡愚。

　　但是每一次李凡愚来公司都是匆匆而来，跟公司的研发人员和负责协助开发的正信研发人员，一起讨论完进度问题后便匆匆而走。

　　对于他有意无意的忽略和疏远，程珂心里难免有些惆怅的小情绪。

　　但是讲道理，这一段时间珂珂同学还是成长了的。每次见到李凡愚都比之前消瘦，她也知道这次的项目对凡哥的意义重大。

　　纵然心疼，也知道这个时候不应该去打扰添乱，而是尽自己的能力去帮他尽快的完成项目。

　　所以，当李凡愚在否了博远试制的按键和皮质部分后，程珂跟程爸直接要了权利，以质检总监的身份杀到了研发第一线。

　　……

　　在不知不觉之间，研发便已经进行了半个多月。

　　午后温暖的阳光透过窗帘洒进办公室里。

　　感受着脸上的温热，李凡愚用强大的自制力微微张开了眼睛。

　　这一段时间来，高强度的工作已经让他感到身体有些吃不消了。每晚都和研发团队熬到深夜，不补个午觉真是要命。但是时间太紧，就是这个难得的午觉也只有四十多分钟的时间而已。

　　“呼噜。”李凡愚用力的抹了把脸，翻身坐起。

　　还没等他缓过神来，房门就被直接推开了。

　　徐复方也是顶着一双熊猫眼，将一沓资料直接递了过来。

　　“凡哥，最新的进度报表。”

　　李凡愚接过，“嗯，我先看看，你睡一会儿。”

　　他话音还没落呢，徐复方就一头栽倒了沙发上。一分钟不到，办公室里便响起了微微的鼾声。

　　“额。”李凡愚看着手里的报表，又回头看了看某死猪无奈的摇了摇头。

　　这一段时间以来三学霸也是忙得一个人掰成两瓣儿用。虽然他自己感觉忙得要死，但是好歹还不负责具体工作，只帮着解决方向性的问题。

　　具体的协调统筹工作，才是真正让人感到头大的。

　　“对了凡哥，你最好去看看珂珂。”

　　李凡愚这边儿正看着报表呢，忽然就听身后的徐复方梦呓似得咕哝了一声。

　　“珂珂怎么了？”李凡愚的眉头一皱。

　　“魔怔了。”

　　“魔怔？”

　　“嗯，比……比咱们……还魔怔……呼……呼……”

　　徐复方明显是累到极点了，没头没脑的话还没说完呢，又睡过去了。

　　“额、还真是好久都没看到珂珂了啊、这妮子……”

　　李凡愚揉了揉因睡姿不对而酸痛的脖子，一拍大腿起了身。回想了一遍刚才徐复方的梦呓，便直接来到了博远。

　　在颁布了新的生产和检测标准后，产业园区的每一个企业都有正信的质检代表常驻。所以李凡愚也没有去找博远的负责人，便直接来到了生产车间。

　　正信驻博远的质检代表，正是年会上那个跟现在的质检部主管沈达一起的小刘。

　　见自家的老大莅临，小刘立刻放下手中的活计，“总裁！”

　　李凡愚点了点头，问道：“看见程珂了么？”

　　“程珂？哦！总裁您说的是程总监吧？”

　　“程总监？”李凡愚瞥起眉头，他还不知道在自己毙掉了博远第一批试制的按键之后，程珂跟程爸请缨的事情。

　　“就是程总的千金么、哎呀，要说这个妹子，可真有那股狠劲儿。总裁，这几天通过程总监，我总算是看见比咱们正信质检员还死较真儿的人了。”

　　“死较真儿？”看着小刘一脸的钦佩之色，李凡愚不解的看了他一眼。

　　小刘沉吟了片刻，组织了一下语言，才道：“嗯、或许不能说是死较真儿，而是真的把您提出的要么一百分，要么零分的理念贯彻下去。你上次在毙了他们第一次提交的试制按键后，不是要求他们将精准级别控制到十分之一毫米之内么。”

　　“对呀，怎么了？”

　　“额……之后程总监就参与到了按键研发中。看得出来她在研发这一方面懂得不多，但是她居然用了最笨的方法，把现在市场上做的比较好的两款豪华级车型买了回来。将这两款车型的按键部分全部拆下来研究，又跟博远的研发人员一起，制定了全新的研发方向。新一批的中控按键部分已经出来了，做的确实牛逼。现有的按键，在操作形式上已经完全超过了我们的要求标准。测试的时候，每一个按键的扭动和按动都不用耗费一丝多余的力气，按键行程和按键阻尼都极其流畅，甚至连声音都被他们考虑到了设计之中。除此之外，他们还把还冷热膨胀考虑了进去。我用仪器测试过，新一批的中控部分，就连连相邻两个按键的接缝都保持着绝对一致。喏，我现在正在做的就是验收报告。”

　　说着，便将手上的文件递到了李凡愚面前。

　　李凡愚接过，只见上面的质检员评语一栏，赫然写着“品质水准精致细腻，质检给予通过。”

　　看着这份报告，李凡愚心里轻轻的荡起了波澜。

　　虽然是工大的学生，但是程珂却并不是制造专业的。联想到这些，他低声道，“这妮子，到底是怎么做到的。”

　　小刘的听力极其敏锐。

　　听到李凡愚的低语，一脸肃然地说道：“额……啧啧……程总监用了最笨的方法……喏，她现在就在二号测试室呢，您过去看看就知道了。”


第0387章 有一种喜欢，叫偷偷的付出。

　　许是因为试制样品刚刚出模的关系，刚刚走近二号实验室，李凡愚便闻到了一种很浓郁的味道。

　　这一阶段总跟各种生产材质打交道，李凡愚瞬间就知道了这个味道源自于什么。

　　这种并不刺鼻，甚至带着一丝丝水果香气的味道，是Unobtanium橡胶特有的味道。

　　这种材质看英文感觉挺高大上的，但其实作为一种新兴的矿石复合橡胶，已经在制造业初步普及开了。某果的手机上，就应用了这种具有高度环保型和耐用性的材料。

　　虽然这种材质挺环保，但是每天都要接触毕竟还是吃不消，所以此时二号实验室的门并未关严。

　　李凡愚走近前去，便听见了实验室内的交谈声。

　　“我的大小姐，你这样不行啊、身体是吃不消的！咱们又不是没有测试仪器，真真儿用不着这样儿！”

　　“胡师傅，仪器只能测试出按键能承受多少次的敲击和转动，它是不会告诉我们按键的使用感受的。”

　　“程总监，可是、可是你这样儿……”

　　“放心吧胡师傅，我真的没事。”

　　“没事儿什么啊没事儿！”

　　嗯？

　　李凡愚隐隐约约听到这一番对话，忙将门的缝隙推大了一些。只见实验室内，一个小巧而倔强的身影，正在执拗的站在测试台边。

　　不是程珂还能有谁。

　　她穿着一袭相对于身躯有些肥大的白大褂，可能是个子矮的关系，还将大褂的袖子网起了一大截。

　　测试台上，是一副半成品的扶手箱部分按键组。

　　此时的程珂，正在用手指一下一下，在按键组上有顺序有节奏的按动着。

　　从李凡愚的角度看过去，她小而挺的鼻尖上已经批了一层细密的汗珠。按键的动作似乎是有些阻滞，让人看着感觉有些别扭。

　　不过小妮子却锲而不舍，一下一下按得非常认真。一边按着，还一边蹙着眉头感受着什么。

　　就这样在周围一群研发工程师怪异的目光下，过了良久她才停下。

　　“胡师傅，AC键和AUTO键的阻尼好像不太一样。您试一试？”

　　“哦？我试试……好像还真有那么一丁点儿、这不影响使用的吧？”

　　“应该是按键弹片的问题，还是麻烦你们再去调试一下模具吧。”程珂并未理会，用一副绝对认真且不可置疑的语气说到。

　　那胡姓的研发员无奈的摇了摇头，微微一叹：“哎……知道了。”

　　李凡愚还从来没有看见过这个样子的程珂！

　　这妮子在他的印象里一贯是个大大咧咧，什么都不操心也不执著。除了看动漫，或是做那些能把人吃到味道中毒的黑暗料理、之外的时候，就从来没见她认真过。

　　额……这么说也不对。

　　自己第一次遇见这妮子，好像还见到她因为电动车的事不依不饶。她验证车闸是不是失灵的时候，咳咳……也还是挺认真的。

　　不过那跟工作无关。

　　在李凡愚之前的预想里，程珂可不是个能安心工作的丫头。所以程珂现在的转变，还是让他一时有些发愣。

　　在短暂的错愕之后，他推门走了进去。

　　一见是他，程珂本来板着的小脸儿立刻就灿烂了起来，“凡哥！你怎么来啦？”

　　李凡愚勾了勾嘴角，“哦、这会儿没什么事情，随便转转。”看着程珂雀跃之下露出的两排洁白的贝齿，他狐疑的歪了歪脑袋。

　　这丫头看起来挺好的啊、现在能把博远的业务拿起来，看得出成长了不少。

　　那徐复方说的“魔怔了”，是个毛意思？

　　带着这种疑问，他又开口道：“额、还有……刚才老徐跟我说你状态不好，到底是怎么回事？”

　　听他发问，正往出走的那胡姓研发员立刻停住了脚步，道：“李总，程总监不让我现在的情况告诉他父亲。她听你的，你好好劝劝她吧。”

　　“胡师傅！”程珂见他向李凡愚告状，急的一跺脚。

　　李凡愚见二人面色有异，奇道：“怎么了？”

　　胡师傅叹了口气，“你看看她的手就知道了！”

　　说完也不看程珂，便赶紧闪身出了实验室。

　　随着李凡愚望过来的目光，面对着他的程珂赶紧将双手藏在了屁股后面。

　　有鬼！

　　看着她做贼心虚的模样，李凡愚把手一伸，“把手给我看看。”

　　程珂一脸紧张的神色，扭了扭身子，“没……没事啦凡哥。”

　　李凡愚向前一步，走到她的身前，一字一顿道：“我说，给我看看！”

　　见程珂还是死死的将手埋在屁股后面的白大褂里，他一把抓住了小妮子的胳膊，将她的手拽了出来。

　　“呀！”

　　可能是李凡愚的动作太大弄疼了她，程珂惊叫了一声。吃痛之下，小臂便被李凡愚拉了出来。

　　“怎么会这样！”

　　看到了她的双手，李凡愚的心咯噔一声。

　　只见那双白皙柔嫩的小手，中指和食指的指肚已经被磨的没了皮，两大块创面上，还在往外渗着淡粉色的血水。

　　都说看一个女人是否养尊处优，要看她的双手。

　　程珂的皮肤是极好的，粉雕玉琢如同瓷娃娃一般。之前和她的接触中李凡愚也看过她的双手；那双小手柔若无骨，手上的皮肤柔嫩温润的，仿佛是一个刚刚剥去外壳的鸡蛋。

　　眼前，在周围皮肤的映衬之下，此时那两处狰狞的创面让人看着格外心疼。

　　见程珂还在死死护住另一只手，李凡愚咬了咬牙，将她的右手也拉了出来。

　　一样的创口，甚至比左手还要严重。

　　看着目光躲闪的程珂，李凡愚胸口有些发堵：“你是怎么搞的嘛！”

　　“我……看你对这个项目这么用心，也想帮帮你。”

　　“你就是这么帮我？自残？”

　　“不是啦、检测设备只能对按键特征进行识别和提取，对按键进行基本的耐用性和键程测试……具体使用感受是没有任何测试手段的。”

　　“那你就用人肉测试？你傻不傻！”

　　说完，李凡愚便意识到了什么。

　　他看了看测试台，上面那些半成品按键上都沾着片片的血水。

　　一瞬间，他便明白了为什么刚才看着程珂按键时的动作那么别扭。

　　他的心有点儿疼了。

　　“已经完成的那些按键部分，都是这么测试出来的？这些天你到底按了多少次？！”

　　程珂也已经不知道按了多少次了。

　　一个按键大约七八百次？

　　中控台和扶手箱部分……旋钮和按键加在一起……大约有三十多吧？

　　李凡愚抓住她的双手，“老徐说你魔怔了，我看你真是魔怔了！跟我走，你不能再呆在这儿了。”

　　程珂看着脸已经快揪成包子了的李凡愚，连忙把身子一扭，“我不！中控部分的按键已经完成了，扶手箱部分也正在调试。现在就差方向盘和车门部分了。”

　　死妮子！都这样了还在逞强！

　　李凡愚抓住她的双手，大声喝道：“走不走！”

　　“不！”程珂只用了一个字和两条直眉，便让李凡愚知道了什么叫小倔驴，一如二人初次见面时那样。

　　他恐吓道：“不走我打电话告诉你爸！”

　　“我不怕他！”

　　啊呀呀呀呀！

　　李凡愚连心疼带气，已经游走在抓狂的边缘。他一咬牙，决定直接把这头倔驴拽出车间。

　　可是没成想。

　　大力之下，程珂一个没站稳便扑在了他的怀里。失去了平衡的珂珂同学惊慌之下，一把抱住了他的腰。

　　场面一度尴尬。


第0388章 给产业园区灌口鸡汤

　　趴在李凡愚虽然不甚宽广但是却格外温暖的胸膛上，程珂瞬间有种想哭的冲动。

　　之前付出的种种，程珂其实都感觉没什么的。心中有目标，她觉得一切都不苦不累。

　　就算是手指上带着血泡去做“人肉按键测试”的时候，程珂也用连自己都感到意外的坚强挺了过来。但是现在以一个狼狈的姿势趴在李凡愚的怀里，她却感到自己莫名其妙的就软弱了下去。

　　就好像小猫会在主人怀里撒娇一样，眼泪不争气的就流了出来。

　　李凡愚感受着胸口传来的蕴气，忙把用双手将她的小脑袋从自己胸膛上拉开。

　　这一瞅，得！

　　鼻涕眼泪全出来了，自己的胸前也是被抹得一塌糊涂。

　　“额、你这是怎么了嘛……”

　　“呜……混蛋，你刚弄疼我了！”程珂哽咽了两声给自己找了个理由后，便似是有意似是赖皮，又重新把脸埋在了李凡愚胸膛。

　　“额、那我送你去医院……”

　　“呜、不要，暖暖的好舒服，让我趴一会儿。”

　　哎……

　　李凡愚长叹一声，在那个不断在自己怀里拱来拱去的家伙脑袋上拍了拍。

　　……

　　“啧啧，这是怎么才能把手指磨成这样儿啊、幸亏你来得及时，不然你这马上就感染了你知道吗？感染严重了是要截肢的你知道嘛？年轻人，真是不知轻重。”

　　大夫一边儿给程珂手指上涂着药水，一边儿磨叨着。

　　作为外伤课的医生，手部创伤的病患她处理的多了去了。但是这么好看的一双小手伤成这样儿，还真是让她感到惋惜。

　　有鉴于此，她鄙视的撇了撇站在一旁的李凡愚。

　　“还有你！女朋友伤成这个样子怎么才送来医院？粗心大意，没有个当男人的样子！”

　　李凡愚能说什么呢？看着一脸不知道因为什么窃喜的程珂，只能打碎了牙往肚子里吞——忍了。┑（￣m￣）┍

　　颜值高仿佛走在哪里都能收到特殊照顾，大夫细心的涂好药水，用纱布在程珂的手指上薄薄大了一层，嘱咐道：“好了。回头按照单子上把药开了按时吃，两天后过来换药。在伤口没长合之前，注意手部卫生。这段时间可不能沾水或者干什么家务了知道吗？”

　　程珂简直对这个大夫的印象爆好，谁让她刚才说自己是凡哥女朋友呢？

　　于是她乖巧的点了点头，“知道了，谢谢姐姐。”

　　那大夫听了这声简直甜腻的“姐姐”，欢喜得简直就要“哦吼吼”荡笑出来了。

　　“哎呀小姑娘真会说话，我的年龄都快能当你阿姨了。好啦去吧，那小子你这些天细心点儿，知不知道？”

　　李凡愚看着一脸怒容的大夫，又看了看将两只缠满绷带的手段在胸前，活像一只松鼠的程珂。

　　无奈的点了点头。

　　……

　　在内饰和按键研发这一块，程珂简直执拗的让李凡愚想去挠墙。在这头小倔驴的一再坚持下，李凡愚只好同意她继续搞研发。没办法，用这头小倔驴的话说，就是只有用女性的细腻去感受，才能真正做出拥有最佳质感的按键和内饰。

　　对于这一点，要是没见到拼命版的程珂之前，李凡愚是绝逼信不过。要知道这丫头可是白羊座，妥妥儿属于那种最不细腻的性格……

　　但是看着她做出来的成绩，李凡愚最终还是妥协了。

　　但是同意是同意，鉴于现在她的情况，李凡愚郑重的与她约法三章——绝对，绝对，绝对不允许再亲自进行人肉测试了。

　　为了监督，李凡愚特意抽调了研发工程师过去，又让驻博远的质检代表小刘协助。人肉测试这活儿，在程珂手没好之前就交给这个糙汉子了代劳了。

　　工作上的事儿解决了，程珂这伤势反倒让李凡愚为难了起来。

　　不能沾水，保持清洁、在双手都受伤的情况下，这妮子现在就等同于残障人士啊有木有！

　　连洗脸都没办法自己做了有木有！

　　看着他一脸蛋疼的模样，程珂瘪了瘪嘴，“凡哥，对不起、我又给你添麻烦了……”

　　李凡愚呼了口浊气，看她端着两只残手摇了摇头，“别这么说。这样吧，宇哥负责的车身测试已经告一段落了，我回头安排一下让他帮我分担一部分工作。我早晚去接送你上下班，你有什么不方便的事情我来就好了。”

　　程珂大眼睛一眨，感觉……这伤受的还是挺值的……

　　“哈……”内心高兴之下，忍不住就笑了出来。

　　莫名其妙！

　　李凡愚看神经病一样瞪了这妮子一眼，“笑个蛋啊！”

　　程珂赶紧转过身去，吐了吐舌头，“那个……哦对！我忽然想到，我第一次遇见你你就送我去医院、感到很好笑……”

　　额……

　　想到去年因为送这货去诊所回来还被差点儿被群殴，李凡愚也不禁把嘴咧了起来。

　　……

　　程珂“人肉测试”的这件事情，很快就在产业园区之内传开了。

　　随着这次的共同研发，在见识到了正信人的拼命和对自身的高要求之后，众供应商已经把因制造检验标准造成的火气抛到九霄云外了。

　　标准这个东西只要制定者自己能以身作则严格执行，其他人自然就没有了心生怨气的理由。

　　况且现在A8的项目也足够让他们心折，这个项目赚不赚钱另说。但是只要这个车型成功，整个产业园区在行业内可就是有底气了。

　　毕竟为某顶级豪华车型供应配件，对于供应商本身也是一个巨大的宣传，这会在很大程度上提高他们的声誉和身价。

　　而现在，连一个小姑娘都能把产品做到如此极致，更是大大的给众企业灌了口心灵鸡汤。

　　受到了这个刺激，A8的研发进度陡然加快，这一点倒是李凡愚万万没想到的。

　　而被整个产业园区奉为典型，也没让程珂感到多么高兴。事实上，这妮子除了坚持不懈的监督内饰和按键研发工作之外，更是每天都巴巴的盼着上下班。

　　嗯，上班之前凡哥会来家里给自己洗脸。下班之后他还会给自己送回家，做饭打洗脚水。

　　这个待遇，简直棒棒哒！

　　想到此处，程珂不禁惆怅的看了看已经长出了些嫩皮的手指。

　　自言自语道：“哎、手指啊手指，麻烦你好的慢一些吧……”


第0389章 大事可期

　　虽然程珂不希望自己的手指好的太快，但是在李凡愚悉心的照料之下。只换了几次药后，双手的伤处便如同春天的小树一般长出了一层嫩皮。虽然看着还微微有些泛红，但是软软弹弹的倒是有种很Q的手感。

　　在听到大夫很肯定的说不会留下疤痕后，李凡愚终于松了口气。

　　考虑到李凡愚的工作太忙，在感觉手上稍微可以沾水了之后，程珂便强忍着不舍，告诉李凡愚自己没有大碍，不用每天过来照顾了。

　　李凡愚只用一个板栗就否决了她。

　　得知小妮子为了自己偷偷的做了这么多事情之后，纵使之前做好了郎心似铁的打算，纵是明知道要保持距离，心里仍然耐不住的生了怜爱和愧疚。所以在这小妮子没好利索之前，就算公司再忙，也得把她照顾好了。

　　现在王宇承担了他一部分的工作，但他实际上还是忙的可以。每天抽出的照顾程珂的时间也是非常有限。所谓的悉心照顾其实也是对付的可以，但是见着程珂每天喜滋滋的笑脸，他还真的感觉自己挺会照顾人的。

　　所以事实上……

　　就比如今天，程珂的眼睛上还挂着没洗干净的眼屎，呼噜呼噜的坐在副驾驶上吃着包子。随着车子在车流之中急速穿梭，包子馅儿抹了这妮子一脸都是。

　　就这，她还一脸傻笑的说真香。

　　……

　　得益于A8拥有完善的设计以及严格的标准把关，再加上灌了一口鸡汤的产业园区上下一心，进度并没有因为这一次研发超大的规模和特殊性而滞后。

　　在理顺脉络确定了流程之后，每天进度报表上都会标注出喜人的进度。

　　现在，各个总成部分已经基本完成了试制，与之相应的测试工作也正在紧张而有条不紊的进行着。

　　工业之美，便美在这里。

　　看着一个个由拥有复杂结构的钢铁和合金，从图纸之中一步一步，由人的努力和细心成为现实，这种成就感就类似于小孩子完成了一个恢弘的沙雕作品。

　　这种感觉是会让人上瘾的。

　　所以在将程珂送到公司之后，李凡愚便急匆匆的来到了研究中心。

　　现在的测试工作已经到了最关键的时刻。

　　因为想将A8的测试最大程度的做到最好，所以各个研发团队将很多项目都做的特别细致。特别是类似于发动机，和NVH环境试验这一类的核心测试项目，更是加了大力度。

　　相对于目前不工信部要求的测试标准，绝对做到了加量不加价……

　　刚回到自己的办公室，徐复方就过来了。

　　噗。

　　跟往常一样，一沓资料摔倒了李凡愚的办公桌上。

　　“呼、凡哥，这两天的测试结果。看样子你得给我们发奖金了！”

　　“哈！我啥时候差过你们奖金。”

　　听他这么一说，李凡愚便知道结果肯定取得了不错的成绩。于是便打了个哈哈，将刚才没来得及吃的包子直接递给了徐复方。

　　随着后者的狼吞虎咽，他拿起报表仔细看了起来。

　　厚厚的一沓资料，其实也只是三分测试报告而已；

　　W12发动机已经通过了第一轮测试，得出了具体的参数性能。

　　从技术特点上来讲，A8搭载的这台W12还是满特殊的。跟其他的十二缸发动机不一样，数据包里提取的这个W12其实是由两组超小型的V6发动机总成组合起来的。两组气缸呈十五度角穿插排列，这种排列形式兼备了十二缸发动机的强劲动力，以及V6发动机的平稳和安静。而因为其独特的排列特点，也让它的宽度和长度都缩减到了最小，以满足前置发动机平台的布置要求，在外形和内在上为轿车带来无与伦比的动感。

　　但是也正是因为这种紧密的排列方式，也给研发和试制工作带来了很大的难度。因为气缸太小，所以无论在制作和装配上的要求都非常非常高。

　　李凡愚一度有怕以目前正信的功底，有设计但没生产的顾虑。

　　不过还好，从初次测试的结果来看，得出的参数虽然照记忆力之前那个时空的弱了那么一点点，但是W12装配在A8这种轿车身上，绝对是大马拉小车，差个一星半点儿的不影响整体效果。

　　汽车发动机的参数其实也就是那么回事儿，因为测试的方法不一样制造工艺的差别，所得出来的数据也会有一定的浮动。

　　能得到这个成果，和之前叮嘱潘强和孙国义对V6发动机制造技术的重视有直接关系。

　　车身部分也已经试制完成了。

　　在跟原材料工艺上和制造工艺死磕良久之后，车间那边终于将A8那超轻量化的空间框架结构复制了出来。但是在一群勇于作死并个个都有处女座型人格的研发工程师的手下，又在这个基础之上更进一步。在研发团队和几个大学力学专家的共同努力之下，将框架的承重可抗撞击能力又提升了一个等级。

　　以A8数据包为基础，经过升级之后的全新车身由包含了22%的挤压成型合金件，35%的液压成型铝合金板材和8%的强化钢材构成。应用了目前国内最先进的无缝极光焊接技术，和近两千个冲钻铆接而成。

　　从测试结果来看，其重量照传统钢制结构轻了40%，结构刚性与抗扭强度反而提高了25%！

　　而除了这两个测试之外，更让李凡愚笑到合不拢嘴的，就是目前正在进行的模拟NVH环境测试。

　　经手工组装，代号为“01”的试制车，在实验室里模拟运行噪音，风噪路躁等各个环境之后，得出了让人不敢相信的结果。

　　正信A8的噪音控制水准，已经完全达到了豪华车里的上游水平。

　　一辆车在噪音方面的测试成绩优异，可就能说明很多问题了。

　　其他杂七杂八的不说，最起码的总成制造和匹配环节就肯定没有问题！

　　看罢了手里的报告，李凡愚老怀大畅。

　　A8项目，基本成了！


第0390章 狼行千里吃肉

　　在李凡愚看来，造车这件事情和女人怀孕生小孩儿有着异曲同工的地方。

　　从过程上来说，一个项目上马就如同一个受精卵的产生。而漫长的研发，也像极了父母对胎儿细心的照料和孕育。现在正在一项一项通过的测试，就跟给胎儿做检查是一个道理。

　　一切的一切，最终都是为了十月怀胎之后，得到一个健壮而可爱的新生。

　　要是按照这个理论来讲，A8已经快到了分娩的时候了。

　　所以现在，李凡愚有那么一种与初为人父极为类似的幸福感。乃至于每天看着完成度越来越高的报表，脸上始终挂着“我老婆马上就要生了”的傻笑。

　　虽然之前考虑到制造工艺与供应商的成本控制问题，李凡愚给出了不超过一百五十万的A8单车成本。

　　但事实上，由于几乎所有的核心部件都是产业园区自行生产供应。所以在成本上，纵使是所有部分都用了最好的工艺，最好的原料，但A8的核算单价仍然没能突破一百万的大关。

　　这一点，可是让已经做好了割肉准备的李凡愚又高兴了一下。

　　省下的才是利润嘛！

　　俗话说完事开头难，这句话近乎完美的匹配了A8的整个研发过程。在经历了开始的忙碌于纷扰之后，随着进度趋于结尾，喜事却是一桩一桩的往外冒。

　　所以每天早上徐复方来送报表的时候，看着这货的表情身上都直起鸡皮疙瘩。

　　难耐心中的兴奋，在全部测试刚刚通过之后，李凡愚便委派王梅梅去了京城，将需要审批的项目资料都提交了上去。

　　薛耀国在上次将工信部直属高校问题的报告提交后，便闲了下来。在广旗工作了这么多年，冷不防去了政府部门坐冷板凳，可是把这老兄给闲了个够呛。

　　于是，有事没事儿便给李凡愚打电话闲聊。

　　李凡愚这人记性可是很好的，还没忘了上次陪薛耀国一起出去搞调研时候的人情、这次王梅梅去工信部办事，让他帮着操办一下审批的要求自然提的仗义。

　　所以虽然是安宁不在国内，李凡愚没有亲自到场。但是有薛耀国的帮衬和王梅梅的奔走，审批的事情也进行的蛮顺利。

　　其实就算是没有薛耀国这方面，工信部那边对于正信旗下产品的审批也很重视。

　　这一段时间以来，A8项目可是受到了上级部门不小的关注度。这个车型在现在来讲，说是国内汽车制造工业的巅峰之作可也不为过了。正在因为进口车税率问题跟各主要汽车出口国扯皮的中华政府，巴不得有一款能争脸的民族汽车给自己壮壮底气呢。

　　见进度已经差不多，李凡愚便将剩下的工作平均分配，交给了三个已经可以独当一面的学霸。

　　自己则回到了总公司，召集公司的各部门的主管，研究起了A8上市后的营销问题。

　　在李凡愚搞研发的这短时间里，公司上下当然也不可能闲着。运营部和奥迪品牌部联手，用了近三个礼拜的时间，仔细的对市场进行了一番考察。

　　还是正信总公司的那间小会议室。

　　黄琪正配合着幻灯片上详尽的数据侃侃而谈：“各位请看，在2016年度。整个中华市场上售价在一百五十万以上的车型，共计销售了一百五十七万台。而且受到进口车增税的影响，因为单车售价上浮的关系，这个数字肯定会大幅度的增长。D级车里，奔驰L级，欧联Duke这两个德系豪华型轿车凭借在中华树立起的高端形象，联手占据了近百分之四十的份额。这两个车型由于其品牌的高端定位，在客户忠诚度上已经趋于稳定。我们正信在品牌价值上，目前还无法与奔驰欧联这种已经具有百年历史的品牌相比。A8刚刚问世，还属于市场拓荒阶段。所以，按照我们的想法，A8主要竞争对手是那些第二梯队的豪华车型。针对这一点，以暂定的一百八十八万的售价为标准进行横向对比。目前我们的主要竞争对手……额、李总，有什么问题吗？”

　　见李凡愚一脸的不满，黄琪赶紧停了下来，略显忐忑的问到。

　　李凡愚挥了挥手，“为什么咱就非得把自己定位到第二梯队呢？咱A8可是按照一线豪华级来研发的，这还没上市你就给我降级了、这也太没自信了吧？”

　　黄琪尴尬的笑了笑，这一份调查报告可是正信的运营和奥迪两个部门，按照现有的情况进行了详细的对比和研究才的出来的。

　　现在遭到了李凡愚的否认，她有些不知所措。

　　李凡愚见她就写发窘的模样，摇头笑了笑，“别多想，我并不是说你这个报告做的不好，而是说咱们的心气儿需要提高。”

　　他环视一一圈，目光在众人的脸上扫过，“大家伙儿看看，咱们正信虽然成立的时间段，但是我们取得的成果可不小啊、咱第一款量产车型A4已经推出就取得了中华B级车市场销量第三的成绩，A6的月销量也在那里放着，迷你破了单月销售记录的事情我就不再拿出来装逼了。

　　我们的每一款车都这么牛逼，凭啥到了咱们付出这么多心血的A8这儿，就得把自己定位成第二梯队呢？

　　俗话说狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。话糙理不糙，咱正信可不能当千里吃屎的狗。别说吃屎，就算是啃骨头的事儿，咱可都不干。

　　所以我的意思是A8的定位要摆正。

　　研发过程中的事儿可能大伙儿都听说了，项目组的团队在研发的这段时间里，平均睡眠时间每天都不超过六个小时。

　　为了制造出最轻最坚固的车身，我们的碰撞实验室里光是复合铝合金就撞废了近三吨。

　　为了追求最完美的按键手感，咱们产业园区的研发人员，用手指亲自测试了几万次，把左右两只手的手指都磨的没皮了。

　　为了最求最大程度上的精确和严密，我们的动力公司在装配W12发动机时，放弃了省时省力的全自动化生产线。借鉴了采意大利跑车的工作台式制造模式，用一百多个名校毕业的大学生进行手工装配，以最大程度上的最求完美。

　　我们付出了这么多的努力，做出了这么多的牺牲。凭啥就得去第二梯队参与竞争？”

　　一口气说完，李凡愚看着在座面色肃然的一群手下，一字一顿地说道：“所以请各位明确一点，我们这一次生产的，就是款一流的豪华级车！所以在营销上，我们要也要拿出自信。我们就是要告诉中华市场上的消费者，就是要告诉我们的竞争对手们，我们正信，已经制造了我们可以制造出的最好的汽车！”


第0391章 这就有点儿尴尬了

　　其实也不怪公司运营人员，正信是首次试水豪华级市场。跟B级车和C级车不一样，豪华级车型是走的是高单价低销量的路子，所以众人原本的打算是稳扎稳打，在A8没有接到市场的反馈之前，稳扎稳打积累口碑。

　　但是经过李凡愚一番自嗨一般慷慨激昂的演讲，众人才知道在A8的研发过程中公司付出了如此之大的心血。

　　现在产业园区那边刚刚落成，在与总公司的对接上仍然不甚完备。再加上A8项目快速高密度的研发方式，让黄琪等人对这个车型了解的并不充分。

　　这段时间光顾着观察市场，对自家产品的了解不足，倒是让众人很是惭愧。

　　经过这么长时间的研发过程，目睹了整个产业园区为这个项目的付出，特别是程珂给他带来的刺激，已经让李凡愚对A8这款车有了很特殊的情感。

　　所以见众人对自家孩子缺少自信，他不免带了些许的火气。但是静下心来之后，便也发觉到是自己的心急，才导致了众人没有对A8充分了解。

　　于是不免又给众人鼓励打气一番，为了更好的进行营销工作，李凡愚直接知会了产业园区那边。让正在进行调试的生产线，优先装配了几辆A8送到总公司，供众人做体验之用，以便让运营部门做到真正意义上的知己知彼。

　　说起来其实正信的这些高层管理人员，除了安宁之外出身都一般。虽然像黄琪和王梅梅都已经年薪超了百万，但是对于售价能顶她们两年薪水的豪华级轿车，还是略显遥远。

　　就拿黄琪来说，虽然已经从一个二手车销售员成功逆袭，走上人生巅峰，成为了固定资产超百亿公司的高层管理人员。但是事实上，这姑娘日常的开销还是非常节省的。

　　在年前，为了把远在家乡小城的父母接来，她才在天城购置了一处房产。而在正信工作了这么长时间，上下班开的还都是公司给配的A4。

　　在这个妹子看来，A8在外形上无非就是比A4大了一圈而已。虽然在车企里混迹了这么久，对市面上的车辆做了很深的了解。但是从她最真实的意识出发，实在无法将豪华级车贵在哪里的精髓理解透彻。

　　正是因为这种观念上的不同，让黄琪在坐进A8的那一刹那才感到了巨大的震撼。

　　这种豪华级车，只有真正的坐到车里，才能知道它的价值。感受着座椅上细腻的真皮触感，触摸着那严丝合缝做工堪称艺术的缝线，黄琪觉得就是当初装修房子时去家具城看的那款最贵的沙发，也不及屁股底下的这个后排座。

　　因为是以最高的标准研发的，所以目前的这个A8后排其实只有两个座位。此时，坐在俗称老板位上的黄琪，居然有一种被车子拥抱的感受。

　　光是坐在上面，就已经让她深深的喜欢上了这款车。

　　在两个座位的中央，设置了一个宽大且厚重的中央扶手箱。黄琪感受着让人流连忘返的触感，随手拿起了镶嵌在扶手箱里的多媒体遥控器。

　　……

　　半个多小时之后，黄琪才在车外众人的催促下走了出来。嗯，带着一脸的不舍……

　　经过了一整天的试驾和体验之后，爆爽的正信一众高管终于知道这个营销该咋做了。

　　不高调，简直对不起研发团队付出的心血啊！

　　……

　　而正当正信集结了各主要部门，埋头研究A8的营销策略时。讴歌JLX已经完成了策划，一大波宣传已经铺天盖地的展开了。

　　豪华车这个级别的车型，不是靠着广告就马上能转变为销量的。但是毫无疑问知名度越高，具体到4S店方面的销售工作就越好做，在之后的销售之中面对顾客时也就能取得最大的说服力。

　　靠广告硬生生在中华市场砸开销路的讴歌，可是深谙此道的。

　　奔驰欧联这样的百年车企，车标往那儿一立就是一活广告。百年逼格矗立之下，自然用不着这么疯狂的宣传。

　　但是作为后来者，不下血本儿搞宣传那是不行滴。这就是讴歌在每次新车型上市之前，一贯坚持的行事风格。

　　而正信之前几次的成功的车型营销，也被讴歌的宣传团队看中，并应用到了这一次的宣传之中。

　　首先，就是视觉轰炸。

　　在斥重金找专业的广告团队拍摄完广告片之后，依靠着强大的公关能力，在CTV及几个收视率比较高的卫视黄金时段投放。

　　而在之前几次正信成功依靠网络起到很好的宣传效果的案例影响下，一贯肯在广告方面舍得投入的讴歌更是包圆了各个主流门户网站的头版。

　　微信朋友圈广告在成就了正信TT之后，已经被是被各大车企视为宣传新战地了，讴歌也自然不会放过这个用户基数巨大的渠道。

　　依靠着这三个渠道，讴歌颇有些海陆空协同作战的赶脚、在短时年内就让各个群体眼熟了自家的新车型JLX。

　　而在线下，讴歌的宣传也是下了血本儿。

　　针对几个消费层次较高，类似于京城浦市广州深市这样的地区，已经红遍港台和内地近二十年的一线男星刘谋频频露面、凭借为JLX充当形象代言人拿到了三千多万代言费的他，为了东家这次的新品上市可谓是不遗余力。

　　不得不说讴歌请刘谋当代言人这步棋走得还是挺正确的，这位出身香港，最近在将内地作为主要发展方向的男星，因其二十多年来一直在一线领跑，拥有着巨大的粉丝群体。可谓是上到四十下到十四，分分钟迷倒母女两辈的实力型选手。

　　就是在这种宣传力度之下，讴歌JLX迅速的打开了知名度。

　　而其着重在广告之中宣传的旗舰版车型900，也因为频频露脸而得到了巨大的关注。

　　就是在这种情况下，在定位，售价都差不多的情况下，A8的宣传便变得有些被动了。

　　当正信的运营团队确定好了宣传方案，准备着手实施的时候，惊讶的发现；自家开拓出来的一些宣传方式，已经被臭不要脸都给占了……


第0392章 苦逼的企划部副经理

　　其实正信若是坚持在同样的渠道上投放广告，倒也不是不可以。但问题是，同为汽车广告，在定位相近价位相近，而且被讴歌抢先了先手，这就让A8的宣传工作变得极其被动。

　　现在宣传效果比较好的渠道无非就是电视，网络和手机通讯软件那几个。不论是什么原因，在上市时间如此接近的情况下，A8肯定是和讴歌JLX有冲突的。所以在经过了一番商讨和研究之后，企划部众人还是觉得应该忽略掉渠道上的重叠，从内容方面下手体现车型卖点从而跟竞争对手拉开差别。

　　于是在一番策划之后，一份以网络和电视广告为主的广告方案，上达到了李凡愚的手上。

　　有了前几次的广告策划经验，A8的宣传方案可以说做的不错。但是在李凡愚看来，还是有些不太合适；

　　这两天从繁忙的研发中心中脱离了出来，他才得以在网上溜了一圈儿，看了看豪华车的市场环境和A8在网上的风评。

　　在品车网的论坛里泡了两天，倒是了解到了一个非常有意思的现象——在研发的这段时间里，市场上对于A8实车的猜想和议论很是火热。

　　但是跟之前的A4和迷你上市时的情况不同，这一次就算是极其看好A8的，也大多是因为正信一直以来的良好表现，帮着跟水军和唱衰正信A8的车黑打嘴炮的。对正信这首款豪华级车型表现出购买意愿的，当真是少之又少。

　　在经过了一番思考之后，李凡愚稍微摸到了些门道。

　　A8的售价毕竟是百万级以上的，以正信之前重点依靠网络的营销方式，这一次怕是行不通了。

　　为啥？

　　客户群体不一样了哇……不可否认的是网络具有最高效的传播方式，而且也不是说网民里面就没有有钱人，但是这毕竟不是豪华级车型的主要受众。

　　网络的宣传渠道是必须利用的，但是真正想让市场接受A8，还是应该从其他的地方入手。

　　考虑到这些，李凡愚就觉得这一次的预售宣传应该是换一种方式了。基于这种情况，他直接在运营部和策划部提交上来的广告方案打了个叉。

　　这一次的策划案是企划部的李凯负责的。

　　话说这个逗逼在接到了A8的宣传方案后，便难得的放弃了以往的剑走偏锋，对产品的各主要卖点进行了提炼。以A8的外观，动力，安全性能和乘坐感为基础，进行了视频广告和文字广告的编排。

　　没成想指气满满的提交上去，直接就被李凡愚给PASS了。

　　这可是让刚刚荣升了正信策划部副经理的李凯感到无限惶恐——妈哒上任之后负责的首个策划案就被毙，看着节奏自己三十多万的年薪要泡汤啊！

　　企划部是正信最神奇的一个存在；这个部门不仅在女性职员超多的公司里创造了1：0的男女比例，更在工作形式上打破了汽车企业一直以来的给外界的印象。

　　这些企划部的和尚们，在公司没有什么宣传任务的时候简直闲到了快到阳台上晒鸟的地步。为了给自己在闲暇的时候找到生命的意义，和尚们会义无反顾的变身为色狼。没事儿就往运营部和奥迪事业部去乱窜，给美女同事充当义工。而每逢正信的新车下线，他们又会变身成为全公司最忙的那一小撮人，在烟气缭绕的办公室里憋破了脑袋的想创意，然后再分散的全国各地出差去将创意落地。

　　而李凯这人虽然平时有些四六不上线，但是凭借着那种遇上硬茬敢死磕的精神，以及在以往几次宣传活动中展现出来的能力，已经荣升为企划部的副经理了。

　　所以这个最近正憧憬着继续努力往上奋斗，充当CEO迎娶白富美的家伙。在接到方案没通过的消息之后，便立刻来到了李凡愚的办公室报到。

　　“额、李总，请问这个方案有什么不妥的地方么？”

　　李凡愚见这货贼眉鼠眼，一脸猥琐的偷瞄着自己，便立刻意识到可能是自己的直接，给这货造成心理负担了。

　　于是他笑着起身拉过椅子，放到了李凯面前，将自己这两天总结的想法跟这货耐心的说了一遍。

　　听着李凡愚的讲解，李凯倒是有些了然了。

　　因为正信从X-Power开始，就严重依赖网络进行营销，俗话说习惯成自然，于是在A8的宣传方案的策划上不由自主的便向网络方向偏移。往小了说，这是犯了经验主义的错误。要是往大了说，这特么就是没有抓准产品受众，差点儿浪费公司资源呐。

　　“那李总，你的意思是这次的预售宣传以线下为主要方向？咳咳，要不咱也找个代言人啥的？”

　　讴歌抢在A8前面下线并开启广告轰炸的事情李凡愚已经知道了，说实话被人抢了先机他也有些憋屈。

　　所以现在一听这话就气不打一处来。

　　话说中华现在气质比较出众，可以担当高端豪华车型的明星就那么几个，讴歌已经把最大牌的刘谋给拉去了，现在再找明星代言，不就是跟在别人后头吃屁么！

　　这小子，平时看着挺机灵的，怎么这回脑子就不能不转弯儿呢！

　　李凯眼珠子滴溜溜一转，见李凡愚表情不对赶紧转口风，用出了之前屡试不爽的马屁大法。

　　“嗨！我看李总您就挺合适，要气质有气质，要身份有身份，比那刘谋什么的强多了！”

　　李凡愚一个大脚抬起来作势欲踹，“滚蛋、少拍马屁！都说养兵千日用兵一时，具体怎么搞是你们企划部的事儿。我可告诉你啊，A8这个项目可是费了我好大的心血，推广不好扑街了我拿你是问！”

　　换做正信的别人李凡愚当然不能这么粗暴，但是李凯这小子他可是太了解了。这货骨子里就流淌着骚浪贱的血液，属于那种给点儿阳光就灿烂的性子。

　　你不给他点儿压力就激发不出来这货的潜力！

　　说白了，就是属贱皮子的。

　　不出呼他的预料，李凯还真就吃这一套……

　　这货呲牙裂嘴的逃出办公室，回到企划部蹲在墙角画了好一会儿圈圈后，一个点子闪现到了脑海里。


第0393章 这小子打上了大使馆的主意

　　事实证明，李凯这夯货就是一个贱皮子的主儿。

　　而事实也再次证明，安宁看人的眼光和用人的水准也是蛮高的。虽然李凯这货性格上有点儿缺陷，但是给他点儿动力还真就能搞出些大事情。

　　这货蹲在厕所墙角的坑位抽了两根儿烟，画了十多分钟圈圈之后，便有了全新的方向。得到了灵感，这货连裤子都没提好便直接一路小跑回到了自己的办公室。一番奋笔疾书之下，只用了不到半个小时的时间便完成了一个全新的企划方案。

　　等方案构建完毕，理顺几遍感觉大致……可能……凭借正信现有的资源以及李凡愚的人脉关系可以实行，并且没有太大的逻辑性问题后，这货才松了口气。

　　随即他便一拍脑袋——“妈的刚才忘擦屁股了！”

　　……

　　其实就这个时空的汽车行业宣传方式来讲，目前主流车企的宣传方式无非就是电视广告，类似于和品车网这样的平台合作，进行试驾文章的刊登和网络渠道推广，再就是各个地方4S店经销商自行宣传这样的老三样儿了。

　　与这些方式相比，正信之前的几个宣传都已经是很出彩儿了。

　　但是，在正信企划部负责A8推广的小组，看到自家老大交出的这份企划案之后，饶是平时脑洞再大也不免有些惊讶。

　　一份广告策划案需要具备的要素有很多。

　　就拿刚才被李凡愚毙掉的那个方案来说，洋洋洒洒落实到市场，受众，产品，竞争者，文案以及排期的分析部分，字数就达到了一万多字，就这还不算数据配图什么资料呢。

　　但是现在放在企划部众和尚面前的，却是一份简单粗暴到没有朋友的案子；

　　标题：A8宣传方案（第二版）

　　市场分析：针对中华市场

　　受众：有钱人

　　产品：正信奥迪A8

　　竞争者：中华市场上的所有豪华级车型

　　宣传方式：考虑到本次宣传项目的特殊性，以及受众群体的信息接受方式。对中华驻各国大使馆赠送我公司全新一代豪华级车型正信A8，提高我公司产品在外交活动之中的出镜率。以达到树立高端形象，迅速打开市场的目的。

　　文案：略

　　排期：略

　　……

　　看到这份企划案之后，众和尚集体懵逼了……

　　“老大，你确定这么搞能行得通？我心里有点儿虚啊……”

　　“我擦赠送，亏你想得出来。车还没卖出去呢就先免费送上了，你这么搞我怕李总扒你皮……按照你这个方案，怕是线下推广资金妥妥儿过亿的节奏啊……”

　　“老大，趁着李总还不知道这事儿，你赶紧把这份儿方案吃了吧。”

　　“仙人！我都可以想象得到李总看见这方案之后的反应了！”

　　“我赌一百块，李总肯定会说：有句妈卖批不知当讲不当讲……”

　　“那个……老大，我们知道李总毙了你之前的那份方案你心理压力很大。但是咱们有病吃药，千万可别作死啊……你知不知道咱中华有多少大使馆啊……”

　　“咳咳、我刚才百度了一下，在亚洲地区的中华驻外大使馆机构就有三十六个，西亚非洲地区六十二个，美洲大洋洲地区四十五个，欧洲地区五十三个……就这还不包括常住联合国的发展组，常住日内瓦的经贸处和世贸组织卫生组织的两个代表团……咱就算A8的成本是一百万，三十六加六十二加四十五……妈哒我不敢再往下算了……”

　　李凯坐在椅子上，不自然的蹭了蹭屁股。嗯……刚才没擦，粑粑粘内裤上了。

　　见众人半开玩笑半正经的打击自己，他扫苍蝇一样挥了挥手，极其不要脸的把刚才李凡愚训斥他的话盗版了一遍：“擦，诸位，你们的智商和胆色都去哪里了！公司养兵千日用兵一时啊亲们！这一段时间市场上的情况你们也看见了，讴歌那不要脸的盗版咱们宣传方式，把咱之前玩儿的套路都给走了。这个时候咱们不给力点儿，直接来个劲爆的怎么能站稳脚跟儿？”

　　“可是头儿，您这也太劲爆了……我怕李总心脏受不了。”

　　“是啊，这个成本实在是太大了。二百多个大使馆机构，赠送成本两个多亿啊我的哥！广告就没有这么玩儿的。”

　　李凯一拍桌子，“我说你们是不是傻？我策划案上可没说全送，这个事儿，咱得有针对性的去做！”

　　“怎么个有针对性？”

　　“对啊，这么个有针对性？老大你方案写的太粗暴了，我智商填不满你的脑洞，求详细解释。”

　　见众人一脸求知欲，李凯微微一笑，就算是在众人都不看好这个方案的情况下还不忘嘚瑟：“要不说我能当你们经理呢……啧啧……你们看啊，咱们国家的外事活动是很有特点的；因为形态和外焦政策的关系，经常有外交活动的国家就那么些个。而经常能在新闻联播和主流媒体上播报的，无非就是俄美德英法，非洲部分效果以及几个邦交关系不错的邻国而已。掐着指头数数，能有三十个就算顶破大天了。咱们把国内的外交部算上，充其量就算他五十个。五千万的成本够了吧？”

　　众人寻思半天，点了点脑袋。

　　嗯，是这么账。

　　见和尚们上路，李凯嘚嘚瑟瑟的喝了口茶水，扭了扭有些痒痒的屁股，接着道：“咱A8的受众，也就是一般的精英阶层，对于政策和时事的关注度都是很高的，这一点没错吧？

　　你们想想，每一次新闻或报纸上有重要外交活动的时候A8都露个脸，这是什么逼格？

　　你们再想想，国内领导人出巡，大使馆得配合受访国接机吧？

　　咱正信的车上面插面小国旗，领导人对记者们挥挥手往里一坐……我就想问问各位，还有哪个代言人能比这更有冲击力？

　　讴歌请一刘谋当品牌形象大使就三千万，据可靠消息，除了新车发布的这段时间之外，每年这货就定期参加讴歌举行两次的线下活动。咱花五千万把外交机构用车给包了，一年新闻联播就不知道上多少回，我就问你们值不值？！”

　　全场鸦雀无声……

　　良久之后，坐在对面的一和尚拍案而起。

　　“没说的老铁，六啊！”


第0394章 不可一世

　　在明星效应和覆盖了各个渠道的视觉轰炸之下，讴歌的这波宣传不可谓不成功。

　　自宣传开始一个星期过去了，在高强度的广告以及刘谋在几个重点城市的线下活动举办完毕之后。讴歌JLX的百度整体搜索指数已经达到了惊人的二十万。

　　这个指数，甚至压过了最近正在热播的某电视剧。

　　在如今这个热度为王的时代，这个成绩已经足够讴歌的策划和宣传部门骄傲了。

　　对于这个成绩，公司上下自然是一片欢腾。

　　于是在早会上，作为营销总监的久保田都兴奋的唱起了日本的传统庆胜曲。在一片附和之中久保唱罢了那跟鬼叫一样的调子，还意犹未尽的摆了个歌舞伎的姿势。

　　得意忘形了一番之后，久保才面相众人志得意满道：“诸君，我觉得是应该将我们目前取得的关注，化为利润的时候了！”

　　“嗨！”

　　“久保君说的是呢！”

　　“总监请您吩咐吧，下一步我们要做什么？”

　　看着一群手下脸上洋溢着的喜气洋洋，久保一挥手：“通知营销部和供应部，让他们对旗下的4S店下通知，加大备货量！货量就按照销售高峰的标准执行，1级经销商备货每个型号十台台，2级经销商每个型号备货五台！”

　　“可是总监，这个决定不需要让总裁批准么？”

　　正在兴奋劲儿的久保面色一滞，随即便深深的望了一眼坐在会议室尾端的那个副经理。

　　这个家伙是田中总裁提拔起来的，总是在部门里跟自己唱反调！

　　“对经销商的合作事宜，一直是我们营运部的事情吧李桑？现在的JLX的势头如此之好，正是扩大成绩的时刻，没必要跟那个老古板报备。听我的命令，执行去吧！”

　　很明显，久保在公司里还是有一定地位的。经销商加大备货，车型出货量上去了对整个部门的业绩都是有益处。

　　所以众人齐齐鄙视了那个不合时宜的家伙一眼，喜滋滋的散了会后，立刻对旗下的所有合作4S店进行了通告。要求他们加大备货量，以迎接未来即将到来的销售高峰。

　　话说讴歌进入中华市场的时间较短，在销售渠道上虽然借助了本田的一部分资源，但是因为本田和讴歌这两个品牌定位的差别，还是以品牌代理的方式在对旗下产品营销。

　　这个模式其实就和市面上专卖店差不多，就是和品牌与私人合作，汽车生产厂家把区域经销授权放给个人或经销公司，再由经销商自行投资，按照汽车生产厂家规定的标准建造4S店。

　　因为讴歌进入中华市场之后在推广力度上肯下血本，所以在短短的五年之内，便建立了涵盖全国主要一二线城市的4S销售网络。

　　这种几乎可以说花钱买授权的合作模式瞅着挺好，但其实在具体的合作之中，负责货源和对商品定价的汽车制造方有着绝对性的优势倾斜。

　　在某种程度上来说，4S店只是整车厂的一个傀儡而已。

　　拿讴歌这样的品牌来说，既然是定位为高端，就必须要在4S店这样的销售终端上体现品牌定位和价值。所以对4S店要求和标准也是格外的高，在“豪华气派”“位置突出”以及“环境幽雅舒适”这三个硬性的要求之下，讴歌各地4S店的建造成本都大的惊人。

　　京城浦市这样寸土寸金的地方就不说了，就连类似于天城这样儿二线城市的讴歌4S店，建造成本都达到了千万级别。

　　而建造成本，还是4S店所属人投资部分的一半儿而已——铺货和库存，才是最大的开支。

　　讴歌目前在华销售的车型总共有七款，按照配置不同每款车型又分为三到四个型号。就算按照每个型号三台来铺货，以平均每台三十万的单价来算，库存成本都已经超过了硬件成本。

　　这其实还不算什么，毕竟老话说“有货不怕卖”，只要车子卖出去，资金就能周转回来。但问题是掌握了货源和大部分主动权的讴歌为了规避市场风险和提升销售数据，很多时候会在备货环节强制经销商。

　　往往是4S店刚卖出去两台车，就会被以各种理由强行补回来四台车。

　　要知道，汽车的销售行业可没有库存兜底这个政策。积压下来的库存，也是需要经销商自己消化的。

　　长此以往，库存便已经成为了讴歌各地4S店所面临的最大问题。现在就算是在讴歌在中华的整体销售量不断上涨的情况下，其旗下的4S店也是有很大一部分是在亏损运营的。

　　所以在接到了按最大数量备货的通知后，各个4S经销商的抵触很大。

　　但是目前JLX的宣传打的很响亮。得益于市场上较高的关注度，对于这款品牌内售价最高的车型，经销商们还是有一定期待的。于是在接到通知跟讴歌方面发了一番牢骚后，众4S店也强压住心中的不满，捏着鼻子按照公司的要求备货了。

　　全国七十多家4S店，一下子就将讴歌JLX的出货量拉到了三百多台。

　　于是在久保的授意下，讴歌的官方网站打出了“王者降临，JLX上市首日销量突破两千台！”的大标语。

　　对于售价在百万以上的豪华车型，这个销量可就真了不得了。

　　不明真相的吃奶群众一算；乖乖隆地咚，这完全就是首日销售额几十亿的节奏啊！

　　中华是个很不成熟的汽车市场。

　　很多时候消费者选车看的不是性能，制造工艺或者售后服务这些核心，而是盲从与跟风。从某种意义上来讲，就跟菜市场特么差不多——哪个摊子面前的人多，顾客就认为哪个摊子的菜好。

　　靠着营销在中华走高的讴歌，对于这一点可是深有体会。

　　而事实证明，这种断章取义式的宣传确实起到了作用。在这个消息通过水军宣扬和给部分车媒充值让其帮着捧臭脚之后，JLX的市场关注度又高了一大截。

　　在JLX炒的火热的这个节骨眼，李凡愚带着李凯奔赴到了京城国资委。


第0395章 国资委的半个孩子

　　话说李凡愚和华森这两个大号，可是在国资委内部挂了名的。

　　国资委的保卫科在军车之争之后，便已经得到了上面的指示——以后这俩货谁来都得先拦下，先报告弄清楚来意之后再放进去。

　　没办法。

　　之前两个无赖一个霸占了主任办公室当卧房，一个拿着睡袋，直接就在国资委大门口露营的闹剧还历历在目。

　　上一次的事儿，华森是算计好他刚刚接了北旗的烂摊子，闹得不太出格不违背原则领导就不能对其进行处分。而李凡愚从根儿上说又是个私企老总，只是担着中气协这个半官方组织的会长而已。

　　所以上一次的闹剧虽然让领导们很生气，可二人除了口头训斥之外都没有收到处分。

　　但有这么严重的前科，国资委对二人到访当然就得谨慎谨慎再谨慎。用刘副主任的话来说就是；万一放进来又不走了怎么办……

　　作为上次闹剧最大的受害者，刘副主任可真是怕了这两个齐天大圣了。

　　所以怀揣着一颗抱大腿……咳咳！报国之心，巴巴赶着过来打算给大使馆和外交部赠车的李凡愚，着实是费了一番唇舌。

　　在表明了自己这回绝对没带帐篷及各种洗漱用具，而且还有公司职员跟着的情况下，刘副主任才给保卫科回执，准他进去了。

　　主任办公室。

　　刘副主任一边儿倒着茶水，一边儿打量着李凡愚和李凯二人。

　　“说吧，这次来到底有什么事儿。”

　　看着他一脸的警惕，李凡愚尴尬的轻咳了一声，“那啥，刘主任。这不是我们正信刚刚研发了一款D级车吗。车这个东西虽然只是个交通工具，但是毕竟从狭义上说还代表了一个人乃至一个国家的俩面。你看咱中华的大使馆和外交部，礼宾接送场合还用国外品牌的车呢……”

　　还没等他说完，刘华伸出一个巴掌，将他生生打断：“打住！李总，这个事儿可没商量！现在省市级领导用车已经都采用了你们正信的A6了，讲实情A6这个车型已经就不太符合咱们的公务用车标准了。现在再采购你们的A8，你让社会上怎么看？”

　　“嘿、刘主任你听我说完嘛……我可没说让咱国资委给采购订单啊、我的意思是，您看外交场合是最能代表咱国家脸面了的。咱中华泱泱大国，在这个场合用外国的产品肯定是脸上没光。赶巧儿这不是我们正信研发出了豪华级轿车A8嘛，我寻思为国家做点儿贡献，向部分国家和地区的大使馆以及咱们国内的外交部赠予些车子。”

　　刘华听完一愣，“你的意思是不要钱？”

　　“嗯，不要钱。”

　　“没有别的条件？”

　　“嘿瞧您这话儿说的，提条件那还叫赠予么！刘主任，你这么看轻我的觉悟我可伤心了啊、您不能因为之前的事儿就带上有色眼镜看我嘛！”

　　第一次来国资委这样的高层单位，李凯紧张的还没缓过劲儿来。此刻坐在沙发上腿肚子还直转筋，但听李凡愚这么说，这货马上耳朵一卟楞，“李总，啥事儿啊？”

　　李凡愚带这货来，本打算是让他帮着助攻的。可这货一到真章的时候还下线梦游了，此时一听有八卦倒是缓过劲儿来了。

　　这可让李凡愚气不打一处来，于是横了他一眼，“没你的事儿！”

　　咳咳……上次因为军车项目的事儿开闹，李凡愚可没敢让公司知道。毕竟到人家大门口搭帐篷这事儿……说出去不是很光彩嘛。

　　刘华定定的看了李凡愚半晌，见这货眼睛里还有那么一丢丢真诚，才终于浮上了一抹笑容，“李总，你能有这个想法，从我个人的角度还是很高兴的。如果你只是单纯的想为国家做点儿贡献，那这事儿我倒是可以给你联系联系。”

　　李凡愚一拍大腿，“刘主任高义！”

　　“你要真不是别有用心，这事儿是你高义。作为一个企业家能想着国家想着政府，心态是好的我绝对举双手支持。”

　　“谢谢刘主任！”

　　“不过说好了啊、你先给我写个保证书、万一要是这事儿成了，你可不能跟我提什么别的条件。别到时候你再把我装进去。”

　　李凡愚：“……”

　　看着刘华又恢复了一脸的谨慎，李凡愚不禁心中感慨；妈哒人与人之间最基本的信任到哪儿去了！这回小爷的目的真的很纯粹、绝对免费，童叟无欺啊……

　　……

　　刘华将李凡愚的事情整理成材料，在国资委的例行会议上做了汇报之后，便立刻得到了大领导的重视。

　　王书记听罢他的汇报，立刻就觉得这件事情可以从更深的层次去操作。

　　“这个事情很好嘛！A8这个项目我听说了，作为天成产业园区一次大胆的尝试，这个车型本身就很具有代表意义。就像李凡愚说的，外事场合用车也代表了我们国家的脸面。老刘啊，咱们的外交部和驻外大使馆现在都用的什么车子嘛？”

　　刘华见主官发问，连忙答道：“王书记，是这样的。因为在A8之前，咱们国内并没有自行生产的D级车。而且考虑到汽车加税的问题，所以驻外大使馆的用车都是直接拨款，在驻地地区直接采购。因为地区的不同，现在的外事用车型号也很杂。比如德国的大使馆用的就是奔驰，法国的大使馆用的就是雪也龙，美国大使馆用的自然就是里柯恩和水星之类的。”

　　“就是嘛，驻外大使馆是代表咱们国家主权的机构。就连这些机构都没用上咱们民族品牌的车子，这不就是脸上无光嘛。我看呐，正信要对外交机构赠予车子的事情还得尽快落实，而且要把这件事情上升一些高度。毕竟他李凡愚是还是中气协的会长，正信虽然是个私企，但是有他这个身份，也算是咱们国资委的半个孩子嘛。”

　　刘华立刻就领会到了他话里的意思，“是是是，您考虑的有道理。”

　　王书记点了点头，“这样，这件事就由我来牵头，回头我跟外交部那边交涉一下。你动员一下媒体，把这个事情作为典型好好宣扬宣扬。”

　　刘华摸了摸兜里李凡愚给写的保证书，心道这事儿成了。


第0396章 环环相扣的宣传

　　既然是白送，谁特么不爱啊。

　　在国资委方面的穿针引线之下，外交部及部分驻外地区大使馆受赠正信汽车的事情，果真很快就成行了。

　　因为李凡愚中气协会长的身份关系，作为中汽协的上级主管部门，国资委也着实是出了一把风头。就拿王书记来说吧，这家伙近日内在几家主流媒体上频频露脸，对国资委一直以来对正信的支持大谈特谈。

　　不可否认的是，之所以肯乐得操作这件事情王书记有私心。毕竟正信这个民族车企给力，作为李凡愚的半个领导他面上也有光，身上也添政绩不是。

　　赠车这件事儿，其实李凡愚肚子里那点儿花花肠子大家伙儿都不难猜到。但外交部白得了五十辆车，王书记自己刷了博存在感捞了把政绩，正信的A8又能得到社会关注。这对谁都有好处的事儿，明白人也就睁一只眼闭一只眼了。

　　所以在有意宣扬引导之下，正信旗下新款豪华级轿车A8即将成为中华政府外交部门礼宾接待用车的事情，立刻通过几个主流媒体的报道传了个飞起；

　　“投桃报李！正信最新车型A8即将下线，首批赠予外交部五十辆！据悉，因民族汽车工业在近二十年来的不振，我国在各重要外交场合中一直使用国外品牌的豪华级轿车。此次，正信A8的下线填补了这一领域的空白。据国资委消息，正信将于近日免费赠予外交部豪华级轿车五十台，或将摆脱代表了中华主权的外交部门使用外国豪车的尴尬局面。”

　　“一个年轻企业家的报国心！正信总裁李凡愚赠予外交部及部分地区大使馆五十辆顶级豪华轿车A8，目前这款车型还未公开出售，但据悉单车售价约为一百九十万元。此次赠予，预计正信公司将斥资近亿！”

　　……

　　主流媒体发声，各个车媒那是必须响应的。一时间李凡愚豪气冲天，正信免费赠车的新闻铺天盖地的传播了开来。

　　如此大的宣传力度之下，正信奥迪A8也自然水涨船高，走入了人们的视野之内。

　　如此的热度，很多正信的车迷就不用说了。在A8研发的这段时间里，对这款由正信独立研发制造的车型关注一直就没断过。但是那些看了新闻，还不了解这款车型的人就好奇的很了。

　　即将被外交部用作外交场合的轿车是个什么水平什么样子，就立刻成为了众人关注的焦点。

　　可是无奈的很，主流媒体的宣传主要还是对国资委方面和正信这个成立不到一年的车企宣扬的比较多。在A8没有下线，没有在市面上亮相的情况下，对于A8这款车只是刊登了一张外形效果图而已。

　　人的好奇心就是这么个道理；越模棱两可看不清想不明的东西，就越想一探究竟。

　　既然报纸和新闻上没有车型的详细介绍，那怎么办呢？

　　查呗！

　　于是乎在各个搜索引擎上，正信A8立刻就成了热搜词。

　　新闻传出的第一天，正信A8的百度搜索指数就达到了五万。

　　第二天，就突破了十五万。

　　第三天，“新一代礼宾用车”，“正信A8”，“A8”这三个关键词的百度搜索指数就均已超过了二十万。

　　话说两头。

　　在把赠车这事儿敲定之后李凡愚就带着离开回到了天城。

　　在李凯这货的计划里，把车赠出去是宣传的第一步，也是一个让A8能在最短时间内打开市场的一个契机。

　　虽然赠车是宣传的核心和重点，但是要巩固这一波花了五千万的成本才取得的机会，接下来的工作还需要做一大堆。

　　在回到天城之后，正信的策划部和运营部立刻对接，以目前正在进行的如火如荼的新闻为突破点，准备将后续宣传衔接上去。

　　虽然李凡愚之前提出了A8的受众和潜在用户在网络上的得益不大，但是网络上如此巨大的关注度，两个部门经研究后一致决定双管齐下。一方面引导舆论，完善正信A8的实车信息在网上的搜索优先权。一方面接着这个热度在线下搞事，争取让A8与更多的潜在客户邂逅。

　　线上的部分没的说，正信的销售网络就是以这个为核心的。鉴于目前的情况，也无非就是请各大车媒试驾，将外观内饰空间功能性能等方面通过图片与视频的方式直观的展现在关注者眼前。

　　但是具体到线下的活动部分，运营部和策划部的意见就有那么一点儿不统一了。

　　按照运营部门的意思，上一次迷你在地铁广告和主要城市广告牌，和商业区域的大厦LED显示屏上投放广告的效果比较出众，这一次完全可以参考迷你的广告投放方式。

　　但是李凯可已经是被李凡愚骂过一顿的，对于李凡愚耳提面授的定位问题可着实下了一番苦工去思考。所以按照他的想法，这一次的行销应该以更高端的方式进行。

　　毕竟迷你的定位是那些有一定经济基础的白领，地铁，商业区域是这一部分人群的高度集中地。但是就像李凡愚说的A8的定位摆在那里，受众肯定和迷你是有差别的。

　　所以这货对一群妹子侃侃而谈了一番，结合自己所想所悟生生的给运营部的众妹子上了一堂营销课。

　　按照他的话来讲；A8的售价是一百八十八万，按照用户消费习惯分析，A8的潜在用户已经脱离了白领这个范畴。商业区域投放广告可以考虑，但是地铁广告牌就是无厘头了。您想啊，哪个能买得起百万豪车的人没事儿去挤地铁？

　　听完他的分析，众人倒觉得极有道理。

　　在经过一番运营部门的妹子发散思维和企划部的和尚们开了一波脑洞之后，一份完整且充满逼格的宣传方案便新鲜出炉了。

　　正信公司的小二楼，办公室。

　　看罢这份方案，李凡愚终于满意了。

　　对面前站着满脸写着“求过求夸奖”的离开一番勉励之后，在方案末页写了个龙飞凤舞的“可”，并刷刷刷签上了自己的大名。

　　得到了他的授权，李凯便立刻将方案分配执行下去了。

　　次日，企划部的众和尚便化整为零。一个个穿的西装革履，人模狗样奔赴到了全国各大城市。

　　到了目的地后，便马不停的赶到了当地最高端的商场和机场。

　　他们之所以去这两个地方，可不是为了买返程机票或者去购物的！


第0397章 A8上市！

　　在几款成功车型良好的市场表现，以及车迷们口口相传之下、在中华这一亩三分地里，正信现在的名号算是传开了。

　　所以各地的机场和商场在接到了正信企划人员的拜访之后，对租用场地搞新车型展台这件事儿自然没有不同意的道理。

　　就算排出赚租金这个由头之外，A8这个车型已经通过和礼宾用车挂上了钩。有这个定位和噱头，在他们的场地内展出也算是切合了高端商场和机场这种场所的环境。甚至来说，这种展位本身也能给他们场地的声誉带来一定的提升。

　　花花轿子互相抬，说的就是这个道理。

　　在敲定了场地之后，企划部的和尚们便立刻和当地的广旗&正信销售部门取得联系。在销售人员的协助之下，对展台进行设计和陈列。

　　早李凡愚回到天城之后，A8的试生产环节就已经完美落幕。

　　短短的十多天里，产业园区与正信动力经过频繁的沟通和协作，终于将所有环节理顺，将A8推入了到了整装待发，随时可以量产的阶段。

　　随着各地展台如火如荼的搭设之时，随着李凡愚一声令下，动力公司那条依托从北旗租借的生产线为基准，针对高精密部分进行改动在发动机和重要部分进行了手工工作台式改进的生产中心全面开动。

　　一片热火朝天之中，正信动力再一次展现了它强大的生产能量。

　　当各地的展位装修完毕的时候，第一批正信奥迪A8，恰如其分的配送到了当地广旗&正信4S店和展位之内。

　　与以往正信依靠正信网络销售平台为主要战场不同，经过细致的分析与精准定位，广旗&正信4S店，以及高端商场和机场的贵宾候机处展位，才是这一次让市场了解这正信首款豪华级车型A8的主战场。

　　收到实车之后，在企划部的要求下。广旗方面立即抽调了一批业务能力极其出众的销售人员，以配置整装待发的A8首售。

　　在经过了产业园区整合之际的曲折，在经历了集合研发方配套方和生产方通力协作的历程，经历了市场上近两个月褒贬不一的争论之后，A8终于上市了！

　　……

　　正州，某高端商场。

　　胡晓玲带着一脸的微笑，将展位上那辆焕发着迷幻黑色的A8又清理了一遍。

　　仅仅是接触了两天不到，这辆打开车门还散发着幽香皮革味道的新车，就已经将她这个销售员都迷上了。

　　看着已经被自己打扫的一尘不染的车子，她低声咕哝了一句，“这么好的车子，老天保佑今天开胡啊！”

　　虽说她所在的4S店是隶属于广旗旗下，但是对于正信的车子她并不陌生。在店里，她便是负责奥迪部分销售工作的。

　　可即使是已经在正州的广旗&正信4S店工作了三个多月，多次取得了销售冠军的荣誉，但是这一次能来到正州最高端的兴龙商城，担任A8展位的销售顾问，胡晓玲的心里还是有些忐忑。

　　毕竟自己之前销售的汽车，最贵的也就是A6这样售价在五十万以下的车型。

　　销售豪车啊，A8这可是一百八十八万的售价！按照店里的千分之五的销售分成来算，只要卖出去一辆可就是近一万的收入！

　　这么刺激的车型，对她来说还是大姑娘上轿头一回。

　　所以这姑娘现在的内心是非常矛盾的；一方面担心豪车较自己之前已经熟悉的车型在销售上会提高很大的难度。另一方面又在憧憬着自己第一天就来个开门儿红，卖出去两台。

　　这种忐忑和患得患失之下，纵然是备了几天的资料对A8做了充分的了解，组织了一大堆销售术语的她的心里还是没底。

　　正在她悄悄将双手交叉在胸前，暗暗请求好运眷顾的时候，一阵清脆的皮鞋声响起。

　　“小姐，请问这款车能坐上去体验么？”

　　胡晓玲被吓了一跳，赶紧回身看了一眼来人。

　　只见一个头发梳得一丝不苟，身着商务风衣让人有些分辨不出年龄的男子正带着礼貌的微笑看着自己。

　　有客上门，她迅速的调整了状态。在脸上挂上了非常亲和的微笑，随即便将车门拉开：“您好！当然可以的！”

　　“嗯，谢谢。”男人对她点了点头，欠身坐到了驾驶位上。

　　“先生如您所见，这款正信奥迪的豪华车型内舱以驾驶员为中心，采用了环抱式设计。让您在可以便利操作的同时，最大程度的提高了舒适性。在极其符合人体工程学的设计之下，可以让你感受到最便捷的操作方式。而且……插句题外话。车内的每个按键在研发过程中，都是经过了正信的研发人员超过了一千次的亲手测试，找到最完美的阻尼和键程。据说为了设计这一套按键，正信的一个美女研发工程师手指都磨破了呢。”

　　男人摸了一把方向盘，点了点头没说话。

　　胡晓玲见他的目光在车内游走，并没有表现出特别感兴趣的模样，便在心里给自己鼓了把劲儿，接着道：“这款车呢，商务型很强。为了给乘坐者最佳的乘坐感受，我们专门设计了CEO位置，全车座椅都采用了最柔软舒适的羊羔皮，经过手工缝制。位于副驾驶后的那个位置可以，调控副驾驶的前后为后排呈现最大的空间。如此豪华的内饰之下，外关上则秉承了我们中华自古相承的中庸之道。但是想必您这样的成功人士也知道，中庸并不代表平庸。这款车的设计完全是基于黄金比例而设计的，这种比例几乎表现在了全车的各个方面。车身部分自不必说，您看，就连车门与玻璃，都是完美的1：0.618。”

　　“在制造工艺上，这款车也绝对代表了国内的顶尖水平。现在商场正在放着音乐，但是我敢保证，当您关上车门的一刹那，车内就完全是属于您自己的静谧空间。这种顶尖的封闭性，可不是子体现在静止状态下的，这款的车对路噪和胎噪的控制，已经达到了国际先进的水平。这里还有个小故事呢，据说在进行车辆环境HNV测试的时候，正信的研发主管将试车直接放进了水池里。结果过了整整一个小时车厢内都是干的，这种气密性可是秒杀很多同级车的！”

　　“在性能上，这款车就更不需要我赘述了。W12的发动机可以为车子提供368千瓦的功率，625牛米的扭矩，使这款车可以在四点七秒内从静止达到一百公里每小时的加速。而正信最新研发的变速系统和全时四驱技术，经过特殊调校的空气悬挂又让这个过程显得一点也不暴躁。”

　　“知名度方面，如果您关注国内新闻的话，最近在新闻里的一些外交场合，可能您已经见过它的身影了……”

　　当胡晓玲将所有的卖点都介绍完毕之后，男子已经完全沉迷在车里了。

　　回过神来，他微微一笑，“我听了半天算是明白了。用你的话说这车就没有不好的地方儿、这车多少钱？”

　　胡晓玲还在琢磨着劝男子试驾呢，没成想人直接就问到了价格！

　　“啊！哦、先生，这款车的售价是一百八十八万。”

　　“就一百八十八万么？”

　　“对的呀！”

　　“不加价？”

　　“额……为什么要加价呢？先生，A8这款车虽然贵了一些，但是按照这个配置，绝对是物有……”

　　“你这能直接办购车手续么？”

　　见男子从怀里掏出了一张金灿灿的银行卡，胡晓玲的脑筋有点儿转不过来了。


第0398章 没有对比，就没有伤害。

　　幸福来的太突然，胡晓玲的脑袋都有些跟不上去了。

　　“先……先生、您不用试驾一下么？”

　　虽然胡晓玲现在点点头就能把这一单敲定，成功赚取一万多块的销售提成。但是本着对顾客负责的心态，她还是细心的问了一句。

　　见那男子一脸不解的神情，她慌乱的挥舞了一下手指，“那个、这么贵的车子，还是先感受一下比较好吧。”

　　男子微微一愣，随即便笑了起来，“我说，我还是第一次看见你这样卖车的，顾客要交钱了你还在纠结试驾的事情。我猜你不是新入行的，就是第一次接触这个级别的车子销售，对吧？”

　　听他这么说，胡晓玲可就不干了。

　　我这是完全站在了顾客的角度，奔着认真负责的态度才让你试驾的！而且不要小看人好不好！我可是蝉联正州广旗正信4S店两个月的销售冠军啊！

　　见胡晓玲面上露出来的不服气，男子微微笑道：“这个级别的车，既然敢卖到这个价钱，那么肯定是在各个环节都能过得去的。剩下的就是看眼缘儿和车主的个人喜好问题了，我这两天看新闻，这个车可着实见了几回。早就想给公司添辆车子接待客户用了。这个车档次可以，现在看着也不错，作为被国家外交部和大使馆采用的礼宾用车，用来接待又有面子，能让客户感到一定的优越感，这就足够了。而且说实话，买这个车的，很少是自己开车的、所以驾驶感受我不会顾虑太多，只要坐着舒服就可以了、后排左侧，才是我的位置。我这么说，你能懂么？”

　　胡晓玲若有所思的点了点头。

　　与店里联系，让他们配送一部全新的A8过来，并耐心的帮助男子办理完了购车手续后，胡晓玲才连连鞠躬将车主送走。

　　她实在没想到，这一单居然开的这么容易！

　　这简直就是梦幻一般的开局啊！

　　高兴之下，胡晓玲便将自己只用了一个小时不到便斩获的“战果”，发布到了同事的微信群里。

　　“天啦！小玲儿，我们昨天还说呢。现在店里的业务那么忙，A8的销售状况又不分明，把你分到展位去是领导对你有意见。现在来看，老大简直是爱你啊！”

　　“什么都不要说了玲儿，今天才上班一个小时就净入一万了。赶紧发红包！低于188的咱们姐妹可不干！”

　　“对呀对呀，玲儿姐出师大捷，求红包沾福气呀！”

　　“哎呀哎呀，那么贵的车，这么痛快就买走了。那得是多有钱的人啊？长得帅不帅呀？小玲儿，你就没搭讪搭讪吗？”

　　看着一群兴奋过度的姐妹们，胡晓玲哭笑不得的发了个大红包，“好啦，不跟你们说了。我要准备准备，迎接下一位顾客去了！还有哦，刚才那个车主简直帅掉渣了。从怀里掏出银行金卡的时候简直不知道有多Man，你们这群花痴羡慕去吧！”

　　“哎呀呀！不行，小玲儿我要跟你调换岗位，卖出去的车提成归你，车主归我呀！”

　　“呸呸呸！一群不要脸的死妮子！”

　　还没跟姐妹们说完，胡晓玲就见一个西装革履的眼镜男走向了这边，连忙收起手机迎了上去。

　　……

　　到了晚上下班的时候，胡晓玲已经有点儿飘飘欲仙了。上午在开了头一单后，便一直没有成交。但是在下午，在一个小时的时间内，她连续开了两单！

　　一天，成交三台！要是天天都能保持这个成绩，这个月简直是月薪百万的节奏啊！

　　一想到这个数字，胡晓玲的口水都要流出来了。

　　同样是正州，位于文泉路与黄湖街交叉口的讴歌4S店。

　　负责JLX销售的销售员小胡放下了电话，无奈的看了一眼坐在对面也正在点头哈腰打电话联系客户的老板龙哥。

　　待龙哥也结束了谈话，小胡才急切的问了一嘴：“怎么样？”

　　“还能怎么样！还是那样！都再看看，再考虑考虑。考虑他妈了个蛋！明显就是敷衍。”

　　龙哥有些压制不住自己的火气，他实在是不明白，形势怎么会变化的这么快。

　　就在五天之前，前来了解JLX的顾客还接连不断。但是在短短的几天之内，他们店JLX的展区上就门可罗雀了。

　　他叹了口气，“胡啊，你手里的那几个顾客有没有戏？”

　　小胡听他发问，同样重重的叹了口气，“哎，别提了。我那边的一个顾客已经告诉我不用再给他打电话了，他已经提了A8了。”

　　对！

　　都是那该死的正信A8！从这款该死的车下线之后，自己这个月转亏为盈的梦想就破灭了！

　　听到A8，龙哥的脸瞬间就扭曲了起来。狠狠的一拍桌子，道：“妈买批！我就知道！肯定是那个正信4S店搞的鬼！胡啊，你说是不是咱们的客户信息泄露了。让正信那边儿的人敲了行了？要不然他们那款破车上线之后，怎么可能对咱们的冲击这么大？！”

　　这突然暴起将小胡吓了一哆嗦：“额……龙哥。这个倒是不知道。但是我跟几个之前聊得还不错的顾客，询问了一嘴为什么放弃咱们的车型。”

　　“哦？他怎么说？”

　　“额……他们说A8是现在政府采用的礼宾车，用起来比较有面子。还有……A8在性能配置上要优于咱们的JLX旗舰900，但是在价位上却没差多少。而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且他们说去正信的4S店和展位看了，说是他们那边儿不强制装修和店内保险，而且还不加价。”

　　“不加其他包不加保险，新车上市不加价？日了狗了，那他们他妈靠什么赚钱！？”

　　“那……就不知道了、龙哥……我入行的时间短。我就想不明白了，为什么咱这么贵的车都卖了，还差那点鸡毛蒜皮的钱啊。说实话，我手头上接待的这些顾客，都不是差钱的主儿。这些东西算一起也就是十万八万的，也不是什么大钱。但是顾客却对这些东西的抵触很大、您说……为了赚点儿蝇头小利，让顾客不爽，这不是丢了西瓜捡芝麻嘛！”

　　看着小胡脸上不解又不甘的神色，龙哥从怀里掏了根儿烟出来，“哎、你知道个卵子。你这小伙子不错，人挺老实。我就跟倒倒苦水，但你千万可别跟别人说。你看着咱们店每个季度的营业额还不错，但实不相瞒，其实这么多年你龙哥我就没一年赚到钱的！每年，都他妈得赔这个数！”

　　说着，他伸出了四个手指头。

　　四百万？！

　　这下可轮到小胡震撼了：“怎么会！”

　　“怎么会？会！”龙哥把烟头在烟灰缸里撵灭了，吐了口烟气；“咱们店面的一千多万的装修费就不算了，一年租金就二百来万。养的这些人工，哪个月不得个八九万？卖车赚的那些钱，都特么让厂家用库存给套住了这些钱都是你龙哥自己往往里填的。我跟你说，亏得是你龙哥还有些实力，手头上有点积蓄。不然光是这些库存，就早就把店压垮了。你说，就这个样子，不千方百计的想辙赚钱，能行嘛！”

　　看着小胡一脸忧心的神色，龙哥叹了口气：“哎，JLX下线之后厂家又给怼过来三十多台，库存一下子就又加了一千多万。从到货到现在就卖出去了一台，我看……又特么要砸手里啊妈卖批的！”

　　我的天呐……小胡实在是不知道该怎么表达自己心中对龙哥的同情了。周围的同事都说龙哥是个抠逼，这么大个老板整天算计这算计那的。现在看来，龙哥……不易啊！

　　小胡实在是不知道该怎么安慰自己的老板了，憋了半天，才凑过去拍了拍龙哥的肩膀，“龙哥，振作起来、可能还是咱们功夫没下到，我最近看新闻，不是说JLX首日就销售出去两千多台么！既然别的地区销售的这么火爆，咱们这里肯定也差不到哪儿去的！我这就再给顾客打一遍电话，再跟他们套套感情。”

　　不听这话还好，听了……龙哥更上火了。

　　他一手捂脸，一手对小胡摆了摆。

　　呵……

　　首日销售两千辆……这里边儿的猫腻儿别人不知道，作为经销商的龙哥哪里会不知道是怎么回事儿。

　　那两千辆车，其中就有二十九辆躺在店里的车库里，正他妈在慢慢变成库存呢！


第0399章 不眠之夜！

　　上市第一天，各地区的销售报表已经统计完毕，便通过邮件的形势雪片一般的飞向了正信。

　　此时，正信公司内黄琪正坐镇在营运部之中。

　　“黄总！琼南的销售统计发过来了！首日销售七辆！”

　　“黄总，重城的也发过来了，五辆！”

　　“鹿原的也过来了，十二辆！”

　　“黄总！捷报！刚刚接到京城发来的报表，二十四辆！”

　　“东北区域的也结算出来了，一共销售七十五辆！”

　　“天呐，就连正州这么一个二线城市，都销售了八辆出去！而且他们的销售经理还专程打电话过来，说是商场展位起到了意想不到的效果！”

　　听着不断汇总出来的销售业绩，黄琪狠狠的挥了一下小拳头，对众人鼓劲儿道：“赶紧统计分析，汇总成报表，今晚上就把这个好消息给产业园区那边发过去！哦，对了，再做一份利润报表，我要亲自给李总报喜去！”

　　“收到！”

　　“是！”

　　两个多小时候，所有的数据统计完毕。

　　办公室里，统计员电脑上总计销售那一栏里，是一个一后面跟了十位乱七八糟的数字。

　　正信A8下线首日，全国销量八百多台，销售额突破十五亿！

　　除去给广汽部分销售额百分之十的分成，余下的毛利近五个亿！

　　看着面前这个夸张的数字，黄琪懵了。

　　统计员懵了。

　　办公室里的所有人都懵了！

　　“天呐！真是意想不到，A8没有基础版本，仅仅凭借W12旗舰这一款车型，会取得这样逆天的成绩！”

　　“哎呀我去！早知道这样你说咱早研发豪华级车型啊！这太赚钱了啊！”

　　“你知道什么呀，这个车型那是李总布局了多长时间，付出了多少心血才得以下线。没有整个产业园区的支撑，这么牛的车肯定是做不出来的呀！”

　　“黄总，咱们的这个销售成绩要不要对外公布一下？”

　　“还是别了吧黄总，虽然这个成绩逆天，但是讴歌JLX之前首日取得了两千辆的销售，已经打破了单日车型销售的记录。咱们现在公布，岂不是给他当垫背的了么。”

　　黄琪想了想，摆了摆手，“为什么不公布？他们取得的成绩是他们的，咱们是咱们的。A8作为我们正信刚刚进军豪华车市场，提高品牌定位突破产业天花板的一款车型，能取得这个成绩完全可以称之为大胜了！就算是没有他们卖多的赚的多，咱们也不丢脸！跟技术部那边打招呼，让他们今晚就编辑，把咱们的战果公布出去！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　黄琪摸着下巴想了想，又招了招手，“对了，让咱们的运营部着手跟广旗那边对接。做好A8用户的售后随访，采集顾客的意见和建议。A8是我们向更加高端的市场挺近的一个基石，一定要随时观察市场上的动向和客户体验，为我们日后的车型或A8下一代换代车型做储备。”

　　“好的黄总，收到！”

　　……

　　按照正常的时间，李凡愚此时早该下班了。

　　但是他还在办公室里漫无目的的刷着品车网的论坛，倒不是想从里面得到什么信息，纯属就是为了消解自己心中的焦躁。

　　虽然他想将A8这款产品生产出来的时候，就不是为了赚大钱为目的。但是毕竟自己把控了A8从立项到下线再到宣传的所有过程，其中付出的心血，和整个产业园区做出的努力和牺牲他心里清楚。

　　研发A8的本意是为了给民族汽车立标杆，检验产业园区的制造工艺水平。

　　不得不说，这是一份情怀。

　　但是在这个浮躁的社会里，不能炒作和转化为金钱的情怀不叫情怀——叫矫情。

　　所以归根结底，这个车型成不成功，能不能真正意义的给民族制造打一口气，还是要通过市场来考验。

　　卖不出去的车不叫车，叫废铁。只有市场反馈好，用户买账。自己，研发团队和整个产业园区的努力才有意义。

　　“李总！大卖！大卖呀！”

　　兴奋之下，黄琪根本就没敲门便一头闯进了办公室。

　　李凡愚一个激灵回过神来，“多少！？”

　　“八百多辆，十五个亿！毛利破五亿！”

　　听到这个数字，李凡愚将两只手狠狠的拍在了一起，“好！好！功夫不负有心人！”

　　对于这个成绩，李凡愚是满意的！

　　要知道，即使是在汽车历史进程为改变之前的那个时空，奥迪凭借在中华一家独大经营了那么多年、A8的销量也就是那么回事儿，一年能在中国市场上卖个一万多台的样子。

　　能得到这样一个开门儿红，可以说正信做到了一个飞跃。

　　这代表着现在正信不仅凭借自身的实力，将A8这样对制造工艺和供应链有着严苛要求的车型制造出来。并且在如此显耀的销售量来看，还有着可以将这样的车型让市场接受的能力！

　　至少在中华的市场上，正信真正的打响了自己的品牌，让消费者买账！

　　李凡愚带着一脸的灿笑，将那份报表从头到尾又看了一遍。

　　“漂亮！”

　　好一阵兴奋之后，李凡愚才望向一脸喜气的黄琪，“对了，这个消息告诉研发中心和产业园区那边儿了么？”

　　“还没呢李总，现在已经很晚了，我合计着想明天一起公布呢。”

　　李凡愚呲着牙摆了摆手，“别别别，不告诉他们销量怎么样，怕是他们今晚都睡不好觉。这一段时间以来大伙儿都已经把心思放在A8上面了，现在肯定正巴巴等着呢。你派人去，挨家挨户的把喜讯通知产业园区那边。”

　　“得嘞！李总，我这就去。”

　　“哎等等！”

　　“怎么了李总？”

　　“额……替我跟他们道声辛苦。”

　　……

　　不光是李凡愚在焦躁的等着销量统计。

　　产业园区的各个供应商，也真的如同李凡愚所料，在巴巴的等着A8的首日销售成绩。

　　考虑到李凡愚对这些供应商的重视，黄琪亲自领着人挨家挨户的传播着喜讯。

　　A8的热销，让众供应商在心中激动之下，也更加的赞叹李凡愚的远见卓识起来。当初对新制定的制造和检验标准存在意见的那些人，此时也是彻底的折服，并深感惭愧。

　　但是不论是什么情绪，具体到现在都化作了一声声的叫好和欢呼了。

　　对于天城汽车产业园区来讲，今晚注定是一个不眠之夜！


第0400章 心里亮堂堂

　　A8的畅销，对于李凡愚来说的意义非凡。对于整个产业园区来讲更是一桩天大的喜事。

　　都说人分三六九等，肉有五花三层。

　　供应商和供应商也是有区别的；以最常见的手机也为例子，一样是手机配件的供应商，华强北和富士康就是两个级别。

　　汽车行业也是一样的。

　　之前因为大环境不好，产业园区里的这些供应商基本上就是有活就干有单就接。不过这样，就得面临着极其低微的利润和巨大的竞争。

　　但是现在，以A8的下线并销售火爆为契机，一切都在微妙的发生着变化。

　　能给豪华级车型，特别是畅销的豪华级车型做配件供应商。对于这些企业知名度与地位的提升，可真的不是一星半点儿。

　　不夸张的讲，做了A8这一款车型，这些供应商从此之后再与国内外的整车厂合作竞争力提升了不说，身价也绝对是水涨船高。

　　这就跟一软件开发工程师，参加完了一款巨牛逼的软件开发之后，再参与到下一个普通程序的开发时，就妥妥的是大拿了一个道理。

　　鉴于这一点，产业园区的各厂的老板们简直兴奋的就跟小孩子过年一样。

　　天城市，天骄烟花厂。

　　随着近几年日渐严重的雾霾，政府已经连续两年颁布了城市年节烟花禁放令。大环境如此，烟花厂的生意自然是好不到哪里去。过年那一阵子天骄厂里忙活了半个月，做出的一批烟花都没卖出去多少，还放在仓库里发霉呢。

　　生意差到这个程度，老板徐万春连更夫都雇不起了。

　　此时的六月份，已经是烟花生意最差最差的时节。是以，厂里只有他自己坐在门卫室里无聊的看着哼哼唧唧的电视剧。

　　就在被电视剧里男猪脚手撕鬼子的狗血桥段时，烟花厂的大门被一道强光照亮了。

　　随着一阵引擎熄火的声音，呼啦啦十几个人便将门卫室围住，叮叮当当的敲了起来。

　　看着外边儿模模糊糊的人影，老徐的菊花一紧。

　　窝草不会是遇见打劫的了吧！？

　　他赶紧把自己藏在了桌子下边儿，警惕的看着门外的情况。

　　“没人？”

　　“刚才看着好像里边有亮光啊。”

　　随机，一道手机的灯光向老徐照了过来。

　　“嘿！这不在这儿蹲着呢吗！师傅，打开门儿啊！”

　　“师傅！你们厂现在还有烟花吗？”

　　“嗨、赵总，你问一更夫干嘛啊，咱直接进去找他们老板不就得了。”

　　“刘总，我看你老小子是兴奋过头了，都这个点儿了厂里除了更夫还能有人吗！”

　　老徐一听外面的交谈声，这才放下心来。拍了拍屁股从桌子底下钻了出来，打开了门卫室的小门儿。

　　“各位可是吓死我了，这么大阵仗，我还以为遇见抢劫的了呢！”

　　产业园区里的众老板看他一副心有余悸的样子一愣，随即哈哈大笑。

　　半个小时之后，老徐看着空空如也的仓库，嘴丫子都快咧到耳朵根儿去了。

　　八百多箱的烟花啊，都被这群大爷给包圆儿了！

　　得知厂子里还有烟花存货，这群大爷二话不说就往车上搬，连价都没讲。

　　简直土豪哇！

　　“诸位，冒犯问一句，你们买这么多烟花这是要干嘛呀？家里有什么喜事儿？”

　　正在往一辆大商务车上塞烟花的汉子闻言哈哈一笑，“喜事儿，大喜事儿！”

　　……

　　虽是北国，但是六月份天城的夜晚仍然春风和煦。

　　晚，八点。

　　这个时候正是一般人吃过晚饭，出去压马路消食的时间。

　　一切仿佛与平常没什么两样。

　　但是突然之间，宛若天外霓虹一般，城市的北方绽起了阵阵绚丽。先是几道美极了的光幕在新落成的天成产业园区上方绽放，之后烟花在天空之中炸响的声音才远远传来。

　　“嘿哟！今儿这是什么日子？怎么还有人放烟花呢？”

　　“是啊，看样子是产业园区那边儿？”

　　“奇了怪了，今天过年都没见着这么气派的烟花。今儿这是怎么茬啊这是？”

　　“何止是过年啊，正月十五都多久没放烟花啦！”

　　“走走走，去看看！”

　　“一起去一起去，赶紧的，打车！”

　　“得嘞！TAXI！！！”

　　见有热闹看，四面八方的市民很快就以填上的烟花为坐标，迅速的聚集到了产业园区之外。不大一会儿，产业园区就被里三层外三层人给围了起来。

　　面对园区之中不断升起点亮夜空的烟花，众人眼睛里闪着光，在阵阵炸声中大声攀谈了起来。

　　“哗！粑粑粑粑，这个烟花好看耶！”

　　“老公老公你快看，这个好大好漂亮！要是当初你跟我求婚的时候有这么好看的烟花就好啦！”

　　“老婆，现在也不晚啊！我爱你，嫁给我吧！”

　　“耶！粑粑，麻麻脸红了耶！”

　　“别闹……孩子还在呢，老大不小的人了，没个正形！”

　　“天呐，往年的正月十五都没见过贵么这么大的烟火！”

　　“嘿！哥们儿，这是干啥呀，无缘无故的搞这么大的阵仗？”

　　“哈，这你就不知道了吧！我刚才给我子啊园区里上班儿的侄子打电话了，说是咱正信制造的A8大卖，上市第一天就卖了十多个亿！这不园区里的供应商想是赚到钱了高兴，买了烟花撒欢儿呢嘛！”

　　“呕吼？！这么牛？！真的假的啊？”

　　“这话让你说的，兄弟不是本地人吧？”

　　“你咋知道呢？”

　　“就凭你不信正信这么牛，你肯定就外地人啊！”

　　“额……”

　　“哈哈，兄弟不知道吧？我那侄子在产业园区一铸件厂当车间工人，一个月忙活的连个休班都没有，工资每个月都能拿小两万！你说牛不牛！”

　　“天啊，真的假的？我在浦市上市公司上班，还没你侄子赚的多！”

　　“切！他那算啥呀。我弟弟是李总的大学校友，现在在正信当研发工程师。上个月说是出去出差，搞什么外观研发，回来之后就给家里拿了二十多万去。”

　　“我的妈呀，工资都这么高？”

　　“你寻思呐！我跟你说，可别小看咱正信和这个产业园区。有这两个在，我看呐，往后天城要发展起来啦！”

　　“老哥这话说得对，咱们天城有了自己的支柱产业，那可是能带动整个城市发展的。不说别的，你看原来产业园区这片地。原来荒得晚上出租车都不敢往这边儿拉人，现在你再看看。有了这么多的企业入驻进来，周围的房价都快涨了两番了！近期就有好几个住宅楼就要动工，我们家原来那老房子都占线了。”

　　“欧呦！那可得恭喜恭喜你。哇！这个烟花亮堂！”

　　“嗯！真是亮堂！”


第0401章 大喜之日起风波

　　八百多箱的烟花是个什么概念？

　　天骄烟花厂生产的，都是那种升空高度在三百米开外，仅低于表演级的大型礼花，每箱的持续时间都要四五分钟。

　　此时在工业园区之内，各厂的老板在自家厂外两三个烟花一起扎堆开火。

　　成本价都达到了七八百左右的烟花，在夜空之中绽放出各样的颜色与光彩将整个天空点亮。

　　效果那绝对是没的说了，但是……动静也实在是太大了些。

　　随着一阵车载扩音器的呼喝声，两辆行政执法涂装的车子从分开的人群中穿过，直接停在了产业园区的门口。

　　为首一部车子里坐着的，便是行政执法新上任的中队长何光。

　　“操，这个产业园区怎么回事儿？还他妈有没有规矩？！小王，你带人去赶紧把烟花叫停没收，把燃放单位给我封了，明天让他们负责人去队里接受处罚！”

　　何光可是不爽这个劳什子产业园区很久了。

　　行政执法虽说不是产业园区的正管单位，但是高低也负责这一片的城市环境管理啊。自己上任一个多月了，多次以创建文明社区，打造和谐城市的由头，知会和暗示正信和产业园区自己是新官上任。

　　但是……一个多月过去了……没人鸟自己。

　　这可是让习惯了吃拿卡要的何光气不打一处来。

　　在他看来，这特么完全是拿豆包不当干粮啊！

　　不拿我当回事儿，今儿个爷就让你们见识见识什么叫行政，执法！

　　哼哼，未经审批燃放烟花爆竹？今天好不容易捏到了你们丫的小脚，看我怎么收拾你们！

　　何光狠狠的咬了咬牙，在心中暗道。

　　旁边一王姓小伙儿听了他吩咐，却没有下车执行。

　　而是挠了挠头，有些尴尬道：“额……何队……您是从外地调来的，咱们天城的情况可能不太了解。这个产业园区和正信可不简单，要不我下去警告一下他们让他们把烟花赶紧撤了，大不了多交点儿罚款。这个贴封条……就不要了吧。”

　　“不要？为什么不要？”

　　“啊……这个产业园区是咱天城的重点发展项目，而且正信公司……也是咱天城的纳税大户……”

　　“重点项目怎么了？纳税大户怎么了？不特么就是造车的么，他就是再牛逼，不也在咱们的辖区里？别墨迹，赶紧招呼人去！小王，我看你是不想穿这身制服了是不是？”

　　小王为难的瞅了瞅何光，见他一脸的凶相，便知道这个据说蛮有背景的中队长是动了真格了。

　　于是心中道了声苦，急匆匆下车去了。

　　园区内，各厂的老板正玩儿的兴高采烈呢，便见一队七八个身着黑色制服的人走了过来。眼尖的一下就看出来这是行政执法大队的人了，这才一拍脑袋——妈哒，兴奋过头，忘了放烟花得提前审批了！

　　“赶紧给我停停停！谁批准你们燃放烟花了？给我撤了！”

　　众老板深知自己理亏，马上陪着笑脸迎了上去，“哎呀呀，对不住对不住，我们这就停，别放了别放了！”

　　老板们吩咐，下边的工人立刻就停了下来。

　　随着最后几个烟火升空，产业园区寂静了下来。

　　见来人面色不善，众老板立刻主动认错，“那个……今天咱园区有喜事儿，情急之下也没来得及跟你们报备。您看看能不能现在申请一下，或者以前把罚款交了再审批也成。”

　　小王还真是没想到一群颇有身价的老板能把姿态放这么低。按说这个燃放烟花，其实在非大风或易引发火灾的天气，倒也没什么事儿。现在对方认错态度不错，居然主动提出认罚。要是他自己处理这事儿，叫停了也就罢了。

　　但是奈何上司有命，他这个当小兵的可是不敢不从。

　　何光毕竟才是自己的直属上级。

　　此间缘由，小王是没办法对众老板细说的，于是便冷脸对身边一群队员道：“按何队说的办吧！”

　　“知道类！”

　　众人吆喝着应了一声，立刻训练有素的开始了“执法”，以迅雷不及掩耳之势便将地上还未燃放的烟花归拢到一起，直接就搬到了门口的皮卡巡逻车上。

　　一群老板脸讪讪，心中有点儿不舒服。但知道自己有错在先，人家这是正常执法倒也没做阻拦。

　　可是当几个队员将烟花没收完后，居然从车上拿出胶水封条，二话不说就要封他们的厂门！

　　这可就不行了！

　　现在A8正再热销，怕是明天正信方面就要加大生产。现在要是把厂子封了，那可是要耽误大事儿的！

　　周围的群众原本看得正起劲儿呢，突然见两辆巡逻车一头堵在园区门口，片刻之后呼啦啦七八个人便奔着园区之内而去。

　　说实话，这情形近一个多月来附近居民可见得多了。

　　周围做买卖的居民可都深有体会，新上任那姓何的中队长简直就是个刮地皮。大到商场小到地摊儿，就没有他没收拾过的。

　　此时见这些人居然奔着产业园区来了，扫兴之下可真是燃起了众人的爆点。

　　“我擦，这个行政执法真是牛逼啊！产业园区里的面子都不给，看这架势是要贴封条！”

　　“哎呀我去、不就是放个烟花吗，至于么。”

　　“就是啊，这些厂子就算是封一天，那也得不少损失呢吧？园区里边儿不是有管委会么，怎么就不出来帮着说说话？”

　　“嗨、刮地皮的这又是卡人脖子呢。产业园区是公家的，这些厂子可是个人的。封条一贴，你想接下来还不得上这个？”那人说着，做了个搓手指数钱的动作。

　　“那也不成啊，都是招商来的，我就不信他刮地皮封了人家的厂子，管委会能不管？”

　　“哼！我看刮地皮的这是算计好的。抓了现行贴了封条，就算是给这事儿定了性了。管委会的权利范围就是园区之内，就算是领导去找他交涉，那也得欠他人情。到头来，不还是得这些厂子的老板买账？”

　　“好算计啊！”

　　“呵，那姓何的套路深着呢，不是什么好东西！”

　　“哎……真是扫兴，好好的烟花看不到了。走走走，回家回家！”

　　“回个毛家啊，我就不信那些老板就甘心让他封厂子！这特么不比烟花还好看？”

　　“我曹你这么一说好像很有道理啊！”

　　“那当然！这才不到九点，热闹还在后头呢。你且瞧着吧！”

　　在众人的一片议论之中，不顾厂子老板的好话连连，执法队员以虎狼之势便要往各厂大门上贴封条！

　　见好话说尽也不起作用，几个老板心一横，闪身就挡在了执法队员面前。工人们一看这架势，也立刻站到了老板身边儿。

　　一边儿是要强上，一边儿要守家。这情形，简直就跟LOL大后期高地争夺战一个局势。

　　一时间，气氛剑拔弩张！

　　……

　　正信公司。

　　虽然时间已过九点，但因为有客到访，李凡愚还没在办公室里。

　　正在他端起茶壶给杯子里续了茶时，电话便唔玲玲响了起来。

　　“喂？”

　　……

　　“什么？”

　　……

　　“有人要封厂？！A8现在刚起量，我还得指着你们给力呢，这还得了？等着，我马上过去！”

　　李凡愚立着两道眉毛，放下了电话。

　　看着茶几对面那个一脸问号的人，道：“程市长，产业园区那边儿有麻烦了，我得去一趟。”


第0402章 蜉蝣撼树，布鼓雷门。

　　对于产业园区，程刚现在可是比李凡愚还上心。

　　产业园区目前的发展势头很猛。

　　骑士十五这个三代军车的全面换代订单现在还没下来，暂时可以不说。就说在这一轮的造车热潮里，因为正信方面的技术输出，产业园区得到了全国新型整车厂绝大部分的配件供应，便隐隐已经有了一个行业基石的架势。

　　现在因为优惠政策的关系，产业园区目前还属于免税的状态。但是程刚相信，在不远的将来，这肯定是天城一个巨大的税收进项。

　　但是这还仅仅是最基本的。

　　城市为什么招商引资？就是为了能给当地创造更多的就业岗位，能让外面的资源涌入到当地来。

　　这个资源包括什么？

　　资金，技术，人才！

　　产业园区的建立本身就为天城带来了一批人才，现在虽然才刚刚发展起来，但是便又已经吸引了一大批闻讯而来的投资或者就业者。

　　所以园区的火爆，正在带动着天城这个之前已经略显颓势的城市迅速转暖；

　　生产需要用到原料，天城市的钢铝生意便火爆了起来。市区外的那几家炼钢厂，在这之前都要黄摊子了，现在却背靠大树好乘凉，活得异常滋润。

　　生产需要用到人才，位于园区周边的那些地皮就炒热了起来。大量随着厂迁移过来的老板们，技术人员直接把天城的房地产带了一波节奏。让连续下降了两年的房价一下子就有了抬头的趋势。

　　人才需要消费，有了这样聚集了大部分的优质消费人群的地方，商超，饭店，快餐，宾馆，服装，以及种种种种的服务类生意正在以园区为中心，如雨后春笋般的兴起。

　　天城的新商圈，正在迅速形成！

　　方方面面的红利，都是源自于这个产业园区！

　　这些好处，这还仅仅是以城市的角度来说。

　　之前产业园区的新实行的制造和检验标准在实行之后不久便初见成效，程刚通过园区管委报告得知后，便意识到这个标准可是个好东西。于是便打了个报告，提交到了省里。

　　最近国家正在打算振兴汽车工业，省里认为这套标准若是能广泛实行可是具有很大意义的，于是又整理一番后提交到了工信部。几番曲折之下，这个东西便陈列在了主管工业经济发展的总里，也就是之前来天城那位视察那位的案头。

　　在经过仔细的研究之后，那位批了“认真摸索，专注后效”的红，又专门给省里传达了指示，要求切实做好辅助工作，以天城市产业园区为样板，摸索出一套能真正提高中华汽车制造业水平的规章制度。

　　不夸张的讲，只要这个标准能够在完善后普及开来。除了正信之外，作为天城主官的程刚铁定就是首功。有了这一份功劳，程刚的仕途完全可以用前途无量这四个字来概括。

　　走仕途的人一辈子能赶上这么个机会，已经不能用幸运来形容了。

　　所以不论是处于哪方面考虑，对于产业园区程刚怎么能够不重视？

　　现在一听说产业园区那边出了问题，刚才还为了A8热销而兴高采烈，与李凡愚讨论着未来的程刚立刻坐正了身子。

　　“怎么回事？”

　　李凡愚将挂在门口的风衣披在身上，气愤之下冷声道：“这不是得知a8的首日销量不错，园区里的老板们高兴之下准备庆祝庆祝就买了些烟花放。结果行政执法去了，说是违规燃放烟花爆竹，把几个厂子给贴了封条。”

　　行政执法是什么德行，程刚心里还是清楚的。

　　但是作为一个城市的世纪管理者，他也知道不下力度整治市容市貌就无法给市民一个很好的居住环境。所以以往行政执法各大队中队在执法过程中出现的一些腌攒事，也就没有深究。

　　可现在就不一样了，那群家伙居然把威风耍到了产业园区头上。就因为放了些烟花就把人厂子给封了，这还了得？

　　程刚狠狠的拍了一下茶几，“胡闹！有问题解决问题，谁给他们的权利封厂？！”

　　李凡愚见他暴怒，又是气又是好笑，便摊了摊手没有说话。不过脸上的玩味却是相当明显——你当的家，这事儿你问我？

　　程刚看他神色，一张老脸刷的一下就红了。

　　“咳咳、你是正信的总裁，这个场合你过去不合适。还是我打个电话让人过去处理。”

　　李凡愚压根儿就没理他这茬儿。

　　刚才在电话之中，花溪铸件厂的老板徐志明说那边儿已经起了冲突了。为了不让行政执法的人往厂子上贴封条，几个老板已经领着工人跟人打起来了。

　　产业园区虽然名义上属于政府管理，但是这些厂子的老板为了什么进来，他心里可清楚的很。

　　要不是奔着正信这块金字招牌，天城汽车产业园区就是个蛋！

　　现在出了这么严重的事儿，自己不出头算是怎么回事儿？！

　　程刚这边还给秘书打电话呢，就见李凡愚直接拿起了车钥匙出了门儿。对于他的脾气程刚还是了解的，虽然这货一直人畜无害的模样，但是骨子里那股倔劲儿却瞒不了程刚的一双识人慧眼。

　　二十啷当岁，正是意气风发的时候。

　　以李凡愚的实力和地位要是参与到这事儿里边儿，不搞大的几率简直是太小了。所以在匆匆跟秘书说了情况后，程刚也立刻穿起衣服追了出去。

　　产业园区之内，场面几近失控。

　　老板和工人们起先只是想做一下阻拦，再说几句好话周旋周旋，大不了多交点儿罚款了事。

　　商人的处事原则就是这样，万事以和为贵，能用钱解决的问题尽量不走偏门儿。况且这些厂子都是外地迁过来的，因为产业园区之内一向是正信出头跟上面沟通，他们在政府部门也没有什么人脉。

　　现在见有了麻烦，第一个想法就是息事宁人。

　　但是上梁不正下梁歪，在何光的带领下执法队员却是一贯跋扈惯了的。现在见有人阻拦执法，二话不说就用起了小动作。

　　于是乎，冲突产生了。

　　在推搡之中，几个工人和老板糟了黑手。泥菩萨还有三分气，更何况是这些颇有身价的老板。

　　不知道是哪个厂子的人率先吼了一嗓子“揍他丫的！”，冲突迅速升级。尽管在小王一再的弹压之下，局面还是朝着最糟的情况发展，双方立刻便展开了拳脚之间的交流……

　　可平日里都在车间搞生产的工人哪里是执法队员的对手？

　　只几个回合，便有人脸上见了红。

　　而一直坐在巡逻车里作壁上观的何光见打起来了，立刻便冷笑一声，从车里拿了根之前扫荡摊贩时没收的擀面杖钻了出来。

　　“这可是你们先暴力抗法的，就别怪我手黑了！”何光面上冷笑一声，便拿出了猛虎下山之势冲入了战团。

　　在围观群众一片惊呼之中，一场文明执法的大戏正在园区之中上演。


第0403章 我给你交代

　　李凡愚一路疾驰，将坐在副驾驶上的程刚简直魂儿都吓飞了！

　　A8下线之后，李凡愚自己留了一台。虽然是没有经过改装，但W12发动机极其澎湃的马力毕竟是在那儿放着。心急之下，他也全然忘了限速之类的交通法规。

　　一辆本应该是优雅从容的A8，硬生生让他飙到了二百一二十迈。

　　夜晚的公路之上，正在慢悠悠行驶着的汽车里，司机们只见一道红光嗖的一声带着呼啸从自己身边略过。然后又用极其迅捷的动作完成下一次的赶超。

　　那画面，简直就是F1开进了卡丁车比赛的既视感。

　　程刚哪儿受过这个！

　　平日里他那司机，恨不得把车子在行驶之中稳得能能让铅笔立住不倒。

　　见车前的街景迅速向后闪去，感受着车子的咆哮和超车时瞬间产生的横向拉力，吓得他连惊呼都忘掉了。

　　只能紧紧的握住车门上的把手，嘴唇苍白得毫无血色。

　　如此猖狂的超速之下，自然是引来了一大波交警的注意。

　　在从城市交通监控中心见到了这般景象之后，交警队立刻就派出了巡逻车。

　　“妖灵妖，妖灵妖！违规车辆正沿着春江路往大广路方向行驶，车速约二百公里每小时，预计三分钟之后到达你位置，请火速截停！”

　　收到了通报的交警一听这时速，脸色立刻就垮了。

　　握草！时速二百多你让我去拦截，怕你嫂子不守寡嘛混蛋！

　　拿起车载通话，沉吟了半分多钟才回到：“妖灵妖收到……但据你传达的情况，无法进行拦截。重复，无法进行拦截。”

　　交通管制中心里，负责指挥的交警妹子也是一脸的无语……

　　思量了半晌后，才无力的指示：“妖灵妖妖灵妖，我会安排下一路段警员协助……请尽量……跟随违规车辆……”

　　“……妖灵妖明白。”

　　……

　　就是这样，李凡愚只用了十多分钟的时间，便从LC区一路飞奔到了产业园区。

　　车子一停，程刚就再也忍受不住，直接爬路边儿干呕了起来。

　　太他妈刺激了，他完全享受不了！

　　与此同时，园区之内已经是人脑袋打成了狗脑袋。

　　在何光的淫威之下，只经过一轮的交锋，产业园区的众人便败下阵来。此时，何光正将擀面杖拄在地上，喘着粗气呼喝执法队员往厂门上贴着封条。

　　“草你们大爷的，老子眼皮底下竟然敢暴力抗法！不给你们点儿颜色瞧瞧，怕是你们都特么忘了马王爷有几只眼了！贴！都他妈给我贴上！明天让你们负责人去执法局找我！”

　　还没等他说完，一只大脚“呼”的一声，以雷霆之势踹在了他腰眼儿之上。

　　何光根本来不及反应，哎哟一声便飞了出去。

　　在经过短暂的飞行时间后，狠狠的降落在了地上——用脸当的起落架。

　　“草拟吗！”感受着脸上传来的火辣，何光不顾腰间的剧痛，拎着擀面杖站起便回身抡去。

　　他还以为是园区里的工人下黑手。

　　可是在他身后站着的，却是一身着看起来就知道价值不菲的黑色风衣，并带着一脸冷笑的少年。

　　李凡愚的身手不行，所以刚才选择了偷袭。

　　但是因为继承了阿隆索的车技，再加上驾驶专精的存在，他有着超乎常人的反应能力，稍一闪身便躲过了这一棍。

　　用尽全力之下，何光现在可谓是浑身的破绽。盯准了刚才踹的位置，他随即又狠狠的补了一脚，将何光再次踹倒在地。

　　这一连串的动作，也只是一瞬间发生的事儿。

　　见这个呼呼幺幺的黑皮已经趴在地上起不来了，李凡愚才弹了弹衣襟儿，“你不是要找负责人么，我来了。不过明天我没时间，而且我也缺涵养缺耐性，今天晚上咱就把事儿掰扯个明白。”

　　产业园区的众人见是李凡愚来了，立刻激动的起身喧嚷，高声将刚才的事情经过说了一遍。

　　周围看热闹的市民见一少年以迅雷不及掩耳之势就将何光连续踹翻，也都跟着起哄。

　　“少侠好武功！”

　　“牛逼了我的小哥！”

　　但也有眼尖的群众，一眼就把李凡愚给认了出来。没办法，这半年多来，这货在天城新闻上的曝光率，有那么一点点高。

　　“哎？我操！李总！李总来啦！”

　　“真的是李总！握草这下可有好戏看了，李总帮咱老少爷们儿出口气嘿！”

　　“对对对！咱平头老百姓惹不起穿制服的，靠你了！”

　　……

　　“你他妈s……”何光刚想朝来人喷脏话，便听到周围人的高声议论。于是生生的将接下来的脏字儿，给憋了回去。

　　何光还真是不认识李凡愚。

　　不过身在天城，这个名字总还是听说过的。可按照他的思维；李凡愚是正信的总裁，就算是产业园区跟他有着千丝万缕的关系，此时也轮不到他出头哇。

　　于是他捂着腰蹒跚的站了起来，强压下心头火气，道：“李总，你这是什么意思？”

　　李凡愚差点儿就被他给气笑了，但是看着周围被打得鼻青脸肿的工人和老板，他实在是笑不出来。

　　于是扫了扫刚才粘到身上的灰尘，横了一眼何光冷声道：“我什么意思难道不明显么？”

　　“李总，你也看见了。我们在执法过程中遭到了暴力抗法，这事儿你要是管的话，好像得先给我一个交代吧？”

　　李凡愚一歪脑袋。

　　交代？

　　你大爷的交代！

　　电炮飞脚，就是小爷我的交代！

　　“啊！！！”随着一声惨叫，何光再一次躺倒了地上。一只四十一号的皮鞋随机便以摧枯拉朽之势砸在了他的脸上。

　　“啊啊啊！！”

　　众执法队员面对园区内的老板工人没有忌惮，因为知道他们是外来户。可是面对李凡愚，他们可不敢有一丁点儿的造次。

　　说句不好听的；百亿身价的老总，想让一个人倒霉实在是一件不要太简单的事儿了。

　　所以就算是何光在地上踹的滚来滚去，痛呼着向在场的人求助，都没人敢上去拉一把！

　　五分钟之后。

　　饶是李凡愚现在的体力不错，都感觉有点儿上不来气儿了。

　　而躺在地上的何光，却快要都喘不了气了……

　　只见刚才还意气风发的何队长，此时已经是满脸的青红。一张驴脸都快肿成驴肉馅儿包子脸。

　　而就在此时，一小波人才簇拥着仍然头昏脑涨的程刚，从围观人群之中钻了进来。

　　何光虽然一只眼睛已经肿的像水蜜桃一样，但是另一只眼睛还是发挥了作用。一眼就看到了执法大队大队长王文雄，和城建局局长李成华。

　　见自己的上司和自己的姐夫到场，何光立刻就来了精神，在地上跟虫子一样蠕动着，忍着浑身的剧痛奋力爬了过去。

　　爬到来人跟前，他一把抱住了那二人的裤脚，“领导，姐夫！你们得给我主持公道啊！”


第0404章 那整夜的光华

　　刚才情急之下，程刚给秘书的语气可是不怎么好。

　　程刚这人虽然颇有杀伐果断之气，但是对待自己身边的人还是不错的。跟了程刚快一年了的秘书，还是第一次听到自己的大老板如此气愤。

　　见程刚对产业园区遇到麻烦的事情反应这么激烈，再联想到产业园区的特殊地位。秘书略一思量，便直接联系了行政执法大队大队长王文雄，以及行政执法的上级主管部门城建局。

　　市长秘书这个职位不高，但是因为工作性质的特殊，属于大领导的左膀右臂。所以市长秘书，在市一级的体制里那也是说一不二的角色。《蜗居》里的宋思明，就是这么角色。

　　而程刚的秘书王源平时也是个八面玲珑的人物，所以当王源用前所未有的严厉语气，告诉王文雄和城建局局长李文华产业园区的乱子和程刚非常生气之后，这两位平日牛逼哄哄的大佬立刻就炸毛了。

　　饶是时间已经晚上九点多，这二人依然从被窝和酒局之中抽身出来，急吼吼的赶到了过来。

　　刚一下车，就恰巧看见正在道边儿干呕的程刚。

　　程刚已经是吐得七晕八素，见来搀扶自己嘘寒问暖的这二人，狠狠的甩了甩手挣脱开来，冷哼一声，擦了擦嘴便零头走向了园区之中。

　　这可是让二人着实的出了一身的冷汗。

　　这二位可不是不知道产业园区对于天城意味着什么的。

　　可是……

　　分开人群走到前头一见现场厂门上贴着的封条，看到一地头破血流的老板工人，这二人的心里齐齐道了声坏了。

　　作为何光的领导和姐夫，这个人的行事作风，他们可是太知道了。

　　所以被何光抓住裤腿，两人不约而同的退后了一步。而在众人面前被直呼姐夫，李成华脸上更是一阵尴尬。

　　被李凡愚踹得懵逼了，何光也是一时失言。

　　见李成华面色有异，立刻改了口风，“王队，李局，你们可得给我做主啊！这群人非法燃放还暴力抗法，你们瞧瞧给我打的！看看我这眼睛，我这脸，哎呦疼死我了。”

　　“你呀你呀！这到底是怎么一回事嘛！怎么把事情搞成这个样子！放个烟花也不至于动这么大的干戈嘛。我跟你说过多少次了，我们在执法过程中要有文明有底线，你怎么就不长记性！”

　　王文雄老早就对何光有意见；这个家伙仗着自己姐夫是上级主管单位领导，在队里就没把自己放在眼里。现在弄出这么大的篓子，刚又看到了程刚的一脸不善，首先想到的就是把自己摘个了干净。

　　李文华一听这话，就知道王文雄起了落井下石的心思。何光虽是有点儿跋扈，但毕竟还是自己的小舅子。

　　于是便轻咳一声，“那个，违章燃放虽然是不对，但是在工作工程中要讲究方法嘛。就算是业户业主对你的处罚有意见有些过激，你也不能还手啊！”

　　“哼！”

　　他的话音刚落，便听背后一声冷哼。李文华一惊，立刻闪开道路将程刚给让了出来。

　　在来之前，程刚已经通过李凡愚了解到了事情的经过，但是没想到局面这么严重。

　　饶是脾气再好，此刻也用光了耐性，“都这个时候你还给他开脱？我就不信，好好的执法会发展成这个样子！”看着一脸尬色的李文华，程刚狠狠地瞪了一眼。随手一指站在一旁的小王，“你说，到底怎么回事！”

　　小王都懵逼了啊！

　　先是李凡愚这么一身家百亿的老总直接上演全武行，来了个男子单打。随后又见到了自己的大领导，大领导的领导，大领导领导的大领导……

　　这宛若市政会议的阵容，小王一个临时工根本就没经历过啊！

　　见程刚发问，他此时可再也不敢隐瞒，将事情本末迅速的说了一遍。

　　程刚这个气啊！

　　当初这些企业招进来的时候，自己可是保证过以最大力度支持产业园区发展的。现在看着一群被揍得鼻青脸肿的企业主，他恨不得再把何光这个王八蛋踹一遍，然后找个地缝钻进去！

　　太特么打自己的脸，打天城的脸了！

　　“去！赶紧把封条给我揭下来！叫医院出人，把伤者处置一下。”

　　程刚吩咐了一声，小王赶紧颠颠的执行去了。

　　到了此刻，何光自己也认识到了问题的严重性。他的层面还太低，参加工作的时间也短，但是本市的大老板程刚还是认识的。

　　通过众人的态度，他已经知道这件事情自己是百口莫辩，讨不到一丁点儿的好处了。

　　见程刚回身看着自己，他立刻就慌了，“程市长，我也是正常执法啊！虽然动手不对，但是你看看我也挨打了！你瞅我这脸……我这眼睛，我这鼻子……”

　　既然程刚来了，李凡愚一直站在原地看他处置。但见到何光这幅贱样，他笑着摇了摇头。

　　回身对产业园区的众人说道：“既然何队长说起伤人的事儿，那就把咱们的损失给统计一下，回头报道我这里来。”

　　“别别别！”程刚赶紧摆了摆手，无奈的看了这货一眼。

　　这小混蛋，我跟这儿一门心思的往下压，你还往大了捅！

　　李凡愚的意思程刚当然清楚，这明显是气还没出来嘛！不过话说回来……在这件事情上，也确实应该给产业园区的众人一个交代。

　　于是，他略一思量，便跟身后的王文雄招了招手：“你们执法大队的事情，你看怎么处理吧。”

　　王文雄秒懂！

　　“嗯，程市长。何光在执法过程中小题大做，不顾大局甚至还动用暴力。这件事我们队里一定会严肃处理，绝不姑息！按照我的意思，应予以何光开除的处分，您看这么办还合适么？”

　　程刚没说话，点了点头。

　　躺在地上的何光心里一凉，连忙望向了李成华。后者无奈的叹了口气，将目光撇向了别处。

　　完了！

　　何光感觉浑身的汗毛一紧。

　　这个工作可是家里边儿动了不少的关系，姐姐那边不知道吹了多少枕头风才办下来的，现在被王文雄一句话就要被撸了啊！

　　于是，他抓狂了；“握草！王文雄你个小人！你这是落井下石！姐夫，你快帮我跟程市长说说话啊！”

　　这个蠢货！我怎么就摊上了这么一个小舅子！找了家庭环境这么差的老婆！自己完蛋了，还要再拉上我嘛！

　　“闭嘴！”李成华悔得牙根儿都直痒痒，抬腿就一脚，将何光踹到在地。为他已经被血土染花的脸上，再次填了浓墨重彩的一笔。

　　李凡愚耸了耸肩，回身对程刚道：“可惜了今天大喜的日子。”

　　程刚俩上一阵青红，忙咳嗽了两声；“别因为这个闹得不愉快，这不是还有烟花么，继续，继续……”

　　众老板一听程刚发了话，轻蔑的撇了一眼在地上捂着脸不断哀嚎的何光。簇拥着将巡逻车上的烟花搬了下来，赌气似得重新点燃。

　　一时间，园区上方的夜空再一次被点亮。

　　而此时，一路追着李凡愚的交警才将将开着警灯警笛姗姗来迟。

　　几个扎着白色武装带，拿着警棍的交警奋力推开人群，大声呼喝道：“门外那辆牌号为天A90091的轿车是谁的！违章超速驾驶，赶紧跟我们走一趟！”

　　程刚一捂脸，默默的走上前去。

　　在众交警惊讶的敬礼下，无力的说了声……滚蛋。

　　是夜，产业园区上空的烟花亮一直放到了凌晨。


第0405章 装逼也能提升影响力

　　这件事并不光彩，所以程刚对在场的人都吓了封口令。

　　但是围观群众可不管你这套，第二天“李凡愚冲冠一怒施展佛山无影脚，程市长铁面无私清算执法刮地皮”的段子，还是在市井之间穿了个火爆。

　　虽然只是些茶余饭后的谈资，但是李凡愚和产业园区的地位，却在口口相传之下有形无形之中提升了不少。

　　而园区上下对于李凡愚的观感和态度，也是又提高了一个层面。

　　文能为园区谋发展，武能大脚踹流氓。

　　这英姿，绝逼令人心折。

　　乃至于第二天李凡愚来到园区，将各厂老总召集起来宣布A8将提高产量，要求各环节协调一致做好供应工作的时候，那气氛简直就跟黑老大吩咐小弟提到砍人一样——简直群情高涨到爆炸。

　　李凡愚真是没想到，自己他娘的给他们制定标准，给他们联系订单取得的声望，居然还没有来一次畅快的打脸刷的多！

　　这让内心柔软的凡哥感到无限尴尬。

　　话说昨晚上有群众偷偷用手机录了自己踹何光时候的小视频，已经在天城小范围内传开了。程珂还特意用微信给转了过来，并且小花痴病一般的说帅呆。

　　但放李凡愚自己瞅着……简直是二极了。

　　虽然当时气急之下没有顾忌那么多，但是视频里如同烂俗小说里一样的装逼打脸桥段，还是让他看的起了一阵阵的鸡皮疙瘩。

　　果然，作为一个纯纯的二货，看着自己狂拽酷霸吊的画风还是不习惯呐。

　　可是真正让李凡愚尴尬症彻底复发的，却是回到公司之后。

　　在他将车停好，走向办公室的时候，就听见一群小丫头片子打了招呼之后就躲在一边，三三两两的嚼舌头根儿。

　　“哎呀，昨晚那个视频你们看了吗？李总好帅哦！”

　　“是呀是呀，尤其是偷袭的那一脚，好大力！将那个什么队长都踹飞出去啦！”

　　“好气哦，昨晚下班去看电影了，没去看烟花。不然就能现场观看李总风姿了。”

　　“那气个屁呀，应该气昨晚为什么不是咱们放的烟花被抓了。不然李总给咱们出头……那MAX的男友力……啊、我不行，不行了，我软了。”

　　“臭妮子，我看不是软了，你是湿了吧！”

　　“哎呀讨厌！看我不撕烂你的嘴！”

　　李凡愚咧着嘴一脑门子的汗，只能当做没听见！

　　但是心里却已经是日狗千万回；

　　靠！那怎么能是偷袭！

　　那一脚明明是严格的衡量了敌我阵势，在我方队友全部扑街且敌人数量全面占优的情况下，找到敌人弱点，进行精准迅速且不留余力的一次打击呀魂淡！

　　这怎么能说是偷袭！

　　妹子虽然你拥有着下作的乳量，但是胡乱诽谤小心我找你主管给你穿小鞋奥！

　　而且……夭寿！

　　你们一个个青春貌美如花似玉的，嚼舌头根能不能不这么大声而且内容这么下作啊！

　　这已经脱离了悄悄话的范畴，上升到了当众调戏本总裁的高度了啊握草！

　　虽然本总裁完全不抵触什么办公室潜规则，美女上门求包养之类的恶俗桥段多多益善，但是你们在大庭广众之下堂而皇之的说湿不湿软不软的话题，你们就不感到脸红，感到害臊嘛！

　　这种事应该单独找我，表达你们的仰慕之情才对吧！

　　对于这样的情况，李凡愚直接坚决的加快脚步，闪人了。

　　好容易跑到了自己的办公室楼层，迎面就见一群高管往会议室那边走。

　　看见李凡愚，高管们一下子就做鸟兽归林状围了过来。

　　“李总好身手！在公司工作这么长时间，还不知道您是练过的！”

　　李凡愚狠狠的瞪了一眼李凯，我练过你妹啊练过！╮（/n\）╭

　　“李总，昨晚你真是太爷们儿了！一出手就荡定风波，扭转局势。爷们儿，纯爷们儿！”

　　“对对对，面对那么多的执法队员，李总几脚下去就镇住了场面，当真有西楚霸王万人阵中横扫千军的风采！”

　　“嘿、马饶导演据说最近要拍功夫片呢，就您这身手我跟你讲，不去客串个角色真是可惜了。”

　　“你这人会不会说话，咱李总这么大的身价，去了妥妥男一男二的角儿，客串这跌份儿的事儿谁干啊！是不是李总？”

　　李凡愚抱住脑袋，心中抓狂；啊啊啊啊啊！你们不要说了，我尴尬症抑制不住了啊啊啊！

　　你们这样，还让不让我好好上班了啊！

　　黄琪和王梅梅看着李凡愚脸上扭曲的表情，不禁偷偷的捂住了嘴，让自己别笑出声来。

　　……

　　李凡愚好容易自主自己的尴尬症，才坚持着将今天的会开了。

　　昨天A8的开门红代表着一个开端。

　　但是一款新车型的黄金销售阶段可不是上市首日，而是在市场充分的了解，试驾，口碑传播开来的时候。

　　按照正信的经验，这个阶段一般也就是新车下线的第二周。

　　所以，为了保证销售不受影响。李凡愚对运营团队和奥迪品牌部下达了三个指令；

　　一个是坚持做好服务监督和信息采集工作，针对用户的反响对A8进行一些配置上的微调。

　　二是让动力公司那边加大生产量，准备迎接销售高峰。

　　三就是趁热打铁，加大广告投放力度，让更多A8的受众和潜在客户了解到这款车型的信息。

　　对于这三点，其实不用着他说，公司内具体负责的部门就已经在着手准备了。

　　于是在座众人应了一声，表示没有问题，一定会尽力完成争取将A8销量做到最后之后，李凡愚便宣布了散会。

　　散会之后，李凡愚感觉走到哪里都有人偷偷的议论自己。为了保证自己不被尴尬症折磨致死，便跟王梅梅和黄琪招呼了一声，让她们好好执行自己的决定后，便驱车来到了动力公司的A8生产线那边儿。

　　A8的生产车间里，此时正紧锣密鼓的进行着装配工作。

　　得知李凡愚过来，潘强和孙国义都放下了手中的工作赶到了车间里。

　　很明显昨晚发生的事情他们也是知道的了，孙国义人老实，搓了半天的大手也没想出应该怎能奉承几句。

　　李凡愚见他一脸憨笑，便秘似得想往出憋好话便赶紧叫停。

　　可是话说潘强自从和王梅梅结了婚之后，整个人一改之前的隐隐的阴郁，变阳光了不少。

　　见李凡愚不爱提这事儿，便故意带着一脸的揶揄道：“昨晚那一脚略显轻浮，你要是有时间的话多过来转转。我教你几招，保准一脚能把人胯骨踹断。”

　　李凡愚一捂脸。

　　你说我一车企老总的，没事儿踹人胯骨干嘛？干嘛啊？！


第0406章 生产技术人员才不低级！

　　A8的生产线，相对于正信其他的几款车型的生产线，完全是一个极端的存在。

　　你说它先进吧，从叙利亚运回来的那条HE公司的线确实不错。自动化程度非常高，而且因为是前身是战车生产线，装配和焊接部分的精度都非常喜人。

　　但是你说它有效率，又着实谈不上。

　　因为按照李凡愚对工艺的要求，W12发动机，变速部，悬架部的装配采用了意大利手传统跑车制造厂的那种手工工作台的生产方式。这按照生产线自动化程度越高，效率越高的常理来讲，可都是拖累产能的。

　　但是若说从线上下来的车子质量及严谨程度，因为手工与自动化高度结合的方式，生产出的A8在这个方面上绝对要盖过正信的任何一款车。

　　这种方式，已经初步具备了手工生产线的模式。

　　李凡愚到达车间里的时候，便见到了一片繁忙。

　　因为自身的理论基础比较扎实，所以从西工大招来的那些毕业生，在这一段时间的实习后已经掌握了一定技术基础。

　　此时在线上忙碌的，大部分都是这些学生。

　　看着一个个对着李凡愚微笑点头的学生，孙国义显得很是兴奋。便站在了他身后，道：“李总，现在这儿可是咱正信含金量最高的车间了。”

　　李凡愚回头，笑问：“咋说呢？”

　　孙国义憨笑着挠了挠头，伸出两根手指头，一边儿扳手指一边道：“您看啊，这个车间生产出了咱公司价格最高的车。而且就基层技师学历来讲，也是咱正信最高的。”

　　潘强摇了摇头，“老孙，你这么说就片面了。一水儿的名校大学生，恐怕放在全国也没有这么大牌的车间了。”

　　孙国义一听，立刻憨笑点头，“是哩，是哩！”

　　见这对搭档一唱一和的吹牛，李凡愚不禁好笑，“这群学生的基础还是很好的，但是就是学校学到的理论有点儿脱离实际，在这儿你们可得找最好的技师给我带出来。将来我可是有大用。”

　　孙国义一听他的叮嘱，忙点了点头，“你放心吧李总，这群孩子都是好苗子。虽然有时候有点儿想当然，但是学东西都是很快的。可是李总我还是有点不明白，你让一群大学生学技术。难道舍得把这些人才放到厂子里搞生产？”

　　李凡愚含笑点了点头，“老孙你这个思维不行啊，别总是把生产想的那么低级。一个成功的车型设计固然是一方面，但是落实到市场上，能让顾客最大程度的接收我们的产品，做出好的口碑，最终还是要落实到生产工艺上的。

　　而高素质的基层生产技师，可是能在这方面发挥重大作用。

　　现在这些学生的技术还不成熟，但是等他们真的学到了一定程度，能把技术吃透，与理论完美结合的时候。怕是咱们新车型的研发，都要以他们为主力了。

　　他们有知识，可以与研发团队做到无缝连接，将设计中的技术要求直接落实到生产中去，甚至可以纠正一些设计上走的弯路，大幅度的对设计进行提升和优化。

　　到那个时候，你想想咱们正信制造得是什么水平？

　　老孙，说实话咱们正信不缺研发，缺的是能把研发成果做成好的产品的能力。所以咱们厂的那些技术骨干，给我千金我都舍不得换。在我眼里，一个好的生产技师和咱们的研发工程师是划等号的。这一点你得让厂子里的工人清楚，不是说搞生产的就得始终干一辈子的力气活儿。嗯，你今天的这个谬论可是谬到点子上了。我正打算等这段时间忙过去，针对这个情况制定一个生产部分的晋升和级别标准出来。”

　　一听这个，搞技术出身的孙国义立刻就来了精神：“李总，什么标准？不会是还像那些国营厂一样，按工龄评职称吧？”

　　李凡愚撇了撇嘴，显然是对这样的标准不屑一顾，“按照工龄算有什么意义？混日子还不好混？咱正信可不要那样的制度。”

　　“那是按照什么算？”

　　李凡愚沉吟一番，组织了一下语言才道：“嗯，我初步的想法是按照平时的生产任务，给技师定一下级别。类似于改善提高工艺技术，提高生产环节的流畅，发现弊端也都算在级别晋升的标准里。在此之外，让那些拥有高职称的技师在搞生产的同时带学徒。按照学徒出徒后的技术水平，给技师一定的晋级积分。”

　　孙国义的眼睛里闪过一丝光华，可是随即便想到了什么似得，泛起了犹豫。

　　李凡愚见他样子，上前拍了拍他的肩膀，“老孙，你有什么意见尽管说。我现在也只是有个简单的想法，可能跟具体情况会有冲突，不太成熟。”

　　“嗯、李总。这个标准听起来不错，但是您也知道，咱们厂子里技术拔尖的技师就那么些、可别到时候职称级别提起来了，徒弟带的多了，就给转到管理职能上去了。”

　　看着孙国义一脸的舍不得，李凡愚一愣，随即哈哈大笑。

　　“你放心吧，我才没那么傻。记住了，咱们正信用人一定是要人尽其才的。我之所以想制定这个制定，就是想给搞技术在行的人提高待遇和地位，让他刹下心来在咱们正信搞一辈子的技术。怎么可能让这些宝贝疙瘩，去干管理这样他们不在行的事情？”

　　孙国义得到了承诺这才放下心，搓了搓大手：“嘿嘿、就是嘛。你看我就是搞技术出身，要是没有强子带着，这么大个公司的管理工作还真是抓瞎。”

　　潘强本来在旁边听的好好的，见他谦虚的同时还不忘捧一下自己，忙在他胸口锤了一下，“可得了吧！你老哥这一段时间可是越来越精了。瞧瞧，都会借题发挥拍马屁了！”

　　见自己的左膀右臂相处融洽，李凡愚笑着点了点头，继续在车间里转了起来，观察着西工大这群毕业生目前的成长状况。

　　在一片欣欣向荣之中，李凡愚感到异常的舒心。

　　有人欢喜有人愁，讴歌那边就不太好过了。

　　正信在今早发了通报，公布了昨日A8上市第一天的全国销量。

　　面对A8八百余辆，十五多个亿，这样锐不可当的单日销售成绩，讴歌的管理层立刻炸了头皮。


第0407章 讴歌易主，反扑来临。

　　一款车想要卖出去不难，但是想要一举成名天下知，完成对市场的侵袭，这里边儿可是包括很多的因素的。而在豪华级别的市场，这些因素更是交错纵横。

　　一款豪车想要取得非常好的销量，那么这款车本身的设计，品位，工艺以及逼格都是硬性标准。所以我们会看到，百万级别以上的轿车车做的很丑的很少，也就是我们常挂在嘴边上的好车。

　　实话实说，讴歌的JLX在外形上是要比A8强的。

　　但是这是中华市场，按照老祖宗流传下来的玄学理论，完全可以将这硬性标准之上的因素，归结成为三个点；

　　那便是天时，地利，人和。

　　就以JLX的上市情况来分析。

　　从天时上来讲，虽然讴歌方面提前了JLX的上市计划，全面提前了宣传活动。但是，因为A8迅速的研发进度，他们还是没有拉开足够长的间隙。一个星期的时间，还不足以让市场完全接受JLX，而放弃一直以来对冒泡不断的A8的期待。

　　地利就不必说了，这里是中华。虽然中华的汽车产业一向落后，但是对于正信的产品，市场上还是有那么一点口碑的。对于A8这款代表着民族汽车的标杆产品，期待的自然大有人在。

　　所谓的民族情怀，在有选择的情况下，中华人不缺。所谓地利，便是如此。

　　而如果说前两项是次要原因的话，那么真正让A8在实际销量上盖过JLX的因素，还要归结到人和上来说。

　　不得不说，讴歌在拥有绝对控制权，且一家独大的经销商合作模式之下，对各地的4S店压榨实在是过重了。

　　就跟正州讴歌SSSS店的老板龙哥一样，在销售过程中找不到利润点的经销商们，都千方百计的寻找着赚钱的办法。什么购车时强制装修包啊，什么必须在店内购买高价保险啊，什么加价提车啊，什么高价机油啊，售后高价配件以及维修工时费啊……反正能抠车主钱的，能用上的都用上了。

　　能买得起一百多万的车子的顾客，大部分人是真不缺钱。但是在说的好好的之后，一到交钱的时候就多出来这么多的额外项目，简直是让人不爽。

　　所以，在失去了第一批顾客的支持后，讴歌JLX错过了它仅有的可以压A8一头的机会。

　　面对这样的情况，讴歌的会议室里，上到总裁下到销售部经理，都是满脸的苦涩。

　　目前的豪华级汽车市场，虽然看着挺大，但其实除去奔驰和欧联这两个拥有百余年历史的德系二强，份额也就是那么些。

　　这两个大佬已经在中华经营了近三十年，凭借着自己身后的历史，价值观以及底蕴已经将豪华的定义深深打入了人心。说句客观点儿的话，这样的品牌销量已经趋于稳定。在市场份额上很那有较大的上升，但只要不是自己作死，几乎没有有新型的品牌和车型会对他们造成威胁。

　　抛却这一部分，留给讴歌JLX的，也就是剩下来的空间而已。但是一步错步步错，这个空间眼瞅着就要被A8给占了。

　　所以此时的会议室里，气氛压抑的很。

　　田中池喜看着坐在自己左手边沉着脸不发一语的久保田，敲了敲桌子。

　　“久保君，针对目前的局势，请问你有什么高见？”

　　田中池喜对久保田的耐性已经是很有限了，这个家伙仗着他在日本总部的重视，三番五次的背着自己一意孤行，对公司业务上下其手，已经对自己的位置造成了严重的威胁。

　　所以现在公司遇到了危机，田中直接将矛头对准了久保田。

　　似乎是对田中池喜的发问已经有了准备，久保田将支在下巴上的双手拿开，顺手抓起了面前的签字笔。

　　“总裁，你难道认为A8的畅销是真实的？”

　　听他这么说，田中池喜的心里升起一团怒火。

　　这个猖狂自大且目中无人的家伙！为什么总是对一切都抱着轻蔑的态度！

　　为了验证正信消息的准确性，田中池喜特地派人去几个广旗正信的销售网络打探。得到的信息基本和正信网站上公布的相同，这难道还不能说明问题吗？

　　田中池喜猛地拍了一下桌子，薄薄的嘴唇因为生气而抿成一线，鼻孔呼呼的往外喷着气息，犹如一条即将要择人而噬的蛤蟆。

　　“久保君，你太自大了。我认为你完全没能在管理岗位上发挥你应有的作用。我读过一本叫语录的书，里边说要在战略上重视敌人，而在战术上藐视敌人，我认为很有道理。可是你现在的做派却是正好与这个书里描述的相反！你那年轻的皮囊里，有一颗太过幼稚和轻狂的心脏！”

　　面对自己一手带的JLX销售不济，现在又被自己一想看不起的中华品牌踩在脚下，久保田的火气也是大得出奇。

　　见田中池喜当众说自己不称职，他也直接发飙了：“你这个只会喋喋不休的老头！不要总拿这些不知道从哪里搜刮来的句子说教！正信A8才上市了一天而已，我还没有完全的输掉！只要方法得当，JLX仍然可以取得很好的销量。你现在对我的指责于改变局面毫无意义！所以这件事情，我会亲自和总部汇报。如果你害怕失败，害怕承担责任，我完全可以对JLX的销售成绩负责！”

　　田中池喜指着久保田的鼻子，连说了几个“你”字，然后愤然的放下了手，随即便拨通了总部的电话。

　　但是说实话，他已经脱离了总部很久了。

　　这么多年在中华的市场，总部对他的评价是固守有余而进取不足，所以总部方面才派了久保田来，企图给稳得像块砖头的讴歌中华区带来一丝活力。

　　现在，面对这样的争执。在稍作研究后，讴歌的日本总部便决定让久保田负责这个项目，负责JLX接下来的运营工作。

　　听到这个消息，田中池喜颓然的坐到了椅子上。

　　从某种意义上来说，他已经被架空了。

　　而得到了授权的久保田，则是立刻召集起了各部门的主管，以总监的身份开始筹划JLX接下来的营销策略。

　　大权在握之下，久保田的张狂被彻底点燃。


第0408章 各自发招

　　其实若是按照久保田的眼光来看，正信就是一非主流车企。一没有身后的历史底蕴，二没有在行业范围内取得什么能拿得出手的成绩，所以为啥正信的每款车都能火，让久保田也感到费解。

　　在他的内心里，是看不起这个成立还不到一年的车企的。但是面对A8的强势，他线在也不得不将正信的营销手段和产品特点整理出来，和手下的人一起逐条逐点的分析。

　　其实讲道理，正信A8的营销手段，与以往相比是最简单也最传统的一次了。

　　X-Power下线的时候，李凡愚仗着自己的车技完虐瑞斯法斯特的RF-12，踩着这个牛逼了半个多世纪的跑车品牌直接上位。而将RU12和飞机在跑道上甩在身后的广告，也被汽车行业拿出来奉做绝佳的创意。

　　A4下线的时候，则是通过不断的利用品车网对外展现首款民族B级车的研发进度，与测试结果。在临下线之前，更是通过微博和逗你网络直播平台，在几千万网民之前好好的秀了一把。

　　A6则是马饶导演的那个公路片全程植入，要不是《完美的世界》剧情牛的一比，在国外刷了一圈儿的奖，整个电影只怕会被人说是加长版A6广告的。

　　TT的限量营销，和依靠大数据精准广告投放已经成为了汽车行业广告的一个新方式。迷你就更不用说，正信靠着高度定制和个性化，领着一群爱玩成疯的年轻人好好的浪了一回。甚至都吧动静都搞到了大气层以外，连气象卫星都能看到。

　　到了A8这里，除了免费赠给大使馆和外交部的车子，成功的占领了国家礼宾用车这个茅坑之外，类似于电视广告和网络广告的宣传，只能说低调。

　　所以在讴歌看正信除去利用了政治背景，将自己的产品定位拉升高度之外，真的是没什么别的优点了。

　　JLX旗舰900型与W12的A8在配置上是有差别的，但是在外形上JLX还更有优势一些。

　　讴歌的设计语言比较独特，所以就算是豪华级别的车型，外形部分也是相当的前卫和花哨。

　　通过这些个对比和分析，久保田的心里便有了想法。

　　在详细的将正信A8与讴歌JLX之间进行细化的对比之后，讴歌方面重新制定了营销方案。以正信A8为头号竞争对手，进行了针对性的布局。

　　在面临着销量扑街的危急之下，讴歌的办事效率达到了一个非常恐怖的程度。仅仅在两天之内，便展开了新一轮大规模的宣传和促销活动。

　　在公众传媒方面，因为之前的宣传已经覆盖到了手机通讯软件，网页，电视等多个渠道。再加大投入起到的效果已经不大，所以在久保田的策划之下，只让网络水军加大炒作力度，将JLX所谓的“豪华级轿车销量王者”的称号再一次热热闹闹的宣扬了一番。并与微博的一些运营号合作，进行软文和转载传播式营销。

　　而讴歌JLX这一轮的宣传的新目标，则集中到了目前正火的真人秀节目上。

　　《这个可以有》便是现阶段在中华火到没朋友的一档明星挑战真人秀节目。这个节目的核心爆点就是让一众当红的娱乐明星，采用各种作死的手段挑战自我，完成看似没可能完成的任务。

　　其中最常用的挑战手段，就是让明星们在整个城市之中辗转，寻找具有地方特色的美食，并进行大胃王似的吃东西挑战。

　　讴歌便是看重了节目的热度和里面大量的明星，直接斥巨资赞助，让节目组生生在掘墓录制中插入大量JLX的宣传画面，并将JLX作为节目中的明星座驾使用。

　　算上之前的广告投入，连同这一波下来，JLX的宣传费用已经妥妥儿的超过了两个亿。

　　花了如此高额的宣传费，针对各地区4S店，讴歌方面更是再一次下达通告，令其下大力度促销，配合广告宣传以达到提升销量的目的。

　　一番折腾之下，JLX的销量倒也略有提升。

　　在新一轮的营销打出去之后，根据各地4S店提交上来的销售统计，在JLX下线第二周的销售黄金期里，实际销量终于突破了三百台大关。

　　按照平均每辆车二十万的纯利润来计算，回本了近五千多万。将将达到了宣传费用的四分之一。

　　当然了，这么尴尬的数据差，讴歌是不可能公布出去的。

　　而此时，正信各地4S店的销售人员，正在紧盯着已经购车的A8用户，对他们进行回访和沟通感情。

　　都说物以类聚人以群分，A8现有用户的交际圈，也自然存在着大量的潜在用户。所以，在用回访和客户调查跟用户联络了一番交情之后。正信广旗销售部的销售人员，便自然而然的将销售扩展了出去。

　　就在这种润物细无声的方法之下，A8的销量便如同雨后屋檐下的水桶一样，稳稳上升。

　　但是说起来可笑，在不知道讴歌的实际情况，面对他们如此大的宣传力度，正信内部却是紧张了一把。

　　正信的会议室里，作为奥迪部分的负责人，黄琪正配合着幻灯片，将讴歌近期的种种动作跟在做的高管们分析。

　　“各位，讴歌JLX的定位与我们的A8是大字相同的，而现在我们的A8即将进入销售的黄金期，在这个节骨眼，他们这么大力度的宣传对于我们的销售会造成很大压力。针对这样的情况，请问各位有没有什么看法？我们应该拿出什么样的方法去应对，请大家讨论一下。”

　　李凯作为A8策划的主要负责人，此时将手中铅笔顿了顿，“黄总，我看了昨天最新的报表。目前A8的销售趋势还不错，而且可以说是一只不错。即使在讴歌如此疯狂的广告轰炸和促销手段下，我们的销量并没有造成什么影响。所以针对这样的情况，我不认为需要采取什么特别的措施。况且……在我看来，讴歌这就是在作死。”

　　黄琪的眉头一皱，“这话怎么说？”

　　李凯摊了摊手，“讴歌这样的宣传，注定是长久不了的。车型讲究的是一个持续曝光，但绝对不是JLX这样霸屏弹幕似的曝光，在下线后的两轮宣传上，他们投入了多少成本这件事儿咱们不谈，他们有钱就让他们花。单是就车型本身来说，这么大的曝光率对于一款讲究品位的豪华级来说，您不觉得有些过了么？而且我实在是想不明白，一款豪华级车型给真人秀节目做攒足宣传，能对身价在千万级别的潜在用户有什么影响力？您且看着吧，讴歌这一轮，很可能会被他们自己做成假宣传。”

　　黄琪想了想，觉得他说的虽然有点儿武断，但是其中也不是没有道理。

　　广告投放的最终目的还是以促进目标人群的消费，讴歌现在的作法，颇有些财大气粗钱没地方花的赶脚。

　　“可是难道我们不应该做些什么么？”

　　李凯见她发问，摇了摇头，“那倒不是，但是按照我的想法，咱们不应该跟他们在声势这个误区里纠缠。而是保持我们自己的节奏，一方面执行好既定的销售计划，另一方面嘛、我们可以更进一步，按照我们自己对市场的理解进行扩展。”

　　“比如？”

　　“比如要是我我就不会给真人秀充值！”

　　“说正经话！”

　　“嘿嘿、听说赞助《这个可以有》讴歌花了六千多万，要是李总舍得花这个钱，咱们完全可以筹备一个高尔夫明星巡演赛。虽然高尔夫这项运动的普及率不高，但是对A8潜在用户的影响，可比真人秀强多了。”

　　黄琪的眼睛一亮，“仔细说说！”

　　“你看，高尔夫这项运动虽然进入中华的时间不久，但是因为社交关系，这项运动在中华富人之中普及率正在迅速的提升。我们完全可以借助这个势头，把国外一些高尔夫明星请来，跟各地办的比较好的高尔夫场馆联合起来搞一个全国巡回赛。”

　　“然后？具体怎么操作，我们怎么利用这个赛事来起到宣传的作用呢？”

　　“想要邀请到比较出名的高尔夫运动明星，比赛的形势应该以冠军大奖赛的方式进行比较好。如果想起到最好的效果，百万美金冠军奖也就差不多了。高尔夫场地这一块不用过多投入，毕竟能使用他们的场地进行明星赛，对他们的场馆也是一种宣传。除此之外就是一些宣传了，咱们可以和CTV5这样的体育频道合作，把转播权给他们，但是要让他们进行赛事宣传事宜。这样一来，我们的投入其实并没有多少。赛事的部分大致也就是这样子，至于我们可以从中取得的好处嘛、哈哈……”

　　看着这货的眉飞色舞，黄琪立刻就催促道：“别卖关子！快说！”

　　“哈哈、你们看，电视转播的冠名权是我们的，巡演赛各地的场馆也可以最大篇幅的打咱正信的广告。而且比赛的筹备方和运营方都是咱们，完全可以利用这个比赛，和A8的用户进行互动。免费给他们增票啦，正赛间隙的业余赛啦。这样既能增加胡可对公司的认可度，也能借着这个机会，让更多的潜在用户了解正信，了解A8这个产品嘛！再进一步，要是咱舍得把脸拉下来，也可以通过现场的一些活动，发放出去一些购车代金卷啊，什么购车折扣幸运奖啊之类的。这么干有点儿没逼格，但是真要是为了提高A8的销量，倒也可以用一用。”


第0409章 正信杯高尔夫公开赛

　　当黄琪将李凯那个筹办高尔夫明星巡演赛的策划案交上来的时候，感觉到可行的李凡愚立刻就批了。

　　按照他们初步的核算，筹办这个赛事，连带着前后对正信和A8的推广费差不多要一千万的样子。对于银行账户里躺了近百亿的李凡愚来讲，能提高正信的品牌知名度顺便还能给A8做宣传，这点儿钱花出去还是值当的。

　　话说正信做到现在，也是一个固定资产超百亿的大家伙了。在具体运营方面，需要李凡愚操心的地方已经不多。事实上，除了研发这块之外，他也正在有意识的减少自己在公司内的影响。具体的大小事务，除了战略层面和一些突发事件之外，都尽量让部门的高管们自己去解决。

　　但是高尔夫明星巡回赛这事儿，可是让李凡愚起了兴趣，产生了想插一脚的冲动。

　　按照这货的内心活动就是，小爷现在也算是个有钱人了。但是除了他娘的整天和汽车打交道，就完全没有一点点的娱乐活动啊握草！

　　说实话，李凡愚这样的富豪，可真是非主流了。

　　踏上汽车这条路之后将近一年的时间里，李凡愚除了之前和周轻语闹出了点儿绯闻之外，大部分的时间仿佛就是以一个超级研发工程师的身份存世的。作为一个身价不菲且年轻有为的企业老总来讲，简直低调。

　　除了偶尔下载APP逼一把，参加一些作死的汽车赛事。之外，私生活方面干净的如同一张白纸。

　　现在安宁在美国呆了两个多月了，连嗯嗯生活都绝了。整个人除了工作之外一点儿的业余活动没有，就是一苦行僧般的赶脚。

　　所以，虽然对高尔夫球一窍不通，但是李凡愚还是咧着嘴跟黄琪道：“这个好玩儿，回头筹备好了别忘了给我留张门票。咱也去体会体会有钱人骄奢淫逸的生活。”

　　看着他一脸的土鳖像，黄琪就想笑，“咳咳、李总，咱们天城就有高尔夫球场，要不您先去练练？不然到时候去了不知道规则，您也看不懂啊。”

　　“嘿你这丫头，不就是拿个铁杆子把球往洞里怼么，看不起谁呢这是！”

　　见李凡愚被奚落一脸的抑郁样，黄琪赶紧吐了吐舌头闪身而逃。

　　话说高尔夫这项运动，因其对场地的要求高，所以根本无法与足球篮球这样的运动想匹敌，在世界范围内的普及率是极其堪忧的，只能作为富人的消遣而存在。所以相对的，高尔夫的赛事是比较少的。

　　在这样的背景下，正信想要举办一场以巨额奖金为噱头的全明星赛，就容易操做的多了。经过一番商讨，正信以企划部为主力，从运营部和奥迪品牌部抽调了少量人手，专门组成了一个筹备组。

　　筹备组建立之后，便立刻着手于全国知名的一些高尔夫球场取得联系，将赛事场地和时间初步定了下来。之后便对国内外目前比较有名气的高尔夫运动员和知名球手，发送了邀请函。

　　发送邀请函的这份名单里，不乏有麦克罗伊，保罗卡西，斯皮思和米克尔森这样的国际高尔夫明星。

　　而国内高尔夫圈子里名气比较高的，类似圣美，林夕，关天和冯山也都在名单之中。

　　在得知冠军有一百万美元的奖金后，几乎收到邀请函的运动员都表现出了极大的兴趣。纷纷给予正信方面回执，表示如果期待参加巡演赛。

　　而聚集了如此之多的明星球手，正信的赛事筹备组在与CTV5套商谈之中也是进行的异常顺利。

　　因为正信办这个比赛的初衷，就是为了给品牌和新上市的A8做宣传。根本不指着卖什么直播转播之类的版权，所以CTV5对于筹备组用版权换推广的提议几乎是没有犹豫便答应了下来。

　　比赛有这么多的大牌明星，筹备比赛又不用自己花钱。只要投入些推广资源就能拿到版权，傻子才不干呢！

　　就是在这样顺利的节奏下，筹备组很快就将巡演赛的具体流程制定完毕。在流程制定完毕后，运营部和奥迪品牌部又参与进来，将对正信和A8的宣传点进行植入。

　　前前后后只用了一个星期不到，就搞定了相关事宜。

　　正信要筹办举行高尔夫公开赛的事情，立刻通过CTV5和各个车媒的渠道散播开来。

　　而与此同时，已经购入了A8的车主便受到了正信销售人员寄来的信笺。精美雅致的信笺里，装的便是高尔夫公开赛的门票以及业余赛部分的邀请函。

　　为了尽可能多的拉到潜在客户，这些车主收到的信笺里都装了三份儿门票……

　　由此可见企划部的那群和尚到底得有多鸡贼。

　　但是不得不说，高尔夫这样有逼格又符合A8车主们生活习惯的运动，对他们还是起到了一些吸引力的。

　　正州，某别墅。

　　一中年汉子正在满脸豪爽的打着电话，“喂！老王，下礼拜三你有事情没有？”

　　“没有啊！那太好了！这不是我前一段时间买了一正信A8嘛，他们公司最近筹备了一个高尔夫的公开赛，特意给我送了三张门票和邀请函，一起去怎么样？”

　　“没意思？麦克罗伊和保罗卡西都来，这还没意思？！而且可不光是看看，他们还给我寄了个业余赛的邀请函，要不咱哥俩组个团去试试？你老小子不总是吹牛说找不到对手么，这次就给你机会让你浪一下，咋样？”

　　“得嘞！那就这么说好了啊，下礼拜三不见不散。”

　　京城，某写字楼顶层，两个男子也正在会客室有说有笑。

　　“我说青城，就咱这技术去参加什么业余赛还不得丢人现眼啊！要我说咱就去看看大师们怎么打球得了，这个邀请函你就别给我了。”

　　“哈哈、周总，这你就谦虚了吧？您的球技我可是见识过，那绝对是没说的。这不，我收到这个邀请函之后，第一个想到的就是你。你要是没什么事儿的话，咱俩就一起去玩两天，拿不拿奖的不考虑，全当是散散心了。”

　　“呵呵、难得青城你有这份儿心，那就去！可是话说回来，这个正信倒是有点儿意思，这个营销手段倒不失高明，值得我们做生意的学习啊。”

　　“嗯，确实。对了周总，听说正信的总裁李凡愚在公开赛的时候也会到场，到时候没准儿还能见着呢。”

　　“哦？那敢情好。去散散心，结识结识朋友倒也不错。”

　　……

　　全国各地，类似这样的对话都在进行着。对于正信来说，一大波有钱人正在接近。


第0410章 李凡愚的参赛动机

　　出于地域方面考虑，正信杯高尔夫巡演公开赛最终将比赛地点划定为四个。

　　南方三，北方一。

　　而为了方便对正信的宣传，和举办各种宣传活动和记者会的便利性，首场赛事将地点定在了京城。

　　京城，华斌庄园高尔夫球场。

　　要说华斌是中华最高端的高尔夫球场，应该没有设么异议了。这个球场位于长城脚下，是整个京城的上风上水之地。占地近6000亩，整个球场由有“世纪球王”支撑的杰克·尼克劳斯规划设计，拥有四十五洞的超大场地。

　　球场一贯采取会员制，光是终身会员的会费就高达二十五万美元。若非是正信出头筹备，请来了全世界这么多的明星过来，这个球场一般是不对外的。

　　有了这么牛掰的环境，正信的宣传工作也便好做的多了。

　　但是即使是有了这个得天独厚的条件，正信也没有展开太多的篇幅去将赛事变成完全的宣传工具。按照企划部的想法就是，真正有效的宣传是不用太过张扬和泛滥的。就像高尔夫比赛这个策划初衷一样，除了比赛场地和记者招待会的赞助标语和宣传牌之外，正信并没有太过标榜自身。

　　没有巨幅广告，没有视觉轰炸。

　　但是正信和A8的元素，又无时无刻的体现在这场高尔夫公开赛的方方面面；比如一个印有正信奥迪标志的入场卷，比如一个做工精致的A8小纪念品模型，比如时不时开着A8来观看比赛或者参加业余赛的正信用户，都在时不时的向人们窃窃低语；我告诉你但是你别告诉别人哦，这场比赛是偶们正信办哒。

　　当然了，当李凡愚以正信总裁的身份作为参赛选手，参加被王大嘴戏称为“正信高尔夫水友赛”的业余组比赛时，还是引起了在场诸多媒体的蜂拥关注。

　　“请问李总！正信是举办这样一个赛事的初衷是什么？只是为了给贵公司新上市的A8壮声势吗？”

　　李凡愚今天可是精心打扮了一番；鸭舌帽，黑墨镜，Polo半袖，外加骚白骚白的裤子，看起来还真有点儿高尔夫球手那么回事儿。

　　面对记者的问话，这货笑着点了点头又摇了摇头，“可以说是，也可以说不是。虽然公开赛选在了A8上市后这个节点，但其实这个比赛，作为我们今年来第二次大规模宣传里的一个重要环节，很大程度上还是为了提高正信的品牌知名度，向社会展现我们的价值观的。”

　　“李总，据我所知这是正信第一次赞助体育赛事，请问以后公司还有计划赞助其他的赛事吗？”

　　“那是必须的啊。这次筹办高尔夫球赛只是为了切合A8的高端定位，提高品牌价值。但别忘了我们正信是做车的，在体育赛事的投入方面，我想日后肯定会做的更多。我本身也是一个车手，最起码对于赛车赛事，我就比较感兴趣。”

　　“这么说，我们可不可以理解为正信在宣传方面，会在赛车比赛上专注的更多？”

　　“额、也不能这么说吧。没准儿我们还组建车队直接参与到比赛之中呢。你看，这次高尔夫赛我自己不都参加了么。”

　　“哗！那么李总，我们都知道您的车技很好，在卡丁车和漂移技术上都有很高的建树。不知道您高尔夫球打的怎么样？”

　　“咳咳。”当被问及到这儿，李凡愚老脸一红，“我拒绝回答这个问题！”

　　他身边的王大嘴噗嗤一乐，“这个问题，还是由我替李总回答吧。在来之前，李总找我一起去天城的高尔夫场地进行了一番练习。九洞的练习场地，他的最佳成绩是66杆。”

　　噗！

　　听到这个成绩，底下的记者喷成一片。

　　我靠，平均七次多挥杆才进一洞，你这么臭的技术来参加比赛是要作死啊！

　　李凡愚红着一张老脸，干笑道：“这不是业余赛都是正信A8的用户嘛，互动一下嘛、权当是舍命陪君子。嗯，舍命陪君子……”

　　……

　　其实，李凡愚来参赛的动机并不纯粹。

　　在发布会和盛大是赛前活动结束之后，李凡愚便与王大嘴一同参加到了正信的观赛队伍之中。

　　高尔夫球比赛因为场地太大，所以并不设立专门的观众席。所以观看比赛的方式也不同于足球篮球这样的小场地赛事，着实随意的很。比如有的观众会根据喜好，跟自己喜欢的选手花三四个小时的时间走完十八洞。也有的观众可能跟某一个选手走几洞，然后随机挑选另外的选手再走几洞。

　　但是今天来参赛的明星选手实在是太多了，颇有些让人眼花缭乱不知道该重点看谁的感觉。所以在A8用户里，一些高尔夫老阿匍的指路下。众人直接霸占了一洞旁的果岭，采取守株待兔的方式观看所有选手的精彩表现。这样观看比赛虽然不能看比赛的全程，但是至少可以把参赛选手的表现一个不落的尽收眼底。

　　等李凡愚搞定了记者和活动，来到这儿的时候，受邀前来观看比赛的A8用户已经基本到齐了。

　　看到果岭上黑压压的一片，李凡愚咧了咧嘴丫子，“好家伙，来的不少啊！”

　　当然不少！

　　企划部的那群和尚给一个车主发了三张门票，来现场的大部分车主都是跟朋友或关系比较好的合作伙伴一起来的。

　　见李凡愚过来，众车主赶紧上前打招呼寒暄。

　　说实话，这些人里未必没有身价比李凡愚还高的。但是这样的场合就是这么这样，大家伙儿的身份地位差不太多，有这么个机会扩充人脉和交际圈众人都是比较看重的。

　　而提供这个场合的又是正信，作为筹备方李凡愚也算是这个场的东道主，所以他得到的礼遇自然就要高那么一些。

　　李凡愚对高尔夫其实就是一门外汉。

　　今天之所以来，除了玩儿之外，主要还是为了以自己作为新闻点，让正信高尔夫公开赛的传播度更大一些。再有的话，也就是想在自己的用户面前刷一波好感度。

　　再再然后……就是企划部给他分配的任务了。

　　咳咳、企划部那群和尚，要他借着这个难得的机会给前来观看比赛的正信用户，和他们带来的潜在用户安利A8！

　　但是到了现场这货才尴尬的发现，以自己的技术水平对高尔夫完全就没啥说的。

　　听着别人说什么“OB”“小鸟球”“老鹰”之类的比赛术语，完全就插不上嘴，进入不了话题嘛！

　　凡事都得有个由头，话题也总得需要一个切入点。

　　你总不能别人说“好球！”，你这边儿来一个“哎呀我们正信的A8也不错”，那多煞风景，多尴尬……

　　不过好在王大嘴还是比较会审时度势的，作为一个媒体人，引导话题的功底可是他的强项。见李凡愚一双眼睛扫来扫去也插不上话，他便开口。几句话之下，比赛间隙的话题便被引到了A8上。

　　说起这个，李凡愚不吹牛的讲，能说三天三夜！

　　所以面对着自己的用户，李凡愚将A8从立项之前的准备，当初严格执行制造检验标准后的麻烦，再到研发过程中，类似程珂为了测试按键部分阻尼键程进行人肉测试，这种有趣或棘手的事情侃了一遍。

　　这些事情，车主们在之前购车的时候就听导购提过。

　　但是从李凡愚这个当事人嘴里娓娓道来，则更能让人感同身受，更能体会到研发过程的艰辛，和正信为了突破和进取所付诸的努力。

　　听完这些，在众人当中已经购入了A8的，自然是对自己现在的座驾的满意度又高了一层。

　　而那更大一部分的，则是陪同朋友来观看比赛，还没有购入A8的呢！

　　所以在李凡愚发了一波情怀的大招之后，这一部分人也都是蠢蠢欲动了。


第0411章 人情营销带节奏

　　业余组的比赛是在下午举行的。

　　说是业余，但其实来参赛的这群正信用户实力还是不错的。

　　在全长为四个小时的比赛之中，时不时的就有精彩挥杆爆出，甚至在临近比赛尾声时，还出了一个一杆进洞的奇迹球。

　　若不是李凡愚一个人拉低了整个组的水平，这场比赛的含金量完全可以说是抄出了业余水准，达到了半职业级别了。

　　说实在的，来参加比赛的正信用户也大多是奔着娱乐的心态过来的。所以对于李凡愚这种三米之内都不能推杆进洞的萌新选手，也给予相当大的理解和鼓励。

　　看到这货蹩脚的挥杆方式，众人才完全理解了他赛前说的“舍命陪君子”是啥意思。

　　所以……尽管没有恶意，在李凡愚打球的时候众人还是离他远远的。

　　嗯，这是怕他把杆甩出去砸到自己……

　　不过看着他明明球技生疏的可以，还过来参见业余赛，众人心里在好笑之余不免有些敬意——这位为了给公司做宣传，也是拼了。

　　要知道，为了最大程度的给正信在全国范围内做宣传，就算是业余赛也是通过CTV5套转播的。

　　看高尔夫球星打球纵然有趣，但是一群有钱人比赛倒也是有吸引观众的地方。所以李凡愚几乎是在全国几百万观众的面前，上演了三米之内五杆不进洞的洋相。

　　这尼玛就非常的尴尬。

　　李凡愚来之前还特意告诉李妈李爸，说自己要上CTV5的赛事直播，让他们在家守着电视，千万别错过精彩画面。

　　当看到自己儿子咋也不能把那个小球球怼进洞之后，李爸跟李妈和建国舅舅说要看电视剧，便捂着脸换了频道……

　　最可恶的是品车网论坛上，李凡愚都被封了“最持久高尔夫球手”的称号。而这货来来回回跟高尔夫球死磕的画面，也被网友们剪辑下来制作成GIF，配上各种各样的文字当段子流传。

　　不过寒颤归寒颤，李凡愚左手情怀右手逗逼，在为期两天的公开赛期间倒是凭着独特的所谓“人格魅力”，跟一群车主和潜在用户打了个火热。

　　待到比赛结束众人各回各家后，A8的销量倒是迎来了一波小高潮。

　　所谓的人情营销，被企划部的那群和尚们和李凡愚玩儿了个精通。

　　但是这还属于小道。

　　因为上了把电视，各自回到家中的车主们自然也被亲友问及参赛感受和见闻。通过车主们的口口相传，一时间正信和A8的知名度在车主们的圈子里倒是迅速的传播和提高了不少。

　　而因为定位的精准，持续了一个多礼拜的四场高尔夫公开赛期间，正信A8的销售量稳稳提升。上市的前三周，便已经将全国总销量拉到了三千多台。

　　作为只有一个单一型号的豪华D级车来说，这个销量已经是相当了不得了。要知道在这个时空中，就算是当初的奔驰L级换代车型在中华上市时，首月的全国销售也不过才六千台而已。

　　所以能取得这个效果，李凡愚心里是知足了。只是回到天城之后，看到网上水军炒的沸沸扬扬的“豪华级销量王者”JLX，前三周近八千里辆的销售，心中不免有一些小遗憾。

　　哎，果然还是需要再加把劲，用销量跟讴歌再钢一钢啊！

　　于是他便再一次的通知正信营销部，企划部和奥迪部，让其紧盯销售，争取在A8上市后的第一个季度，别被讴歌JLX甩得太远，争取用第二第三个季度追上他们！

　　于是，收到了最高指示的正信人，再一次加力，一方面着手为A8保持持续的曝光度，一方面加强对销售环节的培训和支持，以干掉JLX实现销量反超为受邀努力目标。

　　而把自己塑造成Flig，被正信视为追赶目标的讴歌，此时已经快要面临崩溃了。

　　子啊正信连续不断且精准有效的营销手段之下，JLX刚刚升起的销售曲线一下子就平躺了回去。整个销售趋势报表，就如同一个俯卧撑没做起来又趴在地上的废宅一般。那可怜的销量和走势曲线，在文字与数据之外，通篇些满了无可奈何。

　　为此，久保田正在如雷一般的咆哮。

　　“八嘎呀咯！怎么会这样！怎么会这样！我们在宣传端投入了如此巨大的资源，为什么销量仍然提升不起来？你们谁能告诉我这到底是因为什么？！”

　　他将销售统计报表狠狠的摔在了桌子上，随着怒吼吐沫星子喷了一桌子。

　　面对他的暴怒，讴歌的运营部门无人敢搭话。

　　久保田在发泄了心中的怒火之后，也意识到自己有些失态了。但是形势在此，由不得他不着急。

　　自己已经跟日本总部方面下了保证，将全权负责JLX的营销事宜，于此相匹配的，也愿意承担全部的责任。通过这样类似中华古代军令状一样的保证，才成功上位将田中池喜成功架空，成为了讴歌中华区实际上的掌权人。

　　现在，讴歌两拨宣传已经打了出去，但是面对现在这样巨大的投入和产出差距，他实在是不明白自己到底错在了哪里。

　　两拨宣传不可谓不下血本，第一次请刘谋做形象代言人，加上线上线下各渠道的宣传费用已经干到了一个亿。这一轮请微博运营号炒作，赞助明星真人秀又干掉了一个亿。纵观整个中华市场的车型营销案例，没有哪个车型能比JLX的投入还大了。

　　可是面对现在这样不死不活的销量，久保田心里是真的无可奈何。

　　至少在他自己看来，公司方面的宣传手段已经是做到位。至于销量还是不好，就得从其他的方面找原因了。

　　偏执的人，非常容易产生这种想法——“这件事我已经尽力了，所以没办好肯定不是我的错。”

　　很明显，久保是一个偏执的人。

　　自负的人，又会很容易产生这样的错觉——“既然我没有错，那么肯定是他们的错！”

　　很明显，久保在偏执的同时，也是一个自负的人。

　　所以，在确定自己的宣传没有问题，市场没有问题候，他便将目光投向了销售渠道上。

　　“肯定是那些不思进取的经销商！肯定是这些眼里只有利益的蛀虫贪图利润，没有做好促销配合！”

　　台下的一个经理见他将矛头对准了这一块，非常谨慎的举了举手，“久保总监，我们市场部队各家的4S店都正在进行督导，他们的折扣已经不小了。个别的地区已经在销售过程中让利达到了十个点，这在新车型上市阶段，已经就是最大的折扣了。”

　　久保狠狠的拍了拍桌子，“八嘎！他们除了打折打折还会干什么！要尽最大的努力去销售，要把我们的卖点和优势全方位的展现给顾客才对啊！依我看，他们还是不够努力。去，给他们下通告。让他们务必在本季度内，对JLX车型完成1级经销商六十辆，2级经销商四十辆的任务。完不成的经销商，本季度的押金不予返还！这些人，不给他们压力，他们就永远也不会努力。”

　　在场的众经理互相对视了一眼，虽然对这个决定感到不妥，但是面对盛怒之下的久保田，都选择了明哲保身。

　　有意思的是，众人在彼此的眼睛里，仿佛都看到了“天塌下来都有人顶着，我们怕个卵蛋？”的意味。


第0412章 我们可能选了假竞争对手

　　当初在制定经销商合作协议的时候，为了保证对其经营方面的控制权，经销商是要缴纳一部分费用充作保证金的。如果在经营过程中没有违约行为，这些抵押金以季度为单位分笔分期返还。

　　按说，这笔钱的初衷是为了让4S店有所恃，在经营过程中自居而维护品牌形象遵守市场纪律。但是久而久之，事情就变了味道。

　　最终，这些钱就成为了一个筹码——不听话就扣钱的威胁筹码。

　　本来，各地的4S店就已经对JLX糟糕的市场表现心存不满。就像在会议上那个市场部经理说的；各地的4S店为了配合讴歌方面的宣传活动，也已经是下了很大的力度。在市场部的监督下，他们可不敢擅自加价，搞什么强制销售之类的套路了。

　　4S店自己做了各种手册，广播或地方卫视广告，配合种种店内的赠品折扣倒也是用心的做了。

　　但是销量还是不温不火，达不到让人满意的程度。

　　本来长久以来的库存问题就让各地的4S店对讴歌方面不满了，上次强行为各销售终端赠加JLX的备货量，各店就更是心生怨怼。所以现在，讴歌方面在下达了销售任务，并告知各店如果完不成任务将扣去保障金后，压倒骆驼的最后一根稻草诞生了。

　　正州讴歌SSSS店的老板龙哥，将电话狠狠的拍在了桌子上。

　　“草拟吗！这个店，老子不开了！”

　　随即，他就掏出手机打给了几个关系还不错的讴歌经销商。

　　“喂！李哥，你接到总部的电话了么。”

　　“那你怎么想的？对！我也是这么感觉的，这生意没法做了！销量就在放着，他们牛皮吹上了天，让咱们背锅，这冤大头我可不能当！”

　　“行，那就这么定了，咱们一起去总部跟他们谈一谈！好的，那咱俩联系别人，争取所有的经销商一起去！好的，那我再给许州那边打个电话。”

　　……

　　“喂！刘老哥，我是阿龙。总部的电话你接到没有？”

　　“对啊，这就他妈是不让咱们活了。本来车型销售情况就不好，还硬给塞过来了一大批。现在可好，卖不出去还扣押金，这他么是那路子的道理？”

　　“我跟常州的李哥商量了一下，这事儿咱们不能就这么听之任之了。这么多年你那不知道，反正我做这个代理经销商是没赚到钱。所以我的想法是咱们一起去总部跟他们谈一谈！”

　　“行，既然你也同意，那就联系一下你周围的人，咱们尽量一起去找。好，那就这样！”

　　……

　　“喂？是齐德讴歌店么？我找石总。”

　　“喂！石总啊，我是正州的阿龙。总部分配的JLX销售任务你收到通知了么？”

　　“还没有？我这里刚刚接到通知，说是给咱们定了任务。像咱俩这样的2级经销商，必须要在这个季度完成四十台的销售量。”

　　“完不成怎么样？完不成这个季度的抵押金就不退了！”

　　“是啊，这特么就是没人性嘛！”

　　“石总你别着急，我是这样想的，咱们一起去总部那边跟他们谈谈，这些年他们的做派你也看见了，完全就是拿咱们当三孙子，给他们当苦力！接着这回这个事儿，咱们得跟总部方面好好的谈一谈了！”

　　“那行，那就这么说定了！我先联系一下人，具体的日期再通知你。”

　　……

　　久保田真的不敢相信，这些经销商居然敢造自己的反！

　　他不知道，JLX的强制销售任务只是一个契机。因为这件事情，将一直以来讴歌与经销商积攒下来的矛盾全部引发了出来。

　　所以在面对全国的经销商气势汹汹的找上门来，提出诸如讴歌承担库存，提高经销商部分的利润，以及种种厂家支持的要求时，久保田完全感觉这些人实在狮子大开口。

　　在他看来这些人就是无理取闹。

　　当初的合作代理协议已经签订，放做任何一个车厂都是不会轻易更改的。于是，久保田叫来了讴歌的法务部门。

　　面对经销商们，讴歌法务部的常务律师发挥了一贯高超的业务水准。在一顿神侃之后，更是将当初的代理协议祭了出来，分分钟就教找上门的经销商们什么叫做“按照合同办事”。

　　于是，协商很不出意外的以破裂而告终了。

　　一边是不死心，一边是铁了心，最后的局面就发展得有些火气了。

　　七嘴八舌之，情绪过激之下，双发终于撕破了脸皮。

　　最后，经销商们是让保安“请”出去的！

　　气氛搞得这么僵，实在是出乎经销商们的预料。在他们原本的想法里，谈一谈闹一闹，再不济也能讴歌方面给一些让步，没成想他们的态度这么强硬！

　　其实讴歌方面的强硬，也都是硬撑出来的。

　　汽车行业是一个很大的圈子，从上游的零件供应商，到中游的整车制造厂，再到下游的销售网络都是相辅相成的存在。没有哪个整车厂可以牛逼到可以不在乎终端销售商的存在，就连正信以网络销售平台起家，也终归要与广旗合作，走到线下去。

　　说实话，经销商们这一闹讴歌的高层还是肝儿颤。但是立场不同，就注定了讴歌不能先行退让。否则扣子一开，只会面临销售商们更加无度的要求。

　　这就是个套路。

　　但是没成想，愤怒之下的零售商们，玩儿了个更狠的套路——为了给讴歌方面一些颜色，也为了表示这一回自己不解决问题不罢休的决心，他们直接将JLX销量作假的事情给捅了出去！

　　就在协商失败的第二天，便有几家车媒在头版头条上爆出了这件事情；

　　“难以置信！据知情人士爆料，JLX销量作假！设计虚假宣传！”

　　“D级车年度销量王者竟变嘴强王者？JLX下线至今实际全国销量不足五百？”

　　“惊天爆料，讴歌全新一代豪华级车型涉嫌虚假宣传！”

　　“自家内讧！某地讴歌4S店老板——屁的首日销量三前台，那都是卖给我们的！”

　　……

　　李凡愚看着手里的报纸，简直是喜上眉梢；“握草、原来本季度最牛逼的车还是小爷旗下的！”

　　正信的一群高管，也正在对着报纸和手机上讴歌销量造假的新闻苦笑不得；“我们，可能选了个假竞争对手……”


第0413章 宝座易主，A8上位

　　经销商们想表达给讴歌方面的意思很明显——别太过分，我们赚不到钱你也别想好过。

　　毕竟这么多年以来，为了追求最快的对中华市场进行开拓，讴歌将大部分的经理都放在了市场宣传上面。而为了保证有足够的利润支撑之争商业模式，一些不为外人知的小动作比比皆是。

　　经这么一爆料，讴歌上下全都傻眼了。

　　在他们的想法里，讴歌品牌与下面的经销商是一荣俱荣一损俱损的。但其实，这是很多大佬带小弟时经常容易产生的错觉。

　　实际的情况是，在大部分经销商是负盈利，即使是为数不多几家赚钱的，也只是勉力维持而已。面对长久以往的高库存，经销商与他们已经是离心离德了。

　　正所谓是——我赚不到钱，管你丫洪水滔天！

　　所以走投无路的经销商们，已经是豁出去了。现在他们心中的信念，简直就跟手里握着一大票人质的匪徒是一样的；要么给我们一条活路，要么大家一起走一条死路。

　　面对铺天而来的采访和市场监督部门接连上门，要求公司配合调查，将涉嫌虚假宣传的事情解释清楚的时候。讴歌的市场部怕了，法务部怕了，JLX的形象代言人刘谋怕了，公司目前的实际掌权者久保田更是怕了。

　　可以说公司管理层上下，只有已经被架空起来，随时等待一纸解约合同的田中池喜，在看着惊起的一片鸥鹭狂笑。

　　但是这并没有什么卵用。

　　身居高位且已经无用的人，才是最好的背黑锅者。

　　面对这场公关危机，讴歌日本总部马上启动紧急预案，只用了六个小时不到，便直接对讴歌中华区下达了指令——不惜一切代价，将损失控制到最小。

　　随着指令而来的，还有一份给田中池喜的邮件。邮件语气很诚恳，但是却让田中池喜看得心都碎了。

　　邮件的内容很长，但是大致的意思，就是说总部对田中这五年来，为讴歌品牌在中华的发展事业做出的贡献深表感激。但是也对目前中华区的品牌形象深感忧心，希望已经快要到了退休年龄的田中池喜能发挥最后一把余热，以中华大区最高领导的身份拦下销量作假的一切责任。如果田中同意，将给予优厚的退休待遇云云。

　　田中几乎是哭着看完的。

　　默默的关掉了邮件后，田中看着窗外的灰蒙蒙的天空，喃喃自语；“果然，你们到这个地步都不想承认自己用错了人，办错了事情吗？”

　　次日。作为名义上讴歌中华区最高领导，田中池喜在公司大楼内召开新闻发布会。以中华区总裁的身份对JLX销量造假，涉嫌虚假宣传的事情进行解释。并揽下了一切责任，引咎辞职。

　　当天下午，讴歌中华区运营总监久保田对媒体公布JLX实际销量；上市四周，全国销量三百二十二辆。虽然虚假宣传的事情坐实，但是除了销量之外JLX没有涉及虚假卖点宣传，所以已售出的车辆不予做退换处理。

　　当天下午，在实际销量公布之后，讴歌全国经销商再一次汇聚到讴歌总部。得到了对JLX全系车型库存收回的承诺，并重新签订了一系列的品牌代理补充协议，基本满足了原本的诉求。

　　事情发展到这里，讴歌全新一代，也是第一代豪华D级轿车JLX，正式启动了扑街模式。

　　在先一步于A8上市一周。斥费两个多亿的宣传资金。在明里暗里利用重重手段对正信围追堵截的竞争下，黯然败北。

　　二零一七年度D级车销量王者的宝座，也自然而然的被正信A8坐在了屁股下面。

　　这件事情，一时间成为了媒体新闻评论区，和各大车迷论坛的热点话题。

　　然而就在众人都以为事情到此结束的时候，品车网论坛的一个匿名帖子再一次的引起了网友们的热议。

　　“日本欧歌，日本欧歌最火爆豪华级车JLX扑街了，王八蛋总裁田中池喜坑蒙拐骗带着五百万退休费跑了，我们水军没有办法，没有办法，黑正信一条三毛三的帖子二十万条至今没有结算……”

　　这贴一出，正信的车迷立刻就笑喷了。

　　天沧贱：“握草，我说这两天怎么过来叫板的大拿怎么少了。原来是工资停了哈哈哈！”

　　酷到一无所有：“尼玛简直是6到大头朝下啊！999999999！！！”

　　王V587：“我就说这一波黑我大正信是有内幕的嘛，敢情应在JLX身上了。不过事实再一次证明，在绝对的力量面前，一切歪门邪道都是纸老虎哇！”

　　Zrcjs：“纵观正信的竞争对手，三菱倒了，马自达趴了。嗯，老夫上月掐指一算，也该轮到讴歌了。没想到这么快就应验，当真是善恶终有报啊。”

　　酷到一无所有：“楼上道友别走！上个礼拜失恋了，帮我算算下一波桃花什么时候来啊！”

　　16岁少女遭五个老师轮流布置作业.mp4：“楼上，桃花运这件事不用大师起卦，我来就可以了。你的桃花运在淘宝搜索框，搜索硅胶女朋友，四天之后自然就到。另外，经过这一回。正信抗日小能手的称号，算是坐实了吧？”

　　HSE：“噗！一群禽兽。现在A8大胜，黑子背后是谁也真相大白，兄弟们咱们帮正信免费当回水军，为正信刷起一波呀！PS，楼上你ID怎么起那么长的？”

　　谙风雪之子：“然而就在你们还跟黑子们打嘴炮的时候，在下就已经掏了钱包，提了一辆A8回家了。”

　　Co2：“@谙风雪之子，男孩子就会吹牛。”

　　谙风雪之子：“@Co2，附上前两天正信销售送过来的高尔夫公开赛门票照片一张，自己鉴定去吧。”

　　Co2：“@谙风雪之子，挖槽土豪求关照啊！”

　　请叫我凡哥：“咳咳……说好的免费给我当水军呢？我潜水了半天，就看见你们歪楼了啊！”

　　“哇嘞个大曹，凡哥本尊降临！”

　　“恭迎霸道总裁尊驾！凡哥放心，我们一定给你刷同全渠道！不过凡哥，好久都没在论坛现身了。今天这是刮得什么风把你给吹来了？”

　　请叫我凡哥：“哈哈水军的事情开玩笑的，不用啦。我刚下飞机，在机场等车呢，没事上来看一看。”

　　“啊嘞？凡哥去哪儿了？不知道有没有面基的机会？”

　　请叫我凡哥：“哈、在美国。”

　　纽约肯尼迪国际机场。

　　李凡愚见面前有出租车过来，便关掉了手机。

　　看着手机背景上安宁静谧的脸庞，他笑着自言自语了一声；“笨女人，有什么困难都要憋着。这回我来了，看你还能怎么瞒我。”

　　……


第0414章 阿美利坚之行

　　安宁已经独自在美国呆了两个多月了。

　　前一个月，她带着法务部跟CPM就股权的事宜各种扯皮，争取了对CPM集团汽车销售部分的决策权。

　　本以为搞定了这些事情，自己就可以安心回国了。但是直到正信奥迪旗下的A4，A6，TT，迷你这四款车型开售之后，安宁才觉得自己想的真是太简单了。

　　没错，销售形势并不乐观。

　　在进行了一个多月的销售之后，正信旗下的几款车型，除了迷你凭借一开始超级酷的卫星图，成功在美国青年群体之中打开销路。TT凭借着周轻语的超模光环小有名气之外，其他的几个车型甚是惨淡。

　　面对这样的情况，安宁只能打消了回国的想法，带领着随她一起来到美国的同事，对正信在美的销售进行了监督和规划。

　　因为在这期间李凡愚一直在进行着骑士十五和A8的研发工作，所以明明在美国承受了很大的压力，但是安宁在每次通电话的时候只是告诉他情况还好，不用担心。

　　殊不知李凡愚在A8上市之后，就已经调取了营运部的出口销量报表，了解到了正信走出国门之后所面对的困境。

　　于是，见A8的销量基本稳定公司内暂时也没什么事情之后。他便没有通知安宁，直接来到了纽约。

　　CPM集团总部，位于十二楼角落的一个办公室里。安宁正在与CPM销售部门的人，一起研究着最新的销售统计报表。

　　在看到A4，A6那可怜的周销售量后，她眉头轻蹙指着Imac上的数据图对身边的一洋妞问道：“墨菲，A6的销量在上个礼拜已经有了一些起色，为什么这一周销量又下跌到了八十辆？集团旗下的门店难道停止了促销的活动么？”

　　“哦，安小姐，并不是这样的。这……恐怕还要归罪于你们的正信公司。”

　　“为什么？”

　　墨菲耸了耸肩，对于这件事情也是啼笑皆非：“CG布鲁克代理的讴歌，在中华推出了新一代的D级车JLX，在与你们正信A8的竞争中涉及虚假信息营销，这件事你肯定是知道的。”

　　安宁点了点头，示意她继续说下去。

　　“因为销量不好，所以首批进入中华市场的JLX车型库存过大。而面临极信用危机，他们已经在中华市场停止了JLX销售。并将库存转移到了美国市场，并且做了极其大的让利处理。现在JLX的300标准款，售价已经下探到了四万五千美元。在这样的售价之下，不光是A6，整个美国市场的C级车都多多少少受到了影响。毕竟，用比C级车高不了多少的钱能买到D级车，对于消费者来说还是比较划算的。”

　　听到这个原因，安宁倒也真是好气又好笑。

　　好笑的是看来自己不在国内，那个冤家也把公司经营的风生水起。也还是那么锋芒毕露，在市场上咄咄逼人。

　　好气的是，即使是分居两地，那个冤家还是能给自己找点儿麻烦，时不时的找找存在感。

　　想到这里，她不禁轻啐了一口，用中文自言自语道：“混蛋。”

　　应了那句“一想，二骂，三叨咕。”的玄学理论。

　　“阿嚏！阿嚏！”

　　门外，某混蛋非常灵敏的打了两个大喷嚏。

　　随即，这个前身是CPM杂物间的办公室房门被推开，一个两手空空，正摸着鼻涕的少年站在了门口。

　　“哟，开会呐！”

　　这一生突兀的招呼，立刻引起了房里所有人的注意。

　　几个随安宁来美国的正信员工见到来人，立刻惊讶的打招呼，“李总！”

　　“你怎么来了？！”安宁手里的铅笔啪嗒一声就掉在了桌子上，虽是跟周围的人一样惊讶，但眼里已经瞬间升起蕴气，“来了怎么不打个电话，我好去接你。”

　　李凡愚咧着嘴走上前去。

　　见周围好多人在，强忍着把安宁抱起来转上两圈儿的冲动，“嗯，本总裁为了看看你们在美国有没有好好工作，当然要突击检查，悄悄的进村打枪地不要啦。”

　　见他胡诌，安宁噗嗤一声笑了出来，“你能不能走到哪儿都这么贫。”不过见李凡愚脸上一抹玩味的微笑，她便又马上的慌了起来。

　　毕竟一直以来对于美国市场的销量，她在电话里都是报喜不报忧来着。

　　其实作为一个刚刚进入美国市场的中华品牌，销量扑街到什么样都是正常的。只不过正信的每一款车，在国内都是顺风顺水，销售情况都很好。所以现在遭到了滑铁卢，极大的反差让安宁有些觉得难以接受。

　　李凡愚见她面色有些尴尬，便不顾身边那洋妞的疑惑，随手拿起了桌子上的报表。看到上边的数字之后，这货一咧嘴。

　　麻蛋、这数据……有点儿惨啊。

　　作为正信第一款量产车型，A4在美国市场上市后首月总销量才将将达到了二百八十台。A6就更惨，总销量才二百一十多台。TT作为一款入门级跑车，倒是表现的比两个哥哥强一些，达到了三百五十辆。几款车型之中最卖座的毫无疑问是迷你，销量几乎是前三个的总和，达到了八百余辆。

　　夭寿。

　　要知道，正信奥迪作为CPM新纳入旗下的销售品牌，前一个月可是有宣传跟着的啊。

　　这情况，看着还真是新鲜……

　　不过，这种情况李凡愚已经做好了充分的心理准备。因为安宁在这里耽搁了一个多月没有回国，在他的预想里，对销售情况可是做了更扑的预测。

　　放下报表，他扫了一眼在场的人，道；“你们能先出去一下吗？我有点事情想和安总监私下里谈一谈。”

　　随安宁一起来到美国的一个法务部的妹子见他这么说，以为是他对销量不满，紧忙为安宁开脱，“李总，安总监这一个月以来为了销售的事情已经是殚精竭虑的了。都是我们的工作没有做到……”

　　安宁神色复杂的对周晓晓点了点头，道：“没事，你们先出去吧，具体的事情我会跟李总解释的。”

　　众人这才担心的看了一眼她，退了出去。

　　见一屋子的人对这个不知道从哪儿来的少年如此紧张，CPM销售部的墨菲感到莫名其妙，在往出走的时候特意打量了李凡愚一番，拉住刚才说话的妹子问道：“晓晓，这个人是谁？”

　　“墨菲，那是我们的总裁！”

　　“OMG！他才多大？难道是从婴儿时期就经营公司了吗？我的上帝！这样的人一定会非常严厉的！销量这么糟糕，看来安小姐免不了要被训斥了。”

　　“哎……是啊。”

　　等周晓晓一脸忧色的将房门关上后，李凡愚一个健步窜到了安宁的面前，将她抱了起来。

　　感受着怀中美人的重量，这货咦了一声道：“姐，你瘦啦！”

　　安宁狠狠的用小拳头在他的胸口锤了一下，“要死啦，外面还有人呢，赶紧把我放下！”

　　“哦！”

　　“你说你，怎么一声不吭的就来了？也不打个电话，刚才你一进屋把我吓了一跳！”

　　“哦哦，这不是想给你一个惊喜嘛。”

　　“还说我瘦了，你看看你，简直是又黑又瘦！这一段时间我没在家，是不是都没有好好吃饭？”

　　“嘿嘿，前一段时间研发忙嘛。”

　　……

　　一群正信的员工在办公室外，忐忑的担心着安总监会不会被总裁训斥。可是房间里，李凡愚却已经被安宁按在椅子上一通收拾，怂成了一团。


第0415章 我想你，跟我回家。

　　纽约，皇后区。

　　Siliburuirt酒店，总统套房。

　　安宁满脸红晕的趴在李凡愚的胸膛上，带着一脸的甜蜜在他的胸口画着圈圈。

　　李凡愚抚摸着怀中佳人的秀发，一张清秀的脸庞上写满溺爱；“明天跟我回国吧，这边儿的事情交给下面的人去做就好了。”李凡愚将被子拉了拉，盖在了安宁光滑白皙的身子上，说到。

　　一听让自己回国，安宁一翻身用胳膊支起身子，“那怎么行，现在这里已经是一个烂摊子了。这个时候回去，把品牌推广的事情交给谁？”

　　“交给我啊，我这不是来了么。”

　　“你懂什么呀！美国的市场情况是很复杂的。咱们的车子在这里销量上不去，原因是多方面的，不仅仅是宣传没打开这么简单。”

　　“那是啥原因？你们做调查了么。”

　　“当然做了！但是原因只能说是多方面的。但是我们同CPM的试产不一起分析，觉得主要的就是消费习惯的不同。就拿我们旗下现在在中华卖的最好的产品A4来说；在国内这款车既可以满足家用，也可以充作商务用车。正是这种兼容性，再加上我们的独特的营销方式和较高的性价比，才可以在市场上走俏。但是在美国，一般不需要这种兼容性。就拿纽约的中产阶层家庭来说，基本上都会有三辆车。家庭中的孩子多，主妇们轮流送孩子上学需要一款七座的车子，例如MV或者MPV再或者更近一步，在假期外出时需要拖房车，烧烤架，平时搬家或有一些家务需要，会有一款皮卡。再然后，才是作为上下班通行用的轿车。因为前两样车已经占据了一大部分的购车开支，所以轿车的这个部分就不会太高档，这跟我们准豪华或豪华级的定位不符。另外就是作为整车出口，A4的加税之后在美国的售价略高于同级别车辆，我们再售价上的劣势，也是造成销量不佳的一个主要原因。”

　　贼眉鼠眼扫着安宁走光处的李凡愚点了点头，虽然是一心二用，但是也将她的分心听在心里。身怀两个时空的见识，李凡愚不得不承认她说的是对的。

　　在汽车历史未改变前的那个时空里，A4这款车在美国卖的是不怎么样。具体的原因李凡愚并不知晓，但是现在看来，即使是历史改变惯性也依然巨大。至少美国人民的生活习惯没变，所以该扑街的注定还是要扑街。

　　甚至于，正信不像奥迪那样在全球经营多年的底蕴。以中华制造的身份，在美国的销量表现上更加不堪。

　　对于这一点，李凡愚一点儿异议都没有。

　　不过见这货眼睛专盯下三路，安宁生气的拍了他一巴。

　　将他的脸板起对准了自己的眼睛，安宁一板一眼地说道：“然后是A6。作为一款商务C级车，A6并非不能再美国打开市场的。但是……在中大级别车这一块，美国在售的车型实在是太多，而且售价太低了。并且作为政府行政有车，A6身上的官气太浓。因为政治方面的因素，自由主义泛滥的美国消费者并不习惯这种感觉。再加上因为美国的油价低，消费者普遍喜欢V8这种大排量的类型。所以A6的市场前不容乐观。碍于这样的情况，想要提升销量，只能用性能和营销手段改变A6在美国消费者心理根深蒂固的烙印，徐徐图之。”

　　李凡愚看着如同剥了皮的羊羔一样的安宁，忍不住笑道，“姐，你就那么在意销量的事情？既然销售权已经给了CPM，股权捋顺之后差不多就好了。听话，明天跟我回国吧。”

　　角度不同，看问题和处理问题的方式永远也不会一样。

　　李凡愚当然不会理解安宁的想法。

　　说实在话，安宁和他在一起，心中是自卑的。

　　李凡愚今年二十二岁，只用了近一年的时间，就已经在中华身价百亿，名声鹊起。

　　在安宁的想法之中，自己是配不上李凡愚的。所以在自己擅长的领域，她才会用尽一切办法，用尽一切潜力来辅助他。

　　从小失去双亲，加上独自在异国求学的经历。已经让安宁形成了一种独特的思维方式。在她的想法和认知里，无论对于哪一种关系，都是要以付出和价值衡量。

　　说实话，在明眼人看来，正信对美国的市场开拓很明显不是一朝一夕的事情。但是绕不过心结的安宁仍然想尽一切办法，用尽一切手段，想在经营方面证明自己，试图对李凡愚证明自己的价值和能力。

　　也许是出于性格的原因，但是更多的可能是因为患得患失。在恋爱之中，自认为更成熟的一方总是付出的多一些。

　　相处了这么久，李凡愚对她可以说已经破位了解了。

　　所以面对安宁的执拗，李凡愚直接发了大招：“你再不回去，我可就要找别人了啊！”

　　安宁一愣，想到刚才这货如狼似虎的样子，一张激情过后的笑脸立刻就变得煞白“那……那你就去找好、反正我……我也配不上你。”

　　可是看着李凡愚的一脸坏笑，她立刻便明白过来这是一种虚假的要挟。

　　于是她直接就近，一口咬住了面前的一粒豆豆。

　　“哎哎哎哎！女侠饶命！”

　　……

　　李凡愚一边儿揉着奶，一边对安宁认真的说到：“你看你在这里短时间之内也解决不了问题，还不如回国去了。现在产业园区的研究中心已经落成了，公司的各项业务量都蛮大的，眼瞅着现在的只能架构就不够用。你也知道，这一方面我不在行，还是得靠你嘛！”

　　“不回去！梅梅和黄琪现在都能独当一面，用不着我。我回去还碍你的眼，耽误你找人！”

　　“那个，没有你在国内坐镇，我心里虚嘛！”

　　“你虚什么虚，公司不是经营的蛮好的？又是拿下了军车的订单，又是向豪华级市场进军的。我看没有我在你过得更好！”

　　“咳咳……你这样不可爱了啊……我想你，跟我回家吧。”

　　听着李凡愚一字一顿的说着让人直起鸡皮疙瘩的甜言蜜语，安宁感觉心都化了。

　　“那……那等我交接一下。”

　　李凡愚感觉到胸膛上的那张脸有点儿烫得慌。


第0416章 倒霉的老司机

　　虽然正信在CPM销售公司里持有股份，但是安宁其实也就是在董事会中有发言权而已。对于下面具体的经营方向，其实是插不上太多的。

　　简单来讲，就是有扯皮的资格，但是没有插手具体事务的权利。

　　可以说，无法彻底融入CPM的销售体系中去，也是造成安宁工作无法展开的一个重要原因。

　　跟在国内的时候不一样，正信的各部门之前可是以她马首是瞻的。现在来到了CPM，就连要一份销售统计报表，也要在董事会上提出来经各个董事同意后方可。

　　在CPM呆了一天，李凡愚就对这种工作方式彻底无奈了。

　　习惯了在正信说一不二，对于这样处处受人掣肘的工作体系，他真的是很不习惯。

　　所以，在与CPM的董事长艾弗森接触一番，就正信旗下几款车型在美销售面临的形势进行探讨之后，李凡愚就直接要让安宁对手中的工作进行交接，尽快准备回国了。

　　说实话，当初做下收购CPM股份的决定。也就是看重了他们的关系，为了让作为民族品牌的正信不受到美国政府的刁难，能够顺利的进入美国市场而已。

　　虽然是美国能数的上号的汽车零售商，但是CPM这些年越做越萎缩的趋势，地球人是都知道的。

　　在此之前李凡愚对他们报过幻想，以为依靠正信旗下几款超牛逼的车型可以带一波节奏，在异国他乡复制中华市场的奇迹表现。但是现在看来，自己当时还是想的过于乐观。

　　安宁是答应了他尽快将手里的工作交接给手下信得过的人，然后尽快回国的。

　　能让她这么执拗的人改变主意，一方面来自于心上人的发自内心的思念，一方面源自于正信公司现在的情况和面临急需的麻烦。

　　正信发展到现在，因为业务的火爆，各个部门已经是严重的超负荷运行。而随着员工人数和部门规模的逐渐膨胀，各个部门之间的协调现在也暴露出了不少的问题。

　　随着奥迪品牌部业务的逐渐增多，研发中心的落成，以及动力公司的规模扩大，结构上的升级和人事上的变动已经迫在眉睫。

　　所以在李凡愚看来，美国的业务虽然对正信的意义比较特殊，代表着正信这么民族品牌走出国门的重要一步，但是国内的根基则更为重要。

　　虽然性格中有要强的一方面，但是安宁也并非是钻进牛角尖出不来的那种女人。冷静的分析了现在的情况之后，她便也同意了一番与让她回国的决定。

　　公司需要自不必说，就是从私人感情上来讲，能回到国内跟李凡愚过那种长相厮守的日子，也是她嘴上不说但是心里一百个愿意的期盼。

　　所以在李凡愚跟CPM高层接触的第二天，安宁便召集下面的人手，委任周晓晓为正信驻CPM集团代表，参与销售公司的一应沟通事物。

　　李凡愚可没耐心看着这些事儿。

　　趁着这个空档，打通了故人的电话——所谓的故人，就是之前在底特律车展认识的那个梅森。

　　李凡愚和梅森在车展上相处甚欢，而且这家伙还是挺有趣儿的。在过年的时候还给李凡与通过一次电话拜年，要知道一歪果仁知道春节拜年，这本身就是一件挺让人意外的事情了。而这货给李凡愚打电话的时候还厚着脸皮要红包，看来是之前对春节颇有一番了解……

　　虽然被这个家伙弄得苦笑不得，但是李凡愚当时还是与他约定，有机会去美国与他聚一聚。

　　这回趁着这个难得的机会，李凡愚直接打电话要了地址，来到了梅森的住处。

　　所谓的住处，到了地方在知道，其实就是一废车场旁边的破房子。

　　看着面前破破烂烂的废车，还有那已经被压缩成块，堆成大山一样的废铁，李凡愚心里简直莫名其妙。

　　之前参加底特律车展的时候，梅森那家伙还人模狗样的，现在看着居住环境，可是混得有点儿惨……

　　等进到废车场，看见正开着叉车将一辆辆压成铁饼的报废车往一边码放的梅森，他简直不敢相信自己的眼睛！

　　原来那个大肚腩，一脸络腮胡的家伙，现在仍然是一脸的络腮胡。只不过肚腩……已经消失的无影无踪了。

　　整个人瘦了不止一圈儿不说，人也邋遢的可以。鸭舌帽，格子衬衫，布满油污的牛仔裤和一双遍是泥土的CAT靴子，整个人看上去就跟末日拾荒的幸存者一样。

　　“梅森？”

　　李凡愚走上前去，试探着问了一句。

　　叉车上的那个家伙一看是他，立刻裂开了嘴丫子，“我的老天！愚！你怎么这么早就到了？我还以为你会晚一点才来！”说着，他将压成饼的废车放在废物堆上，麻利的跳下了叉车。

　　看着长着双臂大步走来的梅森，李凡愚忙上前一步跟他拥抱了一下。

　　“伙计，你之前不是做改装车生意了么？怎么现在又经营起废车场了？”见面礼过后，李凡愚不解的问道。

　　这家伙的发展轨迹，特么有点儿迷啊……

　　难道是为了减肥？

　　听他发问，梅森倒是一点儿都不隐瞒，“上帝，你绝对想不到我在这半年多里经历了什么。用你们中华的成句叫一言难尽，COMEon，我的屋子里有啤酒，我们边喝边说！”

　　随着梅森进了那破旧的房子，李凡愚倒真是长见识了；

　　房子里简直都不如外面的废车场整洁！到处是胡乱丢弃的衣服袜子和各种生活用品。但是你不服不行，冰箱里的啤酒倒是码放的整整齐齐！

　　李凡愚接过打开的啤酒，再次打量了屋子一番，“老司机，你这是经历了什么？”

　　“奥、我东方的朋友。我被我的合伙人给坑了……他骗走了我的积蓄，骗走了我的事业，最过分的是连我的女朋友都拐跑了！”

　　噗！

　　李凡愚一口啤酒没咽下去，喷了。

　　WTF？

　　这尼玛是什么节奏？

　　看着梅森一脸无奈的样子，他是真的震惊了。

　　麻蛋你心得有多大，才能让人坑成这样儿啊！


第0417章 一堆代表时代的废铁

　　也许是见李凡愚这个从异国而来的朋友高兴，也许是被人背叛之后把事情憋在心里的时间太长了。今天的梅森显得有些话唠，借着几罐啤酒下肚，一股脑的把自己这一段时间的糟糕经历都说了出来。

　　他倒是说的很平淡，在不疾不徐的语速之中，仿佛在叙说着别人的故事。李凡愚拿着啤酒也不说话，仔细的聆听着。听到关键的地方，不时地发出几声唏嘘。

　　不过要说梅森这经历，也确实是挺曰狗的；

　　这货之前搞了个改装车的小厂，专门承接那种高端车型的改装美化业务。因为之前梅森在路斯特公司干过管理工作，跟很多的客户关系都不错，所以靠着这个优势，一边拉业务一边搞改装生意倒是做的相当不错。

　　但是坏就坏在识人不明，将公司的财务和日常管理全部撒手，都交给了他那个耳朵后藏着反骨的合伙人。

　　看着公司经营状况日渐走高，占资比例不是那么多的合伙人也就起了别样心思。

　　梅森又是那种大大咧咧的性子，全然没发觉自己的朋友已经拉拢了公司的会计和技术主管。

　　于是很快，可怜的梅森就被人一脚踢出局。值得一提的是，公司的会计就是梅森的女友。

　　失去了一切的梅森只好回到自己的家乡纽约，拿着从公司争取出来的为数不多的钱，盘下了这个废车处理厂。

　　李凡愚叹了口气，将手里的啤酒一饮而尽，“梅森，我实在是不知道该怎么安慰你。”

　　“哦哦我的朋友，没关系，我其实已经想开了。用你们东方的因果论来说，这是因为我自己选错了人才种下的因。现在的一切，都是这个因才结出的果。哈，这个理论没错吧？”

　　看着梅森一脸风轻云淡的样子，李凡愚忽然想笑，“梅森，你什么时候研究起佛学了？看你这幅样子倒是很有出家人的情怀，你不会是万念俱灰，想要去当和尚了吧？”

　　“哈哈！Nonono！这个世界实在是太美妙了，我才不会把自己弄到寺院里封闭起来！对了！既然说到美妙，请跟我来我的朋友，我给你看看我收藏的宝贝！”

　　说着，梅森便将空掉的啤酒罐准确的投在了纸篓之外。一脸得色的一挥手，把李凡愚招呼到了废车场的后院——一个勉强可以成为停车场的地方。

　　所谓的停车场，其实也就是在一堆破铜烂铁之中清理出来的一块篮球场大小的地方。

　　看得出来，这个地方是梅森悉心整理过的。骚包的他甚至拉了一圈儿的小灯泡，做了一些装饰。

　　不大的场地上，停了几台表面已经严重腐蚀，内饰的皮质都已经烂的斑驳龟裂的汽车。

　　借着周围微弱的灯光，李凡愚惊讶的看着面前的这几辆汽车。

　　这些车从外型上来看，可是颇有年头了！

　　别说是比李凡愚岁数大，怕是其中都得有出生在李爸之前，甚至追溯到爷爷辈儿的！

　　“这是？”

　　“哒哒！”梅森双手伸出，非常逗笑的做了一个展示的手势，并且用一副烟酒嗓做了个浮夸的背景音乐，“我的朋友！正如你所见，这是源自于上个世纪的经典车型！看看，1932年生产的阿尔法罗密欧TIPO-B，搭载2.6升8缸发动机，采取了低转速高扭矩的设计理念，专门为1932年的GrandPrix大奖赛而研发。在那一年里赢得了五场赛事的冠军！全世界只有五辆！你看到的，可能是除了阿尔阿罗密欧的赛车博物馆里那辆之外，世界上仅存的一辆！”

　　“这个，基于Cobra路斯特赛车改装而成的CobraDatona！生产与1963年，基于路斯特原型车，被赋予了极其优秀的空气动力学外观，和经过扩杠爆改的V8发动机。她第一次在Sebring参加比赛，就结束了奔驰220在赛道上的统治地位！我可以很负责任的告诉你，你看见的，是全世界最后一辆！”

　　“这个！梅赛德斯540K，生产于1937年。我的朋友，要不是她太过庞大，我甚至想每晚都抱着她睡觉！看看这梦幻一般的流线，简直如同造物神的恩赐！你恐怕不知道，愚。曾经有那么一个时代，操控一辆车是一个巨大的挑战。而就是在那个时代，奔驰不单单让操控变得简单，而且生产的车辆动力十足。540K就是旧时代的终结，新时代的起点！看看这个美人儿，她的表数只有十一万英里。看看，就连轮胎都是原装的！”

　　“可惜他们都太破旧了，已经没有了修复的可能……不过从一堆垃圾之中挖掘到这些宝贝，可真的是一件令人兴奋的事情！所以你看，世界总会给我们这样或者那样的惊喜，不是么？”

　　看着一大堆勉强可以称之为车的废铁，品相斑驳如同出土文物一般的老爷车，李凡愚心思一动，揉了揉着被梅森拍得发麻的肩膀，“咳咳、梅森，或许……我可以给你一个更大的惊喜……”

　　梅森一歪脑袋，带着几分醉意，“什么惊喜？”

　　李凡愚摊了摊手，对着静静陈列在那里的废车轻声说道：“或许我可以通过一些手段把这些车修复，让它们看起来跟新的差不多。”

　　“哈哈哈哈、我的朋友，你肯定是喝多了。”梅森走到540K旁边，伸出手轻轻的抚摸着遍布锈迹并且坑坑包包的车身，“瞧，钣金已经锈到快穿孔了，常年风吹雨淋里面的构造更是糟糕的一塌糊涂。她们已经没有修复的可能性了我的朋友。不然也不会被抛弃到这个废车场里，也就不会被我挖出来了。”

　　李凡愚耸了耸肩，虽然跟梅森是在车展上认识，之后二人只通过两次电话交情并不深。但是这个美国佬的直爽和处世却让他感觉颇对心情。

　　现在看到梅森如此窘迫，他还是想帮一把的。

　　被外面的风一吹，梅森的酒意倒是散了一些。这才注意到这一个多小时光顾着谈论自己，对于李凡愚的近况倒是只字未提。

　　“朋友，别在意这个了。说说你吧，我听说你在中华混得还不错，这次来美国来做什么？”

　　李凡愚笑着摇了摇头，将正信入股CPM集团，寻求正信在美国销售的事情大致说了一遍。

　　听他说完，梅森把眼珠子瞪得老大，“上帝啊！你说你购买了CPM销售部分百分之十五的股份？我的天，现在跟我说话的是一个亿万富豪！”


第0418章 你们对力量一无所知

　　梅森是听说过李凡愚的公司在中华汽车行业内有一定的实力的，但是他没想到只过了不到一年的时间，正信就发展到这个地步了。

　　他也是汽车圈子的人，当然知道CPM集团即使是这几年状况不太好。但仍然凭借着旗下遍布全美的三百多家销售门店，CPM可是仍然稳坐汽车销售业的前几把交椅。

　　所以在得知李凡愚收购了CPM集团汽车营销部分百分之十五的股权之后，这货可着实被面前这个略显清秀的中华小子给震撼到了。

　　又聊了一会儿，从李凡愚口中得知旗下的几款车型在美国的销售情况并不是很好的时候，他立刻将询问了一遍具体情况。曾经在路斯特工作过，梅森对于美国汽车市场还是颇为了解的。

　　虽然路斯特是一个传统的跑车品牌，但是对于正信现在所面临的困境，他倒是有自己的看法，“老兄，你不觉得你公司旗下的产品跟美国的市场不合拍么？”

　　李凡愚奇道：“怎么说？”

　　不合拍？李凡愚对这个词还真是有些感兴趣。

　　“你看，虽然我已经两年没做过市场了。但是美国汽车的消费习惯是没有变的，这里卖的最好的车型是什么？是SUV和皮卡啊！再看你们的产品呢？那可都是中高端轿车和入门级跑车呀！在美国二手车业务及其完善的市场里，这一类的车型本身的状况就不是很好。而且说实话，美国已经有足够多的品牌，占据这一块蛋糕了。你这样一个新成立的车企，没有底蕴没有足够吸引人眼球的技术，想要通过轿车在美国打开销路肯定是困难的。”

　　李凡愚砸了咂嘴，感觉他说的有道理，但是并没有说很卵用，“梅森，那依你看我应该怎么办？”

　　梅森耸了耸肩，“老兄，我可不了解你们公司的具体情况。不过通过你旗下的现有车型来看，你们的发展方向一直是在轿车这个类型上。如果你想在美国的市场向前踏一步，我建议你应该让你的公司对其他的类型着手研发。”

　　梅森是个非常直接的人，而且因为美国人特有的那种自我，并没有什么交浅莫言深的顾虑。李凡愚能在他现在这样落魄的时候过来探望，已经让这个粗心大意而且有点儿一根筋的人当成朋友了。

　　打开了这个话题，梅森就美国市场给李凡愚仔仔细细的分析了一遍。很多东西与安宁的调研结果类似，但是站在美国人的角度上，梅森分析的更为细致，说出了一些安宁没有注意到的东西。

　　聊了半个多小时，着实让李凡愚感到茅塞顿开。

　　交谈之中的时间总是过得很快，看着时间已经不早。考虑到废车场附近糟糕的治安环境，李凡愚便起身告辞，“梅森，我想我该走了。”

　　“哦、我的朋友，和你聊天真是一件愉快的事情。你要在美国住多久？或许明天我们可以来一场BBQ，我可是还惦记着你在底特律车展时展现过的神奇手艺呢！”

　　看着这货一脸不舍的样子，李凡愚不禁笑道：“得了，不要搞得这么幽怨。嗯，我可能明天就要回中华去。处理一些生意上的事情，不过我想我们很快就会再次见面的。”

　　“哈哈，那就好！愚，祝你明天一路顺风！”

　　李凡愚笑着点了点头，“不过在走之前，我想跟你借点儿东西。”

　　梅森裂开大嘴，“哈哈，我没有听错吧上帝！一个身价亿万的富翁，会跟可怜的梅森开口借东西？哦老兄，既然你开口了，这里的东西随便拿！但是冰箱里的啤酒和我床上的娃娃你可不能动，这两样东西可是我现在的精神支柱。”

　　李凡愚瞥了一眼梅森乱糟糟的床，看到上面那已经被蹂躏的跟个面团一样的充气女朋友，深深的打了一个激灵。

　　大爷的！你用过了洗不洗啊魂淡！谁要你这个东西干嘛？！

　　“额……这两样东西就免了，还是留给你自己慢慢享用吧、明天我会叫托运公司过来，你后院的那几款车我想带回中华去。”

　　一听李凡愚要的是这个，梅森豪爽的拍了拍胸口，“没问题，愚！我就知道你是个有品位的人！这些老车子，稍微处理一下放在院子里或者是公司里当摆设，绝对是一个完美的艺术品！哈哈，不怕你笑话，这些已经沦落为昨日黄花的美人可是我为数不多能拿得出手的礼物了。所以不要说什么借，全都送给你了！”

　　李凡愚张了张嘴，把肚子里的话又噎了回去。感受到梅森传来的友谊，与他用力的握了握手便告辞离开。

　　次日，纽约安道尔托运公司。

　　国际物流部的经理安德森看着面前的少年，用客气但是有些莫名其妙的语气问道：“李先生，请问您确定要把这些……车，办理航空运送业务？”

　　李凡愚瞧着二郎腿，微笑着点了点头，“是的。”

　　“额……如果您以前办理过国际航空托运的话，应该知道运费的价格……恕我直言先生，运费可能要远远高过托运品的价值……我希望您能考虑一下走海运。”。

　　在安道尔看来，花费几万美元运送这些“废铁”。面前这个少年不是脑子有问题，就是拿自己开涮的！

　　看着安道尔客气的笑容下带着的鄙夷，李凡愚心里真是曰了狗了。

　　嘿我这小爆脾气！

　　他直接从怀里拿出支票本，刷刷刷开了张支票。

　　“喏，安道尔先生。这里是五万美元，除去四万二的运费之外，剩下的钱请帮我做一个保险。如果这些车在运输中遭到破损，我可要追究贵公司的责任。”

　　见钱落泪，一直是美国商人的优良传统。

　　看着货真价实的花旗银行支票，安道尔瞬间收起自己的小情绪、脸上的表情简直就想找到了自己失散多年的亲爹，“没问题！没问题的李先生，我向您保证，这批车子会原模原样的交到您的手里！”

　　“最好是这样。”李凡愚满意的点了点头，起身告辞。

　　走出办公室，看着还在啧啧称奇，脸上写着“有钱人的癖好还真是难以揣测”的安道尔，李凡愚心中冷笑。

　　哼哼，你们对力量一无所知！


第0419章 把公司升级为集团吧

　　呼吸着祖国的空气，看着公司里对自己热情招呼的同事，安宁把这段时间堆积在心中的郁气一扫而空。

　　在会议室里，将最近两个月公司的经营状况认真的看了一遍之后。即使知道公司最近发展的不错，可是她还是被惊讶到了。

　　在她去美国之前，产业园区那边还处于在建之中。

　　那个时候研发中心的建设和设备消耗了公司一大部分的资金，当时公司基本是处于那种赚一点儿就去填坑的状态。

　　但是仅仅是两个月的时间，凭借骑士十五和A8这两款车型，公司的账户便累计了五十多个亿的资金。这还不包括存在李凡愚账户里骑士十五的研发费和靠着记忆合金赚到的钱。

　　对于正信这样的揽财能力，安宁即使高兴又是担心。

　　这样赚钱的速度简直是太可怕了！

　　纵观中华，除了阿里巴巴百度腾讯那样的互联网企业，很少有哪家公司拥有这样的强大的盈利能力。

　　“好家伙，再这么发展几年，保不齐你就成为中华首富了！”

　　李凡愚坐在首位，打了个哈哈，“别这么说，现在的流动资金加上固定资产还不到二百亿，离首富还差得远呢。”说着，他扫了一眼在座的高管们，“革命尚未成功，同志们还需努力啊！本总裁成为首富，走上人生巅峰的事情就仰仗大伙儿了！”

　　说完，这货还做了个抱拳的姿势。

　　见他一本正经的耍宝，众人发出一阵会心的哄笑。

　　安宁摇了摇头，不动声色的瞪了一眼李凡愚，后者灵敏的捕捉到了这一闪那的风情。

　　目前正信的业务量已经与半年之前不可同日而语了。

　　A4，A6，迷你，A8这四款量产车型已经在市场上站稳脚跟，全面确定了正信“中华市场一哥”的地位。经过两个多月的测试和武器平台的配套研发，骑士十五的军方订单也陆续下达过来。

　　可以说，正信仅仅用了差不多一年的时间，就将国内的所有车企甩到了身后。若不是在走出国门后，美国市场上表现的差强人意，完全可以说这个企业已经一脚抢踏在了豪强品牌的门槛上。

　　想到这里，安宁不免对自己这两个月来没有为正信创造一个开启未来的开端，感到一丝内疚。

　　李凡愚见她嘴角勾起一丝苦笑，便知道这个笨女人又开始瞎想了。

　　于是赶紧转移话题，“好了，无关紧要的话说了太多。作为公司的高层，想必各位对我公司最近一段时间的经营情况都是有目共睹的。在我们下线了七款车型，市面上四款热销的现状之下。公司目前的人事职能和公司架构，已经明显跟不上我们的发展速度了。这一点，在座的各位之前都跟我提到过。”

　　一听他提起这个，一群高管立刻七嘴八舌的发飙了。

　　“岂止是跟不上，简直就是耽误事了啊！李总，我们运营部的员工现在月出差平均时间，每人已经超过了十六天！部门里的单身青年们都在抱怨，这么搞怕是讨不到老婆。结了婚的也都在抱怨，这么下去迟早被隔壁老王绿了呀！”

　　“嘿！你说这话没良心，我们企划部可是没少帮你们出差！我们就什么都没说！”

　　“去去去！谁不知道你们那群和尚，经常出差泡了多少高铁乘务员和空姐妹子？我看你们巴不得天天出差！”

　　“哎，你们还算好的。我们销售部现在忙得连轴转，想出门儿都走不成，太忙了啊！部门里刚结婚的妹子多，副经理直接从曰本花高价买0.01毫米的冈本，免费分发给有家室的员工。就怕有一不小心中弹，跟我们请产假的！”

　　“噗、李总，忙是一方面。但是就像我之前跟你说的，随着目前公司业务量的增长，各个部门只见的沟通与协作已经不像公司刚刚成立时那么顺畅了。就拿我们奥迪部来说，现在咱们公司旗下的几款车型。除了骑士十五是属于产业园区的项目之外，剩下的车型其实都是我们部门直接负责的。但是从人事结构和权限上，具体办公过程中一些事情的决定权，还需要通过人事部，运营部，市场部和策划部。这样的情况，我们很不方便。忙一点我们是不怕的，但是把时间耽误在沟通和漫长的授权审批过程之中，我个人感觉是对效率和精力的浪费。”

　　“还有啊，李总。在产业园区落成之后，我们的研发中心也落去了那边。现在张教授忙着管理研发中心的人事，徐工柳工和王工三人都各自担当一面，但是他们的具体职能我们都不是很清楚。对于产品的一些反馈和资料采集，我们不是很清楚他们究竟是谁负责。针对这一点，我建议您梳理一下研发中心的人事架构，不然我们市场部的工作实在是进行的不顺畅。”

　　“额、我主要说两点。第一，我们财务部现在急缺人手。第二……我们现在十五个人挤在三十多平的办公室里，每天简直缺氧啊……”

　　……

　　之前忙的时候，正信人将自己负责的工作不折不扣的完成。那个时候虽然是感觉有诸多不顺，但是大家伙儿都本着尽快尽好完成项目的心思，克服了种种困难。

　　现在最新车型A8的销售和生产都已经稳定了下来，再加上今天李凡愚主动提起这个事情，所以之前积攒下来的抱怨一股脑都涌现了出来。

　　李凡愚拿着根铅笔，将众人的意见仔仔细细的记在本子上。当所有人说完，他才在本子上重重的花了一个重点号，转身交给了安宁。

　　“安总监，对于这些问题你有什么看法。”

　　安宁用纤细白皙的手指，将散落下来的秀发理到了耳边。

　　看着案头公司现在的人事报表，再结合刚才这些抱怨和意见，略一思考才道：“从目前的情况来看，组织架构是应该进行一次调整了。”

　　李凡愚将手里的铅笔顿了顿，“如何调整？”

　　“从人事报表上看来，运营部，企划部，市场部和奥迪部现在有很多业务重叠，管辖范围也有不小的冲突。正如黄琪说的，现在我们奥迪部的业务量太大，是应该到了对他们进行人事扩充完善职能，从公司独立出来的时候了。

　　动力公司那边，现在的员工数量也已经达到了一千五百人。之前一个主管带五十个员工，但是现在一个生产组长的手下，已经管理了近二百人，这已经不在合理的范畴之内。

　　质检部的人手虽然不少，但是被你分配的哪里都是。产业园区各个零配厂家的代表，已经抽调了太多的人手。在这种情况下，对动力公司方面的管控难免力不从心。

　　还有我们的研发中心，现在除了张教授之外，徐复方，柳青和王宇完全就是救火队员的角色，哪里有难关就跑去哪里，没有具体的分工和责任范围。

　　说句实话，公司经营到现在没有出乱子，简直就是个奇迹。由此可想，各个部门之间做了太多的妥协和努力了。”

　　“咳咳……”

　　李凡愚老脸一红，要是说研发这块自己是当仁不让。但是公司的具体经营，他实在是不怎么在行。

　　安宁笑着看了他一眼，“不过这些还是好解决的。在这样乱的结构之下我们都做出了如此之好的业绩，还有什么能难倒我们正信人？”

　　这话说得提气，众高管一阵应和。

　　见将士气调动了起来，安宁才话头一转，对着李凡愚道：“李总，根据目前公司的状况，我们必须要再一次进行升级了。而且……要想一步到位满足未来很长一段时间公司的发展。这一次的升级恐怕动作不会太小。或许你以后，得改一个称呼了。”

　　改称呼？

　　难道你要当众叫我老公？

　　强忍住当众调戏安姐姐的冲动，李凡愚脑袋一歪：“怎么说？”

　　安宁将手里的文件略加整理，起身对着在座的高管和李凡愚道：“咱们把公司升级为集团吧。”


第0420章 把废铁变成宝！

　　公司升级为集团的事情，可不是安宁一拍脑袋就冒出来的想法。

　　而是基于目前正信的实际情况，在心中大致的规划了一个框架，按照这个框架的规模才决定的。

　　正信现在旗下已经有了一个独立的动力公司，一个目前还没怎么扩展的正信零配，若是将奥迪部分独立成为公司，那么旗下就有三个子公司了。再加上规模超级大的研发部，那么便是四个相对独立的分支机构。

　　而这四个分支机构里，有三个都拥有着很大的规模，这已经构成了升级为集团的基本条件。

　　所以在经过了两天的讨论和与各个部门的沟通下，安宁规划了一份结构升级的章程。

　　按照她的构想，正信从公司架构升级为集团架构。由李凡愚任董事长，安宁担任总经理也就是传说中的CEO。王梅梅职务平调，由公司总经理变更为集团总助兼人事部经理。因为在李凡愚的一再强调下，没有上市的打算，所以不设集团董事会和监管会。

　　奥迪从正信的内部独立出去，成立正信奥迪汽车公司。由黄琪担任总经理，依照奥迪部现有的人员为基础，从正信市场部，运营部抽调部分人手，并对外进行扩招纳新。

　　潘强出任集团生产副总，职能上仍然统管动力公司的生产业务，但是重点工作方向则侧重在采购和物控两方面。孙国义出任动力公司总经理，配合潘强进行生产业务，并主抓生产车间，和设备部门。

　　研发中心方面，由老张任集团技术副总负责管理。在三学霸之中，将综合能力较强，且有一定领导能力的徐复方提升为研发总工程师。鉴于研发中心现在同时存在着正信团队和合作高校入驻团队，所以柳青和王宇以主管工程师的身份，分别负责两个部分的研发和日常管理工作。

　　在对研发中心进行人事调整的时候，李凡愚念及王瑞在这几次的开发中，表现出来对改装和车辆调校方面的天赋和能力，特意将他所带领的团队提出来，成立了一个单独的研发部门——正信高性能研发公司，意图对公司现有车型进行高性能版本的开发。

　　将这些需要独立的部分分离出去，正信的内部结构也进行一次整合和调整。

　　鉴于策划部和运营部在一些工作内容上有重叠，安宁将这两个部门合并升级成正信营销部，由李凯担任部门经理。财务部和人事部进行内部升级，除了由王梅梅兼任的人事部经理一职之外，现有人员职位不变，但是依照现在的编制补充部分人手。

　　因为近期生产业务的激增，质检部也必须是要升级的；原来的正信质检部升级为质管部，由一直在工作中表现出众的质检部副经理沈宇达，也就是那个在年会之中抱得美人归的小子担任质保工程师。

　　对正信目前的生产状况和产业园区部分细致分析后，质管部下设无损检测，实验质量，产品质控，材料质控，工艺质控，设备质控，焊接质控，热处理及理化质控和最终质控九个质量保证系统。对集团下属的生产单位，进行全方位无死角的监督和质量保障。

　　确定了这些，正信犹如一个巨大的机器一般，在很短的时间内被分成一个个零件。进行优化之后变换序列重新组装到一起，以图发挥较之前相比更大的马力和能量。

　　这一系列的变动进行的差不多的时候，各个部门才发现面对新的架构人手缺的厉害。

　　于是，一轮大规模面向社会的招聘开始了。

　　话说正信的工资待遇，在业内那是出了名的好。而正信正在内部升级，由公司变为集团的事情在这两天也是轰动了整个汽车行业。所以一听说正信招人，公司招聘会的门槛分分钟被踩烂。

　　刚毕业的大学生就不用说了，甚至来参加招聘会的，还有很多企事业单位的公务员以及在外企的优秀人才。

　　这样的场面，简直让正信人事部的HR感觉到眼花缭乱。一时间，人才那是扒着挑，就跟去菜市场买菜一般。

　　在这一脸热火朝天的变动之中，李凡愚则是将指挥权完全交给了安宁。自己当了甩手掌柜，撒欢儿去了。

　　天城国际机场。

　　李凡愚将物流接收单上签了字，对工作人员道了声谢。

　　随即，他指挥着动力公司那边借调来的运输队，将停放在机场货仓里的那六台“废铁车”小心翼翼的装了车。

　　为什么要小心翼翼呢？

　　没办法呀，梅森的这些宝贝不知道放在垃圾堆里多少年了。叉车在搬运的过程中动作幅度稍微一大，这些老家伙身上就稀里哗啦的乱响。

　　一个不注意，就有散架的危险。

　　所以，工人们面对李凡愚“无比要保证车子内外结构完好”的搬运要求。只能跟伺候亲爸爸似得，像搬运鸡蛋一样，一点点的装车，慢慢的启动，一路小心再小心的运回了动力公司。

　　动力公司最深处，那个被阑珊围起来的神秘车间。

　　李凡愚在将几辆车子全方位检查了一遍之后，心里才微微放心了一些。

　　这些车子虽然里外都烂透了，但是核心部件都不缺。可能对于一般人来讲，这样废铁状态的老爷车只能又回收卖铁的价值。但是在李凡愚看来，这可都是宝贝！

　　历史上一些特殊且稀有的车型，在某种程度上来说跟艺术品文物是一样的。

　　如果一辆车性能优异，产量稀少，外形足够有特色。那么在完善保存几十年之后，完全是可以用文物价值去衡量的。

　　只可惜在漫漫的时间长河之中，因为这样那样的意外，留下来的这种车子实在是太少了。

　　大部分的这种车子，都像李凡愚面前的这六辆一样。经历了辉煌，个人收藏驾驶，到了一定年份遭到破损，报废之后被扔到了废车场。

　　感慨一番之后，李凡愚才费劲九牛二虎之力，开着叉车将那辆奔驰540K搬到了万能修复设备的传送带上。

　　“妈的……没想到这么费劲。”

　　他将车子固定好，擦着汗呼了口气，这才嘟囔着开启了设备。

　　随着一阵充满科幻色彩的蜂鸣声，那辆破败的奔驰540K缓缓的从万能修复一端走向另一端。

　　约莫五分钟过后。

　　一辆拥有着超长引擎舱，周身由流畅的线条交织，并焕发着钢琴烤漆黑的车子出现在了他的面前。

　　那狭长的车身，宽厚的车头。虽然有着老爷车造型，但是却采用了超乎那个时代理念的敞篷跑车，在李凡愚看来堪称艺术品！


第0421章 一条赚钱的光明大道

　　将六台老爷车用叉车一辆一辆挪到设备上去，着实把李凡愚累的了够呛。虽然X万能修复设备的耗时不多，但是将六台车修复完毕，还是用了他一整个下午的时间。

　　不过看着面前这几辆老家伙，在超级科技的加持下抖落掉几十年的蒙尘，拨开重重时间的纱帘，将年轻时的身姿又重现在自己的面前。李凡愚的眼睛里不免闪动着异样的光华。

　　围着车子转了几圈，感受着车身那冰冷的触感，和或充满爆发力或浑然天成宛若女人胴体的线条。此时的李凡愚，也不得不承认梅森的观点——这简直就是艺术品。

　　他此时眼里虽满是欣赏，没有一丝丝的贪婪。

　　几天后，大洋的另一端。

　　梅森这么长时间以来，一直没有放弃夺回自己公司的打算。

　　但是就目前所掌握的证据，无论从哪一方面来看他都没有一点点翻身的机会。那个背信弃义的朋友和他那长着一张绝情逼的女友，背着他将公司的账目和经营情况做的天衣无缝。

　　再加上公司技术主管的伙同一气，整个事情看起来仿佛是一颗没有缝的鸡蛋。

　　所以就算是梅森找了一个以处理经济纠纷而见长的律师，对这样的现状也是束手无策。

　　在沮丧之中，梅森失魂落魄的从律师事务所回到自己的废车场。

　　刚拐到废车场的那条土路时，就看见自家门口停了两个大卡车。

　　见到这个景象梅森心中一惊，赶紧加快车速冲了过去。

　　这个倒霉货，还以为是自己的废车场遭贼了……

　　不过到了近前，才发现原来是十几个工人正用吊索和叉车的协助下，正将一个个大箱子卸下来。

　　梅森奇怪的歪了歪脖子，连忙从那辆破皮卡上跳了下来，“嘿老兄！你们这是在做什么？”

　　听他一声招呼，正在卸车之中的一个头头忙放下手里的活儿走了过来，“请问您是马尔斯·D·梅森吗？”

　　见梅森点头，他从怀中掏出一个签收单递到了梅森的面前，“你好梅森先生，我们是SAQ国际物流的，需要您签收一下。嗯，因为对方办了保价和保险，还请您出示一下您的ID。”

　　梅森一脸的黑人问号，最近自己除了在Ebuy上买了个人造女友，好像没网购别的什么东西？

　　“谁寄给我的？里边是啥？”

　　工人指了指签收单上的物品栏，“是一位叫做凡愚李的人。根据单据上显示，这是收藏品先生。”

　　哈！

　　李凡愚！

　　梅森一听是老友的快递，连忙在签收单上签字，然后就近打开了一个箱子。

　　待箱子一点点拆开，看到里面用轮锁固定在箱底的一辆简直就是刚刚出厂状态的老爷车时，梅森惊讶的连下巴都掉了。

　　直到身边的工人轻轻的在他面前晃了晃手指，他才勉强收了收心中的惊讶，紧忙将电话给李凡愚打了过去。

　　“偶！买！噶！我的朋友，你到底用了什么办法才修复的这些车子？天呐，一个星期之前，那些车的钣金和内饰还像被核辐射了一样！天啊，天啊，难道你是一个巫术师吗！”

　　李凡愚那边正在对公司最近的人事调动跟安宁进行商量。

　　听到他发问，呵呵一笑，“梅森，别忘了我是干什么的，这些事情对于我来说只是小意思而已。”

　　“哈哈，愚，你真是太神奇了！哦，这些车经过外形翻新，现在可是真正称得上是一个完美的艺术品了。”

　　WTF？外形翻新？

　　李凡愚抽了抽嘴角，想必是这个货刚接到物流，还没来得及仔细观察。

　　那可是十成十的完美修复好不好！五级的X万能修复设备，修复程度可以达到原车的百分之九十五！加上汽油，这些车能在公路上跑的嘎本儿脆！

　　嗯，前提是能给这些车办下来手续的前提下……

　　李凡愚嘶了口气，为这个事儿特意解释了一下，“事实上内部结构也得到了完整的修复，他们现在是可以跑的艺术礼品了梅森。”

　　Piaji！

　　听他说完，梅森一个手抖，手机掉在了地上。

　　这货愣了一秒，赶紧捡起了地上的手机，“偶买噶！这简直是奇迹！愚，你难道动用了你公司里的生产线，重新复原了他们的内部构造吗？”

　　激动之下，梅森的声音简直就要把李凡愚的耳膜震穿了。他咧了咧嘴将手机远离了耳朵，对梅森的猜测不置可否，“嗯哼、梅森，我的朋友。我说过要给你一个惊喜，这个惊喜怎么样？还满意吗？”

　　梅森在短短的几分钟里也经记不得自己说了即便OMG了，现在一听李凡愚这么说，他激动的眼泪都在眼眶里打圈，“天呐，天呐！愚，你难道要把这些车送给我？”

　　“这本来就是你的车啊。”

　　“不不不！我的朋友！之前在我的手里，他们是废铁。是你重新赋予了她们新生，现在你才是他们的主人！愚，你可能不知道他们的价值。这太贵重了，我不能接受。”

　　在李凡愚看来，这些东西也就是一个收藏品而已。虽然经过修复，但是这些车的型号实在是太老了。在国内，这样的车早已经过了年限，除了收藏之外基本没有价值。

　　所以李凡愚倒是没想到梅森会是这个态度，当初只是看这老小子喜欢这些车，单纯的想利用黑科技的便利给他一个惊喜而已，完全没有联想到贵不贵重什么的。

　　没成想现在这货倒是矜持上了。

　　不管李凡愚怎么说，那边儿的梅森就是不接受。最后无奈之下，李凡愚只好撂下话道，“好了，现在车在你那里，如果你不想要就随便处理掉好了。”

　　梅森这才嘿嘿笑道，“愚，虽然这些车我不能接受。但是……我好像看到了一条赚钱的光明大道！既然把这些车交给我处理，那么我想我会还你一个惊喜的。”

　　放下电话之后，梅森看着已经从卡车上卸下来的几个大箱子，兴奋的搓了搓已经两个月没刮的大胡子。

　　……

　　惠美车辆拍卖行。

　　作为美国知名的高端二手车交易机构，惠美的办事人员接待的客户总是非富即贵。所以，在看到一身GAP工作装，身上还占着锈迹和油污的梅森时，负责接待的经理自然带了些许的漫不经心。

　　“先生，请问你找到我们有什么事情么？”

　　梅森将鸭舌帽摘下，放在桌子上，“哦，是这样的。我有几部车子，需要委托贵拍卖行进行摆拍。”

　　“哦？几辆？先生，我对你没有印象。请问你是哪个汽车经销商么？”

　　梅森挠了挠头，“额、事实上我是马尔斯废车场的主人。”

　　接待经理一听他自报家门，立刻就笑了，“哈、恕我直言先生，惠美是全美国定位最高端的二手精品车拍卖机构，我们不对废旧车进行交易。门在那边，请您自便。”

　　面对经理的无礼，梅森一皱眉头。从怀中掏出了几辆老爷车的照片，啪一声摔在了他的面前。


第0422章 争取最大的利益

　　经理看到那些图片，立刻就惊到了。

　　倒不是知道这些车的价值，而是作为一个几乎天天接触名车，甚至经手了近百辆名贵跑车轿车的交易的他，竟然从未见过图片上的这车汽车！

　　但是，这并不耽误他在心里对照片上的这些车子进行了评估。

　　稀有！而且从照片上来看车辆维护保养的状态极好。

　　于是，再次抬起头面对梅森的时候。

　　“门在那边”立刻无缝切换，变成了“尊敬的梅森先生，请务必跟我到里面好好谈一谈！”

　　梅森无奈的耸了耸肩，心道势利眼真是个奇怪的性格。

　　方才那个经理也仅仅是一个负责接待的。真正遇到大生意，片刻之后一个身着礼服有些谢顶的老头就来到了接待室，对梅森热情的打了招呼。

　　老爷子瞅着也就六十岁的样子，一身礼服尽显绅士风范。就是头发有点儿少，看起来活脱脱一低配版本的肖恩康纳利。

　　刚才负责接待的那个经理已经将那些照片给他过目了，所以老爷子与梅森介绍自己之后，便将那些照片摊在桌子上。

　　他拿出一套精致的茶具，给梅森倒了一杯绅士味儿浓浓的红茶，一边微笑着问道：“梅森先生，我想冒昧的问一句，这些车是你从哪里得来的？”

　　梅森一摊手，“这个说起来很复杂。”

　　老绅士将茶杯放在他的面前，做了一个请的手势，“哦，如果您不着急的话，愿闻其详。”说着将身子很自然的靠在沙发上翘起二郎腿，优雅的端起了红茶。

　　梅森摸了摸自己的大胡子，将思路理了一理开口了：“嗯，好吧。既然您想知道……其实这些车子，是我从废车场里翻出来的。”

　　“噗！”

　　老绅士一口红茶没咽下去，直接喷了。

　　“咳咳咳……咳咳……孩子，我不得不承认你很有幽默感。”

　　梅森看着他拿着小手绢不断的擦着身上的茶渍，无奈的摊了摊手，“额，事实上他们真的是我从垃圾堆里翻出来的。”

　　见老绅士脸上起了一抹因被人戏弄而浮出的潮红，梅森赶紧摊了摊手，“你听我说完，刚发现它们的时候，它们可不是这个样子的。开始时，这些车放在废车场的车堆里已经不知道多少年了，内外部都已经严重损坏。但是我看这些车型都很稀有，而且里面的构造虽然破烂但是还基本完好。所以就将它们放在了我的后院，当做收藏品来着。”

　　老绅士听他这么说，才将心情稍稍平复了一下。

　　从垃圾堆里能翻出这样的宝贝，打死他都不信！要真有这样儿的地方，老绅士恐怕立刻就能把所有的优雅全都抛到九天云外，开着叉车就去寻宝了。

　　不过紧接着他的疑问便来了，“所以，它们是怎么变成现在这幅样子的？”

　　梅森摊了摊手，大致的将这两天发生的事情说了一遍。

　　虽然这货性格大大咧咧，但是他也是在汽车行业混的。而且经过之前朋友和女友的背叛，现在再与人相差也谨慎了很多。

　　关系到李凡愚的身份，以及翻新这些车的用时都做了模糊的处理，将关键信息隐藏了下来。

　　老绅士听他叙述完有些遗憾的砸了咂嘴；相比于这些车，很明显他对这种能够将车复原到现在这个程度的技术更感兴趣。

　　但是梅森不愿多说，他也是没有办法。

　　所以在闲聊了几句后，见没有可能掏出更深层的东西时，他才摊了摊身子道：“孩子，你有一个很有本事的朋友。现在让我们说说这些车子的事情吧。你联系我们出示这些车子的照片，是要打算把他们卖掉么？”

　　梅森耸了耸肩，“当然。”

　　老绅士眼里一亮，“那么我需要先看一下实车，根据车子的状况给你估价。虽然这些车子的型号老旧，但是我会给你一个让你满意的价格。”

　　一听他这么说，梅森赶紧伸出手摆了摆，“等等先生。我说是要卖，但是我没说要卖给你们。”

　　老绅士明显一愣，脱口而出，“为什么？”

　　梅森直到这个时候，才将之前自己经营公司时面对客户的狡黠暴露了出来。

　　“我来这里，是看中了贵公司的客户资源，想要委托你们进行拍卖。”

　　“哦？拍卖、恕我直言孩子，你的这些车价值可不一定会很高。这几款车虽然很稀有，但是说实话他们不具备实用价值。所以卖不卖的出去，还要看有没有喜欢这种商品的人。而且若是委托我们拍卖，本着为客户创造最大利润的原则，我们会报一个虚高的起拍价格。所以对于这种车的拍卖，流拍的可能性很大。”

　　“没关系，我可以接受。”看着老绅士一本正经的在劝说自己，梅森摸了摸自己的大胡子，满脸无所谓的将他的话打断。

　　“额……还有。我们收取的拍卖手续费是很高的，无论最高价拍出多少，我们要百分之十五的佣金。”

　　“哦吼吼，我尊敬的先生。这个佣金我甚至都没有听说过，请你了解一点，我曾经是路特斯北美销售部的主管。也参加过一些跑车的拍卖，恕我孤陋寡闻，从未见过如此之高的佣金提成。先生，如果您想蒙骗我，我想我们就没有谈下去的必要了。”

　　说着，梅森便起身欲走。

　　“咳咳、好好好。既然你一次拍卖六辆车，那么我就给你一个优惠的价格。收取百分之八的佣金，怎么样孩子？这个价格你是否满意？”

　　梅森撇了撇嘴，表示不置可否，“还可以，但是我尊敬的先生，我可没说我要把这六辆车一起都卖掉。”

　　老绅士现在有一种想砸东西的冲动！

　　“那你要怎么样我的孩子？看在上帝的份儿上，你直接说你要干什么好了！”

　　见老绅士暴走，梅森也就不再客气，“听着，我比你更知道这些车的价值！我也比你想象中更清楚豪车拍卖里的道道儿！所以你不用试图框我，试图说服我用一个相对便宜的价格将车子出手给你，或者是用什么流拍然后低价买走的套路。”

　　他用手指重重的在桌子上的照片上点了点，“所以我要先出手一辆，通过拍卖竞价的方式看到它的价值后，才决定是不是值得将剩余的五辆车出手。所以先生，如果您真的想做成这一笔生意，我劝您拿出你的诚意来。”

　　见梅森掀了底牌，老绅士立刻就老实了。

　　他双手微微举起，做了一个投降的手势，“好好好，我的孩子。百分之五的佣金，我们会负责给的这几个宝贝宣传，为它们安排一个最高档的拍卖会，如何？”

　　见他服软，梅森这才满意的点了点头。

　　“那么，你想先出手哪一辆？”

　　梅森狡黠的一笑，从一堆照片之中将路特斯Cobra抽了出来，“那么，就从出产年份最近的开始吧。”


第0423章 梅森的毛遂自荐

　　美国加利福尼亚州，圣莫妮卡。

　　这个位于太平洋沿岸，洛杉矶西面的城市一直以海岸美景闻名于世。交通便利且靠近洛杉矶这个娱乐之城，是这个城市从众多海滨小城中脱颖而出的最大优势。

　　在宾夕法尼亚州，如果想度过一个闲适的周末，那么圣莫妮卡也许是最佳的选择。

　　今晚，这个时不时就能看见美国明星的度假胜地格外的热闹。

　　时处周末，在洛杉矶忙碌了一周的各界明星和政要，都蜂拥着来到了此处。不是因为别的，只因为这周末的圣莫妮卡，实在是一个在公众面前刷脸和看美女的最佳去处。

　　原至于因嘛……

　　没错，美国一年一度的古丁拍卖会正在这里举行！

　　这个拍卖会的性质可跟平常的拍卖会不一样；

　　在这里，你可能会有幸淘到猫王带过的太阳镜，淘到迈克尔杰克逊穿过的皮鞋，史蒂夫麦奎因开过的露营车，或者是粘有卡戴珊妹毛的内裤。

　　这里拍卖的每一样东西，都属于那种在世界上存量很少，而又带有特殊意义的东西。

　　嗯、不要质疑卡戴珊的内裤是否存量稀少，或者有没有特殊意义。这浪蹄子还会穿内裤，本身就是现象级特例了……

　　咳咳，当然了，这是题外话。

　　鉴于这样的逼格和物品性质，想要获得拍卖会上的物品可不容易。你可能得与篮球明星杜兰特，著名流行乐队魔力红乐队主唱骚当，红遍全球的流行歌手泰勒斯威夫特，亦或者是硅谷某个科技巨子一同举牌竞争。想要拿下一件中意的商品，对于一个人的存款绝对是一个巨大的挑战。

　　而就是出于这样的刺激和众多明星的存在，使得每一场的古丁拍卖会都异常的火爆，让来自全美甚至国外的富豪趋之若鹜。

　　明星和富豪共聚一堂，这样的奇景自然让古丁拍卖会变成了一场娱乐圈儿的盛典。

　　所以此时的海滩码头上已经是闪光灯烁烁。

　　梅森领着李凡愚站在码头前的海滩上，看着各路明星富豪拿出走红毯的架势频频对记者招手，不禁有点儿恍惚。

　　看着一大群平日里只能在电视上看到的明星脸，梅森非常自得的拍了拍身边的李凡愚，“嘿！老兄，怎么样？这个拍卖会够档次吧！”

　　梅森已经把大胡子给刮了，也不知道从哪儿套弄了一套修身西装套在身上。别说，这货没了胡子年轻了不少，而这段时间的倒霉经历让他成功瘦身，稍加打扮陪着略显沧桑的长相和一米八十几的身高，还瞅着蛮帅气。

　　李凡愚嫌弃的将他的手拿走，耸了耸肩，“梅森，你完全没必要这么做。我翻新那些车，只是想让你在灰暗的日子里好过一点而已。就算是卖掉，也不用把我找来。”

　　“NONONO，愚，我最好的朋友。你的友情我已经全部收下了。你不知道，你来的时候是我人生之中最低迷的时期。我甚至已经对友情和爱卿失去了全部的希望。相信我，我的朋友，你给我的东西比这些车还要珍贵。”梅森此时是有些激动的，说了两句话就已经要泛眼泪。

　　李凡愚看他肉麻的样子，赶紧伸手打住：“停！大兄弟，你可别哭。这样会让人误会咱俩关系的！”

　　见他一脸看基佬的表情，梅森哈哈一笑，故意似得靠了上去搂住了他的肩膀，“哦！我的朋友。你可能不知道，我已经决定这辈子赖上你了！”

　　李凡愚浑身一个哆嗦，赶紧向后撤了一步，“我靠你不会是基佬吧！”

　　“哈哈，当然不是！不过我已经把废车场给卖了，以后我就跟你混了。怎么样，你会不会收留可怜的老梅森？”

　　李凡愚一副懵逼脸，“啊哈？”

　　“朋友，这些天我想了很多。兑下那个废车场的时候，我是打算在那里安安静静的度过余生的。但是既然你有想在美国发展公司的打算，那么我想我可以为你献上一臂之力。”

　　梅森将他放开，走到他面前认真的说到。

　　“愚，我是一个土生土长的美国人，更了解这里的风土人情。而且我之前在路特斯担任过职务，对汽车行业有一定的认知。我考虑过了，你的公司虽然与CPM集团合作，但是合作的效果现在看来并不是很好，所以我对你有个建议。”

　　“什么建议？”

　　“你何不在美国成立一个分公司，专门负责开拓美国市场？”

　　李凡愚摸了摸衬衫袖口的扣子，这个问题他倒是考虑过。所以面对这个建议，他示意梅森说下去。

　　“你看，现在虽然你购买了CPM的股份，但是其实能取得到的控制权并不大。而通过我这段时间的了解，你的那些车型都是通过整车进口的方式在美国销售的。不是我噪舌，虽然CPM有一定的背景和关系。但是整车进口的税率可是放在那里的，通过这种方式在美国销售，你的汽车在售价务必会高于在美国生产的竞争对手，这种情况对你很不利。”

　　梅森说的这些东西，李凡愚何曾没有想过。但是没办法，正信想进入美国，就必须要通过一些渠道。自己在国内还认识几个人，但是到了国外可就不灵了。

　　所以当初入股CPM就是为了能通过他们的关系，让正信进入美国市场。在此之外，才是考虑到入股对具体经营有控制权的问题。

　　而在美国开分公司，他也已经考虑到了。

　　但是讲道理，正信现在发展的太快，高层管理人员本就不够用。现在由公司升为集团，虽然提拔了一大批原来的中层，但也是一个萝卜一个坑。

　　所以来美国开分公司，谁来负责就是一个很大的问题。

　　现在国内部分正在进行全面的机构升级，安宁走了之后，正信在美国的事务基本属于搁置状态。一想到之前花了几个亿买下的CPM股份，李凡愚就肉疼。

　　说实话，他都打算自己来亲自管理了。

　　所以现在梅森主动提出想给自己当小弟，他是意动的。

　　梅森见他沉吟不说话，还以为是有什么顾虑，忙加了把劲儿推销自己，“愚！只要你给我授权，其他的一切都不用你操心，我肯定可以为你打开正信在美国的销路。嘿嘿，甚至于筹备分公司启动资金的着落我都想好了。”

　　听这货这么说，李凡愚笑了：“梅森，看你这样子，这是早就算计好了的啊？”

　　“哦，那是当然的了！老兄，你现在可是我认识的人里最有钱的。这颗大树，我当然要死死的抱住！”

　　说着，这货就张开双手要往上扑。

　　李凡愚一脸嫌弃，赶紧用手把他支开。

　　就在这一抬头的功夫，便在码头的记者堆儿里看见了一张熟悉的面孔。

　　于是他一把将梅森的脸拨向一边，奇道：“咦？她怎么也来了？”


第0424章 一掷千金的竞拍

　　梅森见李凡愚定定的看向码头那边，忍不住打量了一眼。

　　“嘿，伙计。只要经常在洛杉矶活动的明星，今天大部分都回来的。所以你看见谁都不奇怪！要不去会场登个记，咱们也进去转一转？你好歹也算是个富豪，进去买点儿什么小东西送给三四线的小明星，可是有很大几率抱得美人归的哟。”

　　李凡愚瞪了这个话唠的货一眼，略一思量便走向了码头。

　　“哎哎！老兄等等我！”

　　不顾身后那个话唠的家伙，李凡愚直接在码头前方的登记处办理了一个拍卖会的入常资格证书。

　　因为参会的人数众多，这个档次的拍卖会一般都会对进入场内的来宾收取一笔不菲的押金。这么做一是为了避免有人捣乱，胡乱举牌造成流拍。二则是为了彰显拍卖会的身价，将一些没有经济实力的人隔离在外。

　　五万美金，对于李凡愚来讲还不算大钱。

　　而且……不买东西不违规，这钱还是能退回来的……

　　见那个背影已经款款走进了会场，他直接刷卡办理了给梅森和自己办理了登记，追寻而去。

　　“伙计，你在找谁？我的天，看看那个小妞，那不是美剧茉莉恋人最新一季的女配角么？哦哦哦！那是网球明星比尔沃森！天呐，老兄你简直是我的福星。之前我就想进来见识一番了，但是把废车场盘出去就剩下了三万美元，根本不够办理登记哈哈！”

　　雾草！我说你怎么叫我过来就在门外站着？

　　敢情是没钱买门票啊混蛋！

　　李凡愚嘴角抽动两下，见梅森还在耳边喋喋不休，恨不得把这个话唠的嘴拿胶带封上！

　　刚才听他唠叨一分心，在茫茫人群之中就跟丢了目标。

　　“嗨、刚才在码头那边看到一个朋友，一转身的功夫就找不到了。”

　　梅森一听他在找人，还是刚进来的人。微微一笑，“嘿，如果她是刚进来的。那么一会儿拍卖会开始，咱们的座次应该离得不远。”

　　李凡愚摊了摊手，鬼知道她是什么时候办理的登记。也许是提前办好的呢？

　　可是现在会场已经人满为患，宛若一个超级明星大啪了。一时间也找不到人，便与梅森一起从人群之中穿过，提前来到了自己的座位席上。

　　拍卖会高端，座位席也不可能像普通的会场排排坐一样。因为采用的是举牌竞拍，所以座次编排的很随意，采用的是那种独立圆桌式的座次。

　　而在场的来宾也全然没把什么座次当一回事儿，而是随意找到自己熟悉或感兴趣的人在一起攀谈，除了前面第一排是留给一些重要嘉宾的位置不能随便凑合之外，剩下的就随意了。

　　待李凡愚二人坐定，拍卖会也就开始。

　　古丁拍卖会的实力很强，背景也很深。

　　当场内灯光转换对准台上之后，众人惊奇的发现此次拍卖会的举办人，居然是大名鼎鼎的脱口秀节目《每日秀》的前主持人，被网友们敬称为“囧叔”的乔恩·斯图尔特。

　　斯图尔特近期刚刚从《每日秀》离职，业内对于他突然的离职举动很是关注。忽然现身这个拍卖会，自然是引起了不小的诧异。

　　“女士们先生们，欢迎来到一年一度的古丁拍卖会！我是乔恩，很高兴担任这场，最能体现纸醉金迷的拍卖会的主持人。”

　　看着台下响起的掌声，囧叔伸手压了压气氛，做出了他标志性的囧脸，“朋友们，在来之前，为了避免冲动型消费，给我糟糕的财务状况雪上加霜，我特意把装满我全部银行卡的钱包扔到了海里。”

　　笑话并不好笑，但是配合他的表情却很奇异的充满喜感。

　　台下众嘉宾听他自黑又顺便黑拍卖会，都无奈的笑着鼓掌。

　　在笑声之中，斯图尔特伸出手指，一本正经的强调道：“不过我想你们肯定没有，对吧？”

　　台下继续哄笑，一些人则配合的扬了扬手包或银行卡。

　　“OK！既然各位都带足了美金，那么我们的拍卖环节终于可以没有后顾之忧的开始了。下面，有请古丁首席拍卖师沃尔康德，为大家展示我们的第一件拍品；已故传奇IT界巨头史密斯乔布斯亲手绘制的iphone4设计手稿！起拍价十万美元，每次加价不低于一万美金！”

　　待他将气氛炒起来，拍卖师届时出场。带着洁白的线手套，将夹在双层玻璃中的手稿向台下展示一圈后，放在了摄像机前。

　　见到通过摄像机投放在大屏幕上的手稿，立刻便有人举牌了。

　　“十万！”

　　“十万一次！”

　　“十五万！”

　　“好的这位慷慨而有品位的先生加价三万，十五万一次！”

　　“二十万！”

　　“好的，12号！哦12号，迷人的宾夕法尼亚美人，阿曼达·塞弗里德！阿曼达加价五万，还有比她更加阔绰的朋友了吗？”

　　“二十一万！”

　　……

　　首件拍品就直接将气氛带入白热化，在拍卖师的配合下，斯图尔特唱饶舌一般的炒场将气氛搞的很嗨。

　　最终，手稿以四十五万美元的价格被一个加拿大富商买下。

　　然后，送到了阿曼达·塞弗里德手里。

　　面对这一份馈赠，身为如今好莱坞四小花旦之一的阿曼达，只是起身对那富商挥了挥手表示谢意。可是不大一会儿，那富商便走过来直接坐到了她的那一桌。

　　见到这一幕，李凡愚的下巴直接合不上了。

　　这尼玛完全是套路啊有木有！

　　而梅森则更是感觉夸张；就算是之前公司经营的不错时，他的年收入也就三四十万美元。现场见到这一掷千金只为买个座的行为，简直惊呆。

　　“伙计，不然一会儿咱们的车开拍的时候，跟阿曼达商量一下让她举个牌吧。”

　　李凡愚咧了咧嘴，没说话。

　　相比于乔布斯的手稿，接下来的几件拍品在分量上一点也不输。一台理查德克莱德曼收藏过的钢琴，一套妮可基德曼佩戴过的水晶首饰，一块百达翡丽在一九七零年手工打造的限量版手表，以及一支万宝龙镶钻钢笔。

　　这几样拍品除了那支钢笔以高于底价被拍下之外，都拍出了很高的价格。

　　如此激烈的气氛，可着实让场内的众人感到过瘾。投入到气氛之中，一些女星的妆都被汗水打湿了。

　　为了给众人一个舒展的时间，斯图尔特宣布拍卖的开胃菜部分结束，暂时休息十五分钟后再展示本场拍卖会的精彩部分。

　　李凡愚和梅森就算一次没举牌，都感觉到了刺激。

　　这俩货紧张的坐了半天，虽然一次牌没举，但是也抻着脖子提那些竞价的捏了把汗。此时中场休息，便起身走到了酒水台前松松气。

　　就在二人端了一杯酒，想要返回坐席的时候，李凡愚便听到了一个熟悉的声音说到：“许先生，正所谓无功不受禄，恕我无法接受您的馈赠。”

　　李凡愚一转头，便见周轻语正抱着肩膀背对自己。

　　她的对面，则站着一面带灿笑的男人。


第0425章 好大一面挡箭牌

　　此时的李凡愚可是真正的了解到了，“众里寻他千百度”的意境。

　　刚才特么找了一圈儿，打电话也没接，还以为自己认错人了。这会儿呢？得，倒杯酒的功夫碰见了。

　　你说说这寸不寸？

　　梅森还以为李凡愚是在看热闹，便站到了他的身边。

　　见到对面那男子手中拿着的手表时，才惊讶道：“愚，这不是刚才以七十五万美元拍出去的那块百达翡丽吗！”

　　李凡愚眉头一皱，不经意的看了看周轻语的背影。

　　看节奏，这是她的追求者啊。

　　联想到刚才周轻语出言婉拒了那男人赠表，李凡愚也不知二人什么关系。于是也没敢贸然凑过去，只端了酒杯站在她的身后。

　　会场上的人很多，那男人倒也没注意到这二人。

　　此时他的注意力都在周轻语的身上。

　　男人三十多岁的样子，笔挺的西装和受伤金灿灿的手表一看就价值不菲。面对周轻语的婉拒，却仍然很坚持，“轻语，刚才这块手表一出来，我就感觉跟你是绝配。我刚才特意去把手续办了提前拿出来，就是为了让你戴上看看合不合适。来，我给你戴上。”

　　说着，就要来抓周轻语的手。

　　周轻语见他动作不经意的皱了皱眉，微微一侧身将环保在胸前的手挡住，“许先生。还是那句话，你的好意我心领了。但是这表太名贵了，我不能收。”

　　“哎！不要那么客气嘛！在这里遇到你也算是他乡遇故知了，聊表心意而已，轻语你不要多想。”

　　周轻语两次拒绝这人，李凡愚也大致看明白怎么个意思了。见那许姓男人想腻歪着往她身上蹭，便不轻不重的咳了一声。

　　一声示意性质非常明显的咳嗽，立刻吸引了周围人的注意力。

　　周轻语一回身，见是他。不敢置信的眨了眨一双漂亮的大眼睛，立刻带着一脸的惊喜走了过来，“什么时候来的美国，怎么不打个招呼？”

　　李凡愚无奈的摸了摸鼻子，“大超模，我之前在时尚新闻上看见你在意大利走秀，第二天就见你又去法国了。这么飘忽的行踪，让我怎么通知你。”

　　周轻语抿嘴一笑，“你不也是一样？上个月回国本想去天城看看你，但是那个时候听别人说你正在潜心做新车型的研发，也没敢去叨扰。这次要在美国呆几天？”

　　李凡愚摊手，“没准儿，你呢？”

　　周轻语见他还是这幅老样子，便也歪了歪脑袋，“看心情喽！”

　　“咳咳、不知这位是？”许姓男子作为周轻语的追求者，见二人聊得这么热乎，便马上走到了近前。

　　李凡愚通过刚才的观察，已经差不得明白了局势。见男子走过来，便对周轻语投了个询问的眼神。

　　周轻语无奈的勾了勾嘴角，看了眼身边的李凡愚，映着流光的眸子一转便计上心头。

　　她将李凡愚拉到身边，介绍道：“许先生，这位是我的朋友李凡愚。凡，这位是许先生。”

　　说着，很自然的挽住了李凡愚的胳膊。

　　周轻语这番介绍很有技巧，着重介绍了李凡愚，却将那男子一句带过。无论是从语气还是动作，她都在明确的渲染着自己与李凡愚关系的特殊。

　　李凡愚深感自己已经落入了套路之中，便不动声色的瞪了一眼周轻语。后者从他的眼光之中读出了埋怨的意味，用略带恳求的俏皮眼神回应了一下。

　　这个妖精！

　　虽然明知道这是逢场作戏，但是李凡愚还是被周轻语眉眼之间的风情给小小的震撼了一下。

　　今晚她穿了一件黑色的晚装，将妙曼的曲线完美的呈现了出来。一头微卷的散发，则将那张几乎代表着亚洲巅峰的清丽面容衬托的更加出尘。

　　挺翘的鼻梁，和那张饱满圆润的自带微笑Buff的嘴唇。也仿佛有种特殊的魔力，可以让一切雄性动物想入非非。

　　李凡愚愣愣的看了她一眼，赶紧压下心中的荡起的一丝波澜。摸了摸鼻子向许姓男子伸出了右手，“你好。”

　　方才二人的一番眼神交流，许姓男子自然是看在了眼里。到了他这儿读出来的意味，明显就是眉来眼去。

　　于是便有些吃味，伸出手与李凡愚敷衍的握了一下，“在下许林，恬为木春国际投资集团执行董事，不知李先生在哪里发展？”

　　“哦，在国内。”

　　“国内好啊，这些年国内的经济形势发展的不错。我也正有回国内进行投资的想法，希望届时可以和李先生合作一二。哦，这是我的名片，望惠存。”

　　李凡愚看着许林用两根手指夹过来的名片，心里一乐；够骚包的啊，名片都镀金的。

　　但是他没接。

　　“嗯，我没有带名片的习惯。你电话号码多少，要不我给你震过去？”

　　噗。

　　周轻语抿嘴一乐；见李凡愚一脸土鳖样子，一时也不知道他是真的还是装的。

　　许林冷哼一声，将名片收了回来，“冒昧问一句，李先生是怎么认识轻语的？”

　　李凡愚想了想，才道：“额、那是一个月黑风高的晚上。我正在剧组里将道具收拾好，就见到一个美女从就景棚里跑出来……”

　　“等等等等！李先生，你的意思是你当时在剧组里打工？负责整理道具？”

　　“昂，其实我当时负责给剧组做特技。”

　　“啊，呵呵呵、轻语果然是心底善良，交友不以身份加以区别啊。那李先生这次来美国，是跟剧组一起来的？”

　　“没有没有”他伸手一指梅森，“这是我的一好朋友，他请我来美国玩儿的。这不今天听说这有拍卖会，领我来见识见识。”

　　几人说的都是汉语，梅森一句也听不懂。见李凡愚莫名其妙的挽了个大美女，正挤眉弄眼的傻笑求解释呢。

　　许林的眼角一阵抽动，“轻语，萍水相逢，跟人接触还是要留个心眼儿的好。下场拍卖要开始了，我们回去吧。”

　　李凡愚一看休息的时间差不多到了，也不再跟他废话，“下场拍卖要开始了，我得回去了。轻语，你在哪边？”

　　周轻语笑道：“没想到在这儿遇见你，我坐到你那边好了。许先生，再见。”

　　……

　　“咳咳，下次有这事儿你可不准拿我当挡箭牌了啊！这事儿太招人恨了，估计那哥们儿现在揍我的心都有了。”

　　看了眼背后面色有些发青许林，周轻语抿嘴对李凡愚笑道：“之前在一个奢侈品展上认识的，跟牛皮糖一样甩都甩不掉。”

　　李凡愚一咧嘴，“呵！这说明你长得招人稀罕呗。你看我，就没人像牛皮糖似得往我身上贴。”

　　这话说完他就后悔了——周轻语还挽着他胳膊呢。

　　感觉到他话里的歧义，周轻语尴尬的将手抽了出来。她这才注意到一脸傻笑的梅森，为了掩饰脸上的红晕，便问道：“这是你朋友？”

　　梅森见这漂亮得不可方物的美人将注意力放在了自己的身上，赶紧自我介绍，“天使一般的小姐你好，我叫梅森，不知道是否有幸得知您的名字？”

　　李凡愚见这货犯了骚包病，赶紧给他驱逐到了席位上。

　　经过刚才的尴尬，周轻语倒是不怎么说话了。为了打破尬局，李凡愚找话题道：“嘿，刚才那哥们儿手笔还真大，那表七十多万刀呢。”

　　周轻语撇了撇嘴，“这样人意图太明显了，总感觉可以用钱买到女人，跟他交流让人感觉自己是个商品一样。明面上礼数周到，其实每句话都含着下意识对女人的轻视。收了他的东西，就意味着得付出超过这个价值的东西。在他眼里，这其实是一桩生意。”

　　李凡愚嘎巴嘎巴嘴，没搭腔。

　　心里却暗道，这圈子真是因缺思町。

　　经过十五分钟的休息，拍卖会继续进行。

　　斯图尔特再次上台时，已经是带了一副白手套了，这意味着这件拍品将由他亲自为众人展示。

　　在开场之前，这货从兜里拿出一个湿漉漉的钱包，“刚才在后台，我看到了下面即将竞拍的这件拍品。上帝，它对我的吸引力实在太大了。所以我特意赶去了我刚才仍钱包的海域，从海龟的嘴里夺回了我的钱包。”

　　看着台下一片哄笑，他继续耍宝道：“上帝保佑没有人对这件商品感兴趣，这样我就可以用低价把它带回家了。”

　　见他这般吊胃口，台下响起阵阵口哨声，示意他赶紧揭晓拍品。

　　“OK，那么接下来即将进行竞拍的拍品，是由世界顶级调香师克莱夫·克里斯蒂安精心从一百七十多种花蕾中提炼，耗费一年半的时间所配制的皇家尊严一号！女士们先生们，这款香水在之前只生产了十瓶，含有许许多多的珍稀配料，其中相当一部分的价值都远远超过黄金！现在我手里拿着的这二十毫升，起拍价十万美元。价高者得，请举牌！”

　　李凡愚是真不懂了。

　　香水这东西在他看来能盖个咯吱窝味儿就得了，什么香不是香？那么一小瓶，就特娘的值六十多万人民币？

　　擦嘞。

　　他不缺钱，百八十万美元现在拿出来一点问题没有。但是私下里认为，谁买这个简直就是钱多的把脑门子烧出坑了。

　　刚这么想着，就见身边的周轻语举了下牌，“我出十五万。”

　　李凡愚一捂脸；擦！这败家姑娘！


第0426章 我有一个从不用香水的朋友

　　“额、这香水儿是不是有点儿贵？”李凡愚不动声色的按下周轻语的手，说到。

　　“还好啊，你没听说过香水有液体黄金的说法么。皇家尊严一号这款香水刚刚诞生的时候一毫升就价值一万美金，现在估计满世界也没有两瓶了，二十万美元买到手的话都是赚的。”

　　听她这么一说，李凡愚直接无语。

　　他曾经在知乎上看过一个问题；什么时候让你感受到了阶级的不同。

　　那时候的回答，有说看到一六岁小女孩配专车配司机，上下车司机背着来的、还有说一小孩子买了一本漫画，结果漫画上的某暴露画面让父母看到，第二天漫画就停刊了的……

　　现在，见周轻语挥了挥手就报出十五万美元的价格买一瓶香水，李凡愚可真真切切的感觉到了意识和阶级的不同。

　　说实话，现在李凡愚就算把这个拍卖会从头到尾的拍品全买下来，他也有这个实力。

　　投资一个研发中心用掉几十亿，宣传一波送出去几十辆A8，他都不心疼一下。但是花十几万，几十万美元买一瓶香水……

　　咳咳、这事儿挺挑战他观念的。

　　说白了，这货就是起家太快。虽然有钱，但是骨子里的消费观念和对金钱的支配方法，还停留在之前的状态。

　　花个三五万买套衣服，就已经是这货的极限了……

　　就在他诧异的功夫，这瓶香水的价格就已经攀升到了二十五万美元。

　　无论是从收藏价值也好，还是实用价值也好，香水到了这个价格就已经差不多是极限了。

　　除非有那种非要不可，或者是对这件拍品有特殊情怀的人，不然这也就是成交价了。

　　就连拍卖方也都觉得到位了，场上拍卖师的喊价语调都缓和了下来，没有了刚才的鼓动和魅惑。

　　周轻语见大局已定，便再次举牌又加了一万。

　　“哦！这位美丽的东方美人，超模周轻语小姐出价二十六万，二十六万一次，二十六万两次！二十六万……”

　　“三十万！”

　　哗！

　　随着展台不远的许林的一声高呼，将正常的气氛再一次调动了起来。

　　许林从下半场拍卖开始，眼光就没离开过周轻语。

　　看着周轻语跟李凡愚有说有笑，时不时的附耳攀谈，可是妒煞了他。

　　他图谋周轻语可不是一天两天了。

　　自从一次奢侈品展会上见到充当首饰模特的周轻语，他便惊为天人，想方设法的接近。

　　但是无奈周轻语对他并不感冒，总是保持着距离。送东西不收，请吃饭不去。甚至有一次在维秘举行的慈善舞会上，花了十万美元买了一个指定舞伴的名额，选到周轻语的时候都被拒绝了。

　　那可是最伤他面子的一；，周轻语为了不想充当他的舞伴，甚至自掏腰包把那个名额买回了自己手里。

　　可是男人都是贱的，特别是许林这种真·不缺钱的男人。

　　嫩妹什么的都玩腻了，就挑战点儿难度。这感觉就像玩儿一款游戏通关了，想调到困难模式是一个道理。

　　越是得不到的，对他来讲就越有吸引力。

　　在他的眼里，娱乐圈的女人也就是那么回事儿。国外的小明星他也玩儿了不少了，通过这些女人他总结出来的经验就是——世界上没有用钱掰不开的逼。

　　所以上礼拜得知周轻语来到洛杉矶，将参加一个好莱坞电影选角并参加这个拍卖会的时候，他就跟一条闻到了肉腥的狗一样跟了过来。

　　一呢，是想利用自己的实力帮周轻语操作一下电影女主角的事情。二呢，也就是想通过这个拍卖会再次证明一下自己的经济实力。

　　刚才见到周轻语两次举牌，他便认定了周轻语是喜欢那款香水的。

　　受到刚才那个给阿曼达·塞弗里德献殷勤的富商的启发，许林也想走一遍刚才的那个套路。

　　于是在拍卖师即将挥锤的一刹那，直接叫了个高价，准备把香水买下，然后再当着全场的面送给周轻语。

　　呵呵、当着这么多明星的面，她要是再拒绝的话可就是自败人品了。刚才比她出名的好莱坞女星阿曼达都接受了别人馈赠，她要是再摆出高冷的架子，可就是给自己讨没趣了。

　　一想这个，许林心里一阵舒爽。

　　周轻语却不是很爽。

　　见许林起高调似得喊价，她的眉头轻轻的蹙到了一起。黛眉微挑之下，显得更加倩丽。

　　“哈！这位慷慨的先生出价三十万美元！要有没有想将这瓶世界上独一无二的香水纳入怀中的朋友了？哦？没有么？三十万美元一次，三十万美元二次！”

　　“三十一万。”周轻语面无表情的再次举牌。

　　“三十五万！”许林还以为是周轻语放不下面子，直接再次报了个高价。

　　“三十六万。”周轻语马上还击。

　　“四十万！”许林见她没有放弃的意思，起身对她笑了笑，再次将价格顶了一截。

　　李凡愚这个握草！

　　见周轻语有刹不住车的架势，赶紧拉住了她的胳膊，“不就一瓶香水么，不至于吧……”

　　周轻语微笑着看了看他摇了摇头，示意自己心里有计较。

　　回身，就又叫了一个新价格：“四十一万。”

　　“四十五万！”

　　“四十六万。”

　　“五十万！”

　　“五十一万。”

　　……

　　在场的嘉宾都愣了，他们死活也没想到，在拍卖会刚刚进行到中段就会遇到这样针锋相对的竞价。

　　这种状况在古丁拍卖会上并不少见，但一般都集中在拍卖会后半段的压轴拍品上。

　　按照规定，在竞拍的时候参与竞拍的嘉宾是不能有交流的，所以许林没办法说出买下这瓶香水是为了送给周轻语。

　　周轻语的情商不低，从他的无奈的脸上已经读懂了他的意思。

　　但是她并不想让许林为这瓶香水买单。

　　话说周轻语不停的参加走秀赚钱也好，创立自己的奢侈品品牌也好，都是为了能让自己在余生之中保持经济的独立。不见得腰缠万贯，但起码自己想做自己喜欢的事情，而不用去依赖别人。

　　在模特界，她见过太多退出出圈子嫁入豪门的同行姐妹了；她们每天过着纸醉金迷的生活，但是却只能仰人鼻息做一只看主人脸色的金丝雀。

　　那样的日子，让她感觉到恐惧。

　　所以在她看来，被男人用物质迷惑住的女人都是傻的可以。

　　本来，她想买下这瓶香水出于喜欢。

　　但是现在事情的性质已经变了——变成了她对于心里那份执着的维护。

　　所以面对许林的一再加价，周轻语每次都在他的叫价上加一万。这种竞拍手段，代表着势在必得。

　　价格，很快被抬到了六十万。

　　这个时候的拍卖价格已经远远超出了拍卖方的心里底线，就主持人连斯图尔特都看不下去了。

　　在周轻语最后一次喊出了六十一万的价格之后，他拿起麦克风。没有数次，而是半开玩笑半认真的对许林说道：“先生，既然这位小姐对这瓶皇家尊严一号如此看重。如果换做我的话，我想绅士一些，成人之美或许是更好的选择。您还要加价么？”

　　见斯图亚特说话，许林周围的一些嘉宾也小声的嘟囔了几句。

　　不懂许林的意图，众人还以为他存心跟周轻语过不去，想要横刀夺爱来着。

　　听着周围的冷言冷语，许林这一肚子气啊！

　　他愤愤的看了一眼周轻语；这个女人！简直就是不可理喻！不识好歹！

　　然后在周围人鄙夷的目光之中，没好气儿的坐回了椅子上。

　　斯图尔特见状，非常迅速的数次。

　　三次落定，没人加价便非常麻利的挥锤，“六十一万三次，成交！二十毫升的皇家尊严一号，现在属于美丽的东方超模周轻语小姐！”

　　之前的几个拍品虽然成交价很高，但都在正常的范围内。这一瓶香水，也算是本次拍卖会爆出的第一个黑马。

　　所以斯图尔特走到了李凡愚这桌，对正在接受周围人祝贺的周轻语问到：“周小姐，恭喜你成为最后的赢家，将这款名贵的香水纳入到了你的怀抱。但是我好像记得你拥有自己的奢侈品品牌，而且对于香水的认知，似乎身在时尚圈的你应该比我要懂行。那么，我有个疑问。你为什么要对皇家尊严一号这款中性，甚至是偏男性的香水如此的感兴趣，不惜以超过他本身价值三倍的价格将其拍下呢？要知道，这款香水就是克莱夫·克里斯蒂安以英国皇室的男性为目标而配制的。这一点，你应该比我更清楚吧？”

　　周轻语接过侍者递过来的话筒，转头看了看仍然替她肉疼不已的李凡愚，才对斯图尔特微微点了点头。

　　“因为我有一个朋友，他从来不用香水。之前我有幸接触过这款皇家尊严一号；它的初调是由豆蔻，香柠檬，鲜菠萝和肉豆蔻组成。中调结合了茉莉，沉香和檀木香。基调则是混合了麝香琥珀，和迷迭香。我认为这种初识时能感受到沉稳可靠，再遇能感受到活力和新奇的味道非常适合他。”


第0427章 这辆车是我孩提时代的幻想

　　“买来送你的，就算是还你上次帮我在国内推广品牌的人情。你就收着吧，这个真的真的退不了……”

　　这话今晚周轻语已经是第五次跟李凡愚说了。

　　二十毫升的香水！六十一万美刀，折合人民币一百六十多万！

　　你说这特么不就是烧的么？

　　这尼玛喷一下，差不多五万块钱就出去了啊！

　　一想到这儿，李凡愚捂了捂胸大肌，心疼的嘶了口气：“你说你买这么贵的东西干嘛？不能吃不能喝的……”

　　“哎呀好啦，我发现你这个人有点儿话唠哎！反正东西是送你的，随你自己喜欢怎么处置。要是实在不想要的话，你送给梅森好了。”

　　最后一句话，周轻语是用英文说的。

　　梅森一听还有自己的事儿，就跟见了主人投食的狗狗一样抬起头，“愚，你要送我什么东西？”

　　李凡愚一巴掌把他的脸推开，“没你的事儿！”

　　梅森非常配合的将脸别到一边，关注起来台上正在进行竞拍的一副油画来。

　　周轻语见二人傻傻呆呆的模样，憋不住乐了。

　　在她的眼里李凡愚是那种特别有能力的人。但是她想不明白，这人怎么就有时候就跟个土包子一样。身价几十上百亿的人，为了一瓶香水喋喋不休一个晚上。

　　这让周轻语觉得他有点儿可爱。

　　时间过得很快，几个拍品结束之后便进行到了拍卖会的末段。也就是今晚的主题拍卖环节——名车竞拍。

　　前几辆都是些瑞斯法斯特的高端跑车，虽然价值不菲但其实并没有拍出去多少钱。市面上存量大的车子就这样；就算是各方面性能都不错，也只能卖个二手车的价钱。

　　说到底，量产车不论性能有多好，也无非就是入手即贬值的商品。

　　因为没有特别多的人参与这种车的竞拍，所以前几个车型很快便以略高于底价的价格成交了。

　　当一辆阿尔法罗密欧的跑车结束后，斯图尔特拿起提示用的Ipad看到下一个拍品时，直接睁大了眼睛沉默了好一会儿。

　　见他不说话，台下嘉宾也是一头雾水，离展台近的人便高声询问开了。

　　“嘿乔，怎么了？”

　　“斯图尔特，你难道又在吊我们的胃口么？”

　　斯图尔特听到众人的高声询问，这才收回心神拿起麦克风道：“天呐，接下来将要进行拍卖的这件拍品，实在是太特别了。恍惚中我还以为是穿越了时空！”

　　“别吊胃口乔！快说说下件东西是什么？”

　　“既然今晚后半场的拍卖主题是汽车，那肯定是什么名车啊。”

　　“哈哈，乔赶快揭晓吧！”

　　“OK，OK、在做的各位有很多人与我年龄相仿，我想知道有没有跟我一样年轻的时候喜欢看赛车比赛的？”

　　斯图尔特仍然没有揭晓拍品，而是做了个嘉宾互动。

　　见台下零零散散举起来的胳膊，他点了点头，道：“那好，我说说下面这台车的特征和特点，你们来猜猜它是那部车子好不好？”

　　来古丁拍卖会，大部分人都不是奔着买什么东西，而是奔着在媒体面前刷脸或者是纯粹图放松来的。

　　所以对于斯图尔特的提议，众人自然是没有意见。

　　现在的时间刚过九点，离深夜还早得很。不夸张的说，在场的很多人都希望拍卖会能尽量的延长些时间，一会儿直接就可以跟女伴去酒店客房了。

　　不然散场早了，还得出去再想方设法的拖一会儿……

　　所以他们有大把的时间，来参与到这样有意思的问答里。

　　斯图尔特点了点头，看着提示上的资料，组织了一下语言道：“它生产自1963年！而且只生产了六台。”

　　一听这个年份，台下起了一片惊呼；

　　“哈！天呐，是不是把我奶奶的车给开过来拍卖了？”

　　“1963年？这个范围太广了，那一年我记得有好多车子下线。乔，它是哪个公司生产的？”

　　斯图尔特听见这个问题，忙伸手点了点那个提问的老人，示意他问到了点子上，“它的原型车是路特斯旗下某款跑车。没错，它是一辆改装车。”

　　“但是，它在赛场上取得的荣耀甚至让原型车黯然失色。如果这么说你们还是猜不到它是哪一款，那么我不妨再提示你们一二。”

　　“1963年，它所属的车队在为期十天的环法拉力赛中击败了奔驰取得了冠军。1963年，在纽北格林赛道上，它跑出了跑车最佳单圈。1964年下旬，它以绝对的领先取得了Sp直线加速赛冠军……”

　　说到这里，已经有人猜到了这款车是什么。

　　“天！难道是谢尔比托纳Coupe！？”

　　图尔斯特激动的一舞拳头，“没错我的朋友！就是这款传奇跑车！刚才见到他的那一刹那，我简直不敢相信自己的眼睛。各位在七零年之后出生的朋友可能不知道这款车，但是它却实实在在的是我儿时的梦想！我记得当时买全了所有关于它的书和模型，期待着有朝一日长大之后，可以开着它在公路上驰骋！那个时候我爱它简直爱的无法自拔！”

　　图尔斯特稳定了一下情绪，将Ipad连接到大屏幕上，配合着图片继续介绍道：“这台底盘编号为CSX2300的谢尔比托纳Cp拥有暴力改装过的V8发动机，特殊的发动机结构决定了它别致的启动方式；发动这台迷人的家伙，你需要依次拨动燃油泵，点火，启动三个开关，才能听见它发出低沉的吼叫！另外，这家伙的排气管在车身侧面，排气声和引擎声一起响起，会让人感觉它有一副十足的坏脾气。”

　　“得益于这种动力，0-100KM，它只需要4.4秒。在我孩提时代，这可速度简直可以称得上恐怖！”

　　对于这款跑车，图尔斯特有太多的话想说了。

　　出于从小对这款车的热爱，他简直可以把关于这部车子的性能和故事说上一夜！

　　可是台下的嘉宾可不干了，“乔！不要多说了，让我们看看这部车子！天呐，六三年生产的车子保存到现在如此的完好，简直让人难以置信！”

　　斯图尔特点了点头，对下面的惊讶和意外颇以为然。

　　熟悉这款车历史的他自然知道，谢尔比托纳CP一共生产了六台。其中四台在比赛中报废，剩下的两台在一九六七年，谢尔比受伤退役后便不知所踪。

　　有人说是被人私藏了起来，也有人说是在一场运输事故中毁掉了。

　　此时，面对之台下众人眼中的小火花，他将白首太脱下放在了展台之上，“我也有和你们一样的震撼，所以恕我不能为大家负责这件拍品的竞拍了。”

　　然后不顾身边那个拍卖师的不解，缓缓走到台下招过了侍者，办理了一个竞拍资格。

　　“没错各位，我也想得到它！”


第0428章 拍出天价的老爷车！

　　“1963年产谢尔比托纳Coupe，V8。外观，内饰，及引擎盖内部等结构皆属顶级，成色与新车无异！刚才乔出价三百一十二万美元，还有没有出价的朋友了？三百一十二万一次！”

　　“我出三百一十三！”

　　“三百二十万！”

　　“三百二十五！”

　　……

　　当这辆骚蓝骚蓝的跑车被工作人员开到展台之上后，拍卖会场疯狂了。

　　经过十分钟的观摩和欣赏时间，在竞拍开始之后。这辆底价为一百万美元的车在短短的十五分钟之内，竞拍价格就已经翻了三倍还多！

　　李凡愚和梅森坐在台下，听着身边不断响起的高声叫价，已经是乐得合不拢嘴了。

　　看着这两个货喜出望外的模样，周轻语稍一分析便大致清楚了其中的猫腻。

　　“这车是你的吧？”

　　李凡愚见她发问也不隐瞒，微微点了点头，“怎么样，漂亮吧？”

　　“还好啊，但是我感觉没有TT好看。”

　　“……”

　　事实上周轻语的审美眼光是绝对正的。

　　谢尔比托纳在外形上确实跟TT是两个风格，若是以女性的审美标准来衡量，当然是小巧又不失犀利的TT更讨巧一些。

　　但是有一种市场痛点叫稀缺。

　　有一种需求叫情怀。

　　即使是有在当时具备顶尖水准的发动机调校技术，将谢尔比托纳Cp上的那台V8调校到了当时的巅峰，但是你能说它比现在的发动机还要先进么？

　　很明显不能。

　　即使在1963年，在赛车里它的内饰风格被当时很多车迷津津乐道，但是放在今天拉看也已经简陋的不行。

　　但是，这丝毫不影响这款老车现今的价值。

　　1963年，全世界只有六台的车保存到现在。以这么一个完美的姿态展现在众人面前，本身就已经是一个奇迹了。

　　一点也不夸张的说，现在这部谢尔比托纳Cp，已经具备了文物价值。

　　所以，即使是外形落伍，即使是性能已经无法与现在的超级跑车比肩。但是它仍然会受到人们的追捧，依然会有无数的人为之疯狂。

　　……

　　很快的，价格就被顶到了三百九十万美元。

　　虽然这个价格已经让一些人望而退步了，但是仍然还有那么一小拨人在针锋相对着，不断的将价格刷新。

　　这个价格，甚至让拍卖师兴奋的满头大汗了。

　　就这么一单生意的提成，足以让他今晚兴奋的睡不着觉，去某个夜店嗨上一整晚！

　　而台下的嘉宾们，也随着不断刷新的价格不自禁的握紧了拳头。

　　要知道，这年头就算是好莱坞一线明星辛辛苦苦一年多拍一部电影，片酬也不过一两千万美金。

　　看着场中杀得难解难分的五六个人，今晚大有干出去一部巨星片酬的架势！

　　拍卖会进行了两个多小时候，终于迎来了最大的高潮。

　　“嘿，愚！你认为最后的成交价会达到多少？”

　　梅森见不断攀升的价格，咧着嘴靠在李凡愚的耳边问到。

　　按照李凡愚本来的估计，这车虽然稀有，但是卖到三百来万也就到头了。但是现在看场中还在不断竞价的斯图尔特和另外一人，他心里也是没底。

　　现在的最终成交价多少，完全取决于这俩人谁能割更多的肉。

　　不过在他看来，囧叔已经快顶不住了。

　　说到底，斯图尔特也就是一个综艺明星。虽然这些年肯定是积蓄颇丰，但跟那些富豪和巨星来比还是有不小差距的。

　　这一点，从他已经开始皱起的眉毛就看出来了。

　　看得出来，他是真喜欢这款车。

　　但是现在已经快要达到五百万美元的价格，应该已经到了他能承担的极限。

　　然而他的对手，俨然是个不差钱儿的主。那个能有六十多岁的老人，叫价叫到现在还面不慌心不乱，气定神闲的抿着红酒。

　　见到这个景象，李凡愚无奈的摇了摇头。

　　对于爱车的人，他总是格外的看重一眼。

　　修复这些车也算废了他好大的力气，虽然现在是以赚钱为目的，但也还是希望能落到一个懂车爱车的人手里——算是给这些死过一次的老古董，找个好归宿。

　　而且……虽然他还在为刚才周轻语买的那瓶香水肉疼，但是斯图尔特违反了拍卖规则为周轻语说话，劝退了许林的事情，他也记在了心里。

　　所以此时，也起了还个人情的打算。

　　想到这儿，对梅森附耳问道：“你这次就只出了这一台车对吧？”

　　梅森点了点头，“那当然！我只知道这个成色的车肯定会卖出一个好价格，但是具体好到什么程度还是摸不准，所以先放出来一台试试水。哈、事实证明这么做果然是对的。按照我原本的估计，这台谢尔比托纳也就能卖到三百万的样子。你瞧，现在可是贵了将近一半儿了。”

　　嘿、你这鸡贼的小想法颇有我的风采啊！

　　李凡愚荡笑着点了点头，“那几辆的照片你带了么？”

　　“在手机上呢！”

　　李凡愚将梅森的手机要来过来，招过了不远处的一个侍者要了纸笔。刷刷刷写了一个纸条，连同手机一起让侍者送到了正在与斯图尔特竞争的那老人手里。

　　不一会儿功夫。

　　老人接过纸条先是皱了皱眉头，探身向李凡愚这边望了一眼。然后在看到手机里的那些照片后，双眼瞬间一亮。

　　拍卖师此时正在数次——斯图尔特叫出的五百五十万美元！

　　“五百五十万美元！慷慨而又执着的乔喊出了今晚拍卖会的新高价！还有没有比这个还高的报价？没有么？五百五十万一次！刚才这位先生，您不再继续了么？”

　　那老人起身，微微的对斯图尔特点了点头，“恭喜你乔，如果不出意外的话，你儿时的梦想就要实现了。”

　　斯图尔特已经是满脑门子的汗水，听他这么一说终于松了口气，坐在了椅子上。

　　“五百五十万两次，五百五十万三次，成交！恭喜你乔！”

　　……

　　斯图尔特此时的感觉，就像做了一次超级长的过山车，整个人都有点儿虚脱了。

　　一路接受着众人的祝贺，他走到了刚才与自己竞争的那位老人面前伸出了手。

　　“嗨，琼斯、真是想不到我居然能与你这么一个隐形富豪竞争一件拍品、感谢你的大度和承让，与你竞争我心里可是一点底也没有。可是你为什么突然放弃了呢？你应该看得出来，刚才我已经是穷途末路了。”

　　名叫琼斯的老人耸了耸肩，将手里的一个纸条递给了他。“乔，要不是这辆车的原主人为你说好话，我可是不准备放弃的。”

　　斯图尔特将纸条看罢，立刻对琼斯又道了谢。回身寻了一圈儿，便立刻向李凡愚这边走了过来。


第0429章 隐居幕后的名嘴

　　“哎哎哎！这么贵的香水儿，等我洗完澡再喷嘛！”

　　当斯图尔特来到李凡愚身边的时候，正瞧见这货双手在自己身前挥舞。而他对面的周轻语，则一脸无奈的拿着那瓶价值六十一万美元的皇室尊严一号无从下手。

　　“喷香水跟洗不洗澡有什么关系呀，就是往袖子上喷一点点。来试一下，你看看喜不喜欢这个味道。”

　　“那你可少喷点儿啊，这一下就四五万，你差不多来一万的就行了……”

　　见这货居然用价格来衡量用量，周轻语气的都笑出来了。

　　趁着他双手消停的间歇，周轻语一把拉住他的左手。拿出香水瓶中的吸管轻轻的点了一滴粘在了他的手腕上，然后轻轻的揉开。

　　顿时，一股难以用言语表达的幽香散发了出来。

　　果真如同周轻语所说的那样，初闻起来那琥珀和檀香的香味让人心生沉稳的感觉。再细一品淡淡的果香和花香，便又让人觉得神清气爽。

　　李凡愚其实对香水挺不感冒的；

　　高中的时候，他前座一略早熟的女同学有，那么一段时间情窦初开喜欢上了李凡愚的同桌，所以总是偷偷的喷香水儿意图引起心上人的注意力。

　　小女孩什么都不懂，喷的剂量又大。在那段时间里，可是把李凡愚熏得脑袋生疼。以至于，上课时都得用面巾纸把鼻子堵起来。

　　但是现在，由周轻语这个站在时尚巅峰的存在控制方法剂量，再配合皇家尊严一号顶级的配方，效果可就完全不一样了。

　　李凡愚抽了抽鼻子，感觉……这六十万刀倒也不白花……

　　“果然是克里斯的巅峰之作，哪怕是闻上一下都感觉心旷神怡。周小姐，李先生，晚上好。”

　　斯图尔特刚才见二人略显暧昧的动作，并未着急着走上前去。

　　直到周轻语为李凡愚将香水揉开，才上前打了招呼——从琼斯给的那张纸条上，他已经知道了李凡愚的名字。

　　所以当看到囧叔跟自己打招呼的时候，李凡愚并不感到意外。赶紧将周轻语的手拿开，起身对他点头示意。

　　周轻语则是感觉欠了斯图尔特人情的，便起身伸出手道：“乔，祝贺你得到了自己心仪的车子。”

　　“哈哈、这件事儿我可得好好谢谢你这位朋友、要不是他说服了我的竞争对手，也许我就得因为回去没法跟老婆交代，而放弃竞拍了哈哈。”

　　刚才李凡愚写纸条的时候，周轻语并未在意，所以根本不知道这其中的曲折。

　　于是她用带着疑惑的目光看了一眼斯图尔特，又转身看了看李凡愚。

　　“你难道还不知道，我拍下的那台车就是你这位朋友的？”

　　斯图尔特见她不解，忙解释了一嘴。

　　“知道啊。”

　　“哦、那你肯定是不知道，这样如同珍宝的古董车，你这位朋友的手里还有好几台！”

　　嗯哼？

　　这回周轻语可是惊讶了。

　　这样古老而稀少的老爷车，别说是几辆，收藏一辆都足以轰动收藏界了。这货居然有这么多！

　　周轻语不拜金，车子多少，价值几何对她来讲没有什么特殊意义、但知道了这件事，却感觉李凡愚更加的神秘了。

　　这个家伙，真不知道还有多少能让人吓一跳的秘密……

　　“咳咳、乔，刚才轻语能拍下香水，是得益于你的仗义执言。还你一个人情而已，不用谢。”

　　李凡愚被周轻语盯得感觉脖子后有点儿发凉，赶紧打了个岔，对斯图尔特说到。

　　“哈、朋友，我可不是专门为了道谢才过来的。除了道谢之外，我还有个不情之请——不知道能否有幸可以见识一下其他的几辆车子？”说着，斯图尔特不好意思的搓了搓手……刚才琼斯可是说了，李凡愚的手上，甚至还有奔驰540K这样现在连存世照片都少了的硬货！

　　这可让他心里痒痒的紧。

　　对于这个要求，李凡愚倒是没有拒绝的理由。反正这些车都是要对外出售的，斯图尔特爱车的性子他之前也听说过。给他见识见识，没准儿还能通过囧叔找几个好买家，何乐而不为？

　　跟在一遍当了半天吃瓜群众的梅森一商量，他便与囧叔约定了第二天去看车。

　　而这般爽快，迅速的将他与斯图尔特的关系拉近了。

　　闲聊几句之后，李凡愚便带着疑惑地问道：“乔，你已经担任了《每日秀》节目的主持人这么多年，为什么要辞职？”

　　其实对于极注重隐私的美国人来说，这么问是略欠礼貌的。收入，年龄，以及工作什么的，一般在这种初识的场合都不谈。

　　但是面对他的好奇，囧司徒却哈哈一笑，“我的朋友，这就跟娶老婆是一个道理。不管是多么迷人的美人，与你同床共枕十几年也会腻的。”

　　听见这话，周轻语皱了皱眉头，“乔，没想到你也是花心的。”

　　刚才和李凡愚交谈甚欢，斯图尔特都忘了周轻语的存在。想起来还有女士在场，便赶紧做了个讨饶的手势，“哈哈，实在抱歉。很明显，周小姐是那种能让男人痴迷一生的女人。”

　　周轻语眯着眼睛，似笑非笑的看了他一眼……根本没吃这个马屁。

　　开过了玩笑，囧叔才收了嬉皮，一本正经的解释了自己辞职的原因，“嗯、其实是感觉做主持人受到的限制太多了。你们也知道我的性格，不说实话，不黑点儿什么就感觉浑身都不舒服。为此，我成了很多政客的眼中钉。我倒是不怕这些，但是电视台却是不敢惹他们的。这些年在做节目的过程中，我受到了越来越多的束缚，这几乎让我透不过气来了。而且你们瞧，我的年龄和阅历也在不断的增长，从事这种工作若是没有了兴趣，便感觉到精力愈发的不济。所以辞职，也是我深思熟虑后才做下的决定。”

　　了解到这个实情，李凡愚倒是唏嘘不已，“乔，那你以后准备干什么？退休，以你的年龄似乎太早了一些吧？”

　　“当然不是！”斯图尔特挑了挑眉毛，显然对退休这个词非常的敏感，“既然电视台不愿意承担风险，对我加以限制，我何不自己做节目？要知道现在网络平台这么发达，不一定要依赖传统的媒体。这些年我有一些积蓄，正打算自己担任制作人，和一些朋友一起做网络节目。李，你要不要来一股？”

　　咳咳。

　　一想到囧司徒黑天黑地的操行，李凡愚浑身一哆嗦……

　　这个危险分子，私下里听他吹吹政坛吹吹局势还成。合伙儿嘛……还是不要的好。


第0430章 穿越者独有的机遇

　　拍卖会之后的酒会李凡愚是没心思参加的。

　　按照正常的流程，这个酒会就是给买了东西的人一个装逼的机会。再有就是现场的大牌明星这么多，接着拍卖会的由头向媒体暴露一下私生活，增加一下曝光率。

　　比如某某女星跟某某富豪相谈甚欢啦，某某男星跟某某女星眉来眼去啦，某某男星跟某某男星碰撞出基情啦……反正整个就是给花边杂志制造素材的这么个场合。

　　大家伙儿为了博人眼球，都是心知肚明的逢场作戏而已。

　　当然，不排除有真擦出火花，偷偷摸摸拉着小手就往酒店跑的。不过那是极少数，娱乐圈在哪儿都是这德行。

　　大浪淘沙之后剩不下几粒真情，套路似海，都是为了名利二字而已。

　　异国他乡，看一群老外玩套路也没什么意思。李凡愚在跟斯图尔特和那个不知道干什么，但是看起来巨有钱的琼斯聊了一会儿，便起了闪人的心思。

　　周轻语来这个拍卖会，其实也是无奈。

　　身在时尚圈，不保持曝光率分分钟就是被人遗忘的命。现在有了自己的生意和品牌，就更得吸引吸引眼球。不过方才无心之下拍了那瓶香水，新闻点已经妥妥到手。在接受了几个记者的采访后，便也打了退堂鼓。

　　会场的角落，各自忙完了的李凡愚和周轻语，都读出了彼此眼睛里开溜的想法。

　　一表明心迹……得、一拍即合！

　　于是李凡愚直接给正陷在美人堆儿里难以自拔的梅森打了招呼，极有眼力见的把这货仍下，带着周轻语一起闪人了。

　　出了码头，被夹杂着水气的海风一吹，二人顿时感觉神清气爽。

　　许是拜托了闪光灯和人们的视线，周轻语整个人都感觉轻松了不少。

　　此时已经是晚上十点多了，沙滩上的游客已经散去。码头上灯火通明，远处灯塔上的探照灯不时划过，给这片海滩增添了无法言寓的静谧和美感。

　　看到这样的景色，周轻语的眼神有些迷离。攀着李凡愚的胳膊，便将高跟鞋脱下放到了他的手里，赤着脚跑到了沙滩上。

　　“喂！天黑了，你小心点儿！”

　　李凡愚看着她孩子气的模样，无奈的摇了摇头。

　　天城也是有海的，但是因为地理位置的关系，海水夏天是浑黄色，冬天是黑绿色。而除了盛夏之外的任何时候站在海边，只能感受大海后妈吹过来的夹杂着刺骨寒的海风——简直是无限恶意。

　　此时感受到海风拂过，丝丝凉意。倒也被这感觉心折，便也脱了鞋子追到了周轻语身边。

　　“哎，你等我一会儿、我穿着袜子呢，走路不舒服！”

　　“你快点儿啦，男人就是麻烦，都夏天了还得穿袜子。”

　　“嘿！你这话儿怎么说的？你们女人夏天穿的袜子都连裤衩上了，岂不是比我们还麻烦？”

　　“你懂什么呀，丝袜是为了好看才穿的！”

　　“那我这还是为了防脚气呢！”

　　“……”

　　据说身在异乡，交心的人便会激发话唠潜质。深夜的海滩上虽然就这两个人，倒也并不显得幽静。

　　码头上，许林看着海滩上远去的一对背影，狠狠的咬了咬牙。

　　“贱人，看我怎么把你弄上床！”

　　……

　　次日，还不到早上八点，李凡愚就被电话给吵醒了。

　　他揉了揉惺忪的睡眼，起身接了起来。

　　电话那边，是斯图尔特具有标志性的磁性嗓音，“嗨，早上好啊李！”

　　好你妹啊！

　　这才几点啊就打电话过来，闹铃啊你！

　　要命，昨晚跟周轻语沿着海岸线走了特么四公里，晚上十二点多才回酒店。

　　带着起床气，李凡愚没好气儿地说道：“乔，难道是我时差混乱了？现在好像才早上七点多吧？”

　　“哈哈、不要介意，我实在是等不及要看看那些宝贝了。你在哪里？我过去接你。”

　　这个车痴……真是要命！

　　李凡愚无奈的摇了摇头，把自己的酒店地址和名字告诉了他。

　　“好的，我二十分钟之后就到。哦对了，我有个朋友。昨晚听说你手里拥有的那些车子后，非要跟着我一起去，你不会介意吧？”

　　“没问题，过来吧。”

　　……

　　十五分钟过后，房门就被敲响了。

　　此时的李凡愚嘴里还叼着牙刷，特么刚穿上裤衩——这就很尴尬了。

　　对于斯图尔特的不守时他很生气，顺带着打开房门的时候都带着怨气。

　　不过当房门打开，看到门外站着的除了囧叔的另一个人时，他直接惊呆了。

　　斯图尔特看着身穿浴袍的李凡愚，深感不好意思，“哈哈，李，不好意思。我们实在是迫不及待的想看看那些车了。你知道……”

　　没成想李凡愚直接无视了他，走到了随他而来的那人面前。

　　“靠！克拉克森你怎么来美国了！？”

　　站在门外的杰米里·克拉克森一愣，把“初次见面”的话直接噎回了肚子里去，“嗨、李……你……认识我？”

　　杰米里·克拉克森啊！史上最牛逼汽车综艺节目《TopGear》的当家主持人啊！

　　真正喜欢汽车的人谁敢说不认识你大爷啊？

　　“我当然……”李凡愚刚想脱口而出说“我认识你！”，但是思维一转，直接刹住。

　　法克！他差点儿忘了时空已经因为Xapp的存在而更改了。

　　汽车历史进程被打乱，蝴蝶效应之下，这个时空里的克拉克森也就没有和理查德·哈蒙德，詹姆斯·梅组成三贱客，更是没有风靡全球简直吊爆的《TopGear》！

　　理顺了这些，李凡愚忙改了口风，“哦哦！我听一个朋友提起过你，说你对汽车有很深的见地。”

　　从他嘴里出来的赞赏，着实让克里克森感到高兴，“原来只在报纸上写过两个专栏的我这么出名，在遥远的中华还有人知道。见到你很高兴，李！昨晚听乔说从你手里买下了早已绝迹的谢尔比托纳，而且手里还有很多珍稀的车型，我连夜从底特律赶了过来。你知道，这些古老而又迷人的车子能留存到现在，简直是太不可思议了。”

　　李凡愚咧着嘴点了点头，这才想起二人还站在门外呢，便连忙将他们让进了屋里。

　　给二人倒了水，他这边套着衣服，也套着克拉克森在这个时空之中的发展轨迹。

　　谈了一会儿，李凡愚才了解到；在这个时空里，克拉克森并没有获得机遇创办自己的综艺节目。而是一直怀才不遇，一边靠着对汽车独特的见解和热情在《太阳报》写汽车专栏。一边做着蹩脚的演员，给各种英剧和美剧做客串跑龙套赚钱度日。

　　借着对汽车的喜爱，在一次车展上结识了斯图尔特，脾气相投的二人便立刻结下了友谊。

　　听到这儿，李凡愚不禁想笑。

　　从性格上这二人倒真是颇有相似的地方；这俩货都长着一张大嘴巴，都是那种脑子一抽就黑天黑地黑空气，黑起人来连自己都害怕的主儿。

　　李凡愚迅速穿好了衣服，忽然想起昨天斯图尔特说的，想要以制作方的身份筹备节目的事情。

　　难道是要将《TopGear》搞出来？

　　这尼玛必须要掺一股啊！以后卖分集版权都是妥妥赚飞了的节奏！

　　这赶脚，就跟二零零几年的时候投乔布斯，买苹果股份是一个道理啊！

　　这边儿想着，他便向斯图尔特问到：“乔，你昨晚说要筹办一网络综艺节目，是关于什么的？”

　　斯图尔特摊了摊手，“当然是类似《每日秀》那样，调侃时政和社会的节目。只不过现在的筹备工作遇到了一些困难，你也知道我在《每日秀》担任主持人的时间太长了，从某种意义上来说我就是这个节目的灵魂。所以现在想创办一个同类型的节目，老东家那边不是很同意。”

　　WTF？

　　还要干老本行？

　　李凡愚把裤子的拉链拉好，摸了摸下巴，“我倒是有个主意……就是不知道你们俩感不感兴趣？”


第0431章 筹备《TopGear》！

　　“做一档汽车节目！”

　　当二人听到李凡愚这个提议的时候，很明显表情是不一样的。

　　“李，汽车节目会不会太受众太小一些？虽然我喜欢汽车，但是你不得不承认，真正喜欢汽车的人并没有那么多。”

　　这是斯图尔特表达出来的忧虑。

　　李凡愚面色一沉，斯图尔特说的没错。汽车虽然在全球大部分国家都已经高度普及，但是你不得不承认，真正喜欢汽车的人还是少数。汽车这个题材也远不及政治，生活，体育这一类有话题性。

　　这一点从起点上一本叫《汽车黑科技》的书上，他就有了深刻的了解。话说那本书写的还算过得去，但是因为题材太过小众，连网站都不给推荐。小说的作者二蠢更是苦逼的不行，每天吃土度日。

　　“嘿！我早就有这个想法！汽车啊，多么迷人而又富有激情的话题！我们可以把世界上著名的车型待到节目里来，全方位的为观众试驾，跟他们互动。肯定会有超多的车迷喜欢这样的节目！”

　　这是克拉克森脱口而出的赞同。

　　BINGO！

　　李凡愚双手一指克拉克森，做了一个非常骚浪贱的姿势。

　　“对的！正因为现在没有一档可以真正意义称之为经典的汽车综艺节目，所以我们面对的机会才更为难得！你们想想看；现在市面上的汽车节目，都是以为品牌或车型做宣传为目的。各种看起来科学而又客观的试驾和介绍，背后都饱含着吹捧和推销。观众不是傻子，对于这样的节目也就当做广告看一看罢了，他们没办法真正喜欢上这类节目的。”

　　斯图尔特听他这么说，立刻发表了自己的意见，“可是李，汽车类综艺节目的主要收益不就是来自汽车厂商的广告费么？”

　　“NONONO，乔！我们要做一档有个性，有高度的综艺节目！只是以汽车为主题而已！综艺节目的主要受益是什么，你总该知道吧？”

　　“广告！”

　　李凡愚一捂脸，大爷你能不能不这么犀利、改一改你直接说出实情本质的习惯啊！

　　我说的是各种版权和赞助啊魂淡！

　　“我这么说吧，咱们用懂汽车的人当主持人，用最最独到的角度，站在公正客观的角度将车的优缺点展现出来。”

　　听李凡愚说到这，斯图尔特和克拉克森二人眼睛齐齐一亮，“随便吐槽？”

　　“随便吐槽！只要客观，不无脑黑！”

　　“好！这个点子我喜欢！”二人齐齐笑哈哈。

　　李凡愚无奈的摇了摇头，继续道：“我们租借全世界各个品牌厂商的各种顶级车型，用最好的摄影和剪辑技术，不用在乎成本，以好莱坞大片的标准来进行节目的制作。”

　　决心要转行当制作人的斯图尔特听到不惜成本，便立刻上了心：“这个不惜成本，能达到什么程度？”

　　“就拿车辆的测试环节，我们用多机位，神角度，快速切换甚至全程航拍！这么说吧，咱们既然要做，就做同类节目之中最好的！力求让大部分镜头都达到上乘汽车广告的级别！有车存在的镜头，每一帧拿出来都能当成电脑桌面用！”

　　斯图尔特愕然，“那得多大的制作成本？”

　　“乔，俺们中华有句老话叫人有多大胆，地有多大产！”

　　“咳咳、这个我知道，这个是……”

　　“我没让你吐槽，接着听我说！”

　　“好好好，你继续……”

　　“然后就是内容，我们要赋予死板的汽车类节目以趣味性！想要让更多的人喜欢上这个节目，我们就要为人们呈现出对汽车的疯狂创意！”

　　“比如？”

　　“比如我们可以用好莱坞枪战片的模式去测试一款车子的坚固，比如我们可以把一辆车从飞机上扔下来，让地面上的车与自由落体比速度！”

　　“这个创意可以！”

　　“然后就是话题性！我们可以设立明星互动的环节，把娱乐明星，或者体育明星拉进来，让他们开着便宜的家用车在赛道上跑成绩。我们可以请专业著名的赛车手带上面具做试驾，然后在每一集或者每一季的结尾让他解开面纱，震惊所有观众！我可以在每季的季末退出番外篇，去全球各地搞自驾游，搞长途拉力赛，将各个国家的风土人情和汽车文化用电影的效果展现出来！”

　　这几个点子说完，斯图尔特和克拉克森已然是血脉喷张了。

　　“上帝啊！李，你绝对是一个天才！”

　　“你真的是临时起意，想到这么多的？”

　　面对二人的夸赞，李凡愚老脸一红，“咳咳……这个还得谢谢杰米……”

　　克拉克森一愣，“谢我干嘛？”

　　“额……我是之前看了你的专栏才产生的这些想法。”

　　“可是我的专栏里没写这些东西。”

　　李凡愚真没法解释这事儿……于是打岔道：“不要在意这些细节……以这些元素为核心，做一档汽车类综艺节目，你们认为能不能做好？”

　　“当然！”

　　“这是肯定的！”

　　看着二人一致赞成，李凡愚一拍大腿，“那咱们就干吧！”

　　“额……”斯图尔特迟疑了一下，“李、按照你的创意，这个节目的资金恐怕会是一个大问题。你瞧，做节目用的车子，能借到的还好，借不到的就得去租，这是一笔开销。想做到最好的拍摄效果，就必须要有专业级别的设备，这又是一笔很大的开销。不过这还是小的，车子我可以通过关系去借去租，设备我可以通过朋友来搞定。但是录制这样的节目，我们需要一个景棚，一个固定的试车场吧？这可是一大笔的开支。实话跟你说，本来我手里是有一千万美金的，但是昨晚……咳咳……买车用了一大半。”

　　噗。

　　这个没正事儿的！

　　不过……你没钱小爷我有钱啊！

　　“乔，杰米，资金的问题你们完全不要有顾虑，我来解决就好。”

　　“你？我的朋友，既然你能收藏那些名贵的老爷车，我想肯定是家境颇丰的。但是恕我直言，做一档节目的开支可是巨大的。如果不以给厂商做宣传广告为主要盈利手段，那么在没有将节目的知名度打出去之前的制作费用，可都是需要我们自行承担的。按照你说的标准，一集就算是四十五分钟，前期拍摄后期剪辑，怎么样也得二三百万美元……甚至更高。”

　　嘿、真有意思。

　　对于斯图尔特的顾虑，李凡愚不禁莞尔。

　　“乔，你错了。”

　　“嗯哼？”

　　“你估计错了两点；按照我的预想，评车，试驾，趣味环节，明星互动环节，最后的神秘车手圈速环节，再加上一部分的外景环节。一集的时间要做满一个小时，而不是四十五分钟，这是第一点。第二点，按照我的想法，一集的制作成本，怎么也不能低于这个数！”

　　说着，他伸出了一个巴掌。

　　斯图尔特和克拉克森一愣，“上帝啊！单集五百万美元？！”

　　这太疯狂了！这个制作成本，都快赶超一部好莱坞低成本的电影了！在电视台混了这么久，斯图尔特还没听说那一档综艺节目能有这么大投入的！

　　这个投资，哪里是做综艺节目啊？这尼玛是拍纪录片啊！


第0432章 除了时间和金钱之外一无所有

　　为了方便出手，梅森已经将所有的老爷车托运到了洛杉矶。而从李凡愚等人目前所在的这座海滨小城，开车到洛杉矶只不过是一会儿的功夫。

　　但是自打他说出了关于筹办《TopGear》的想法之后，两个车痴观赏那些老爷车的心思已经被无限冲淡了。

　　即使是在去往洛杉矶的途中，三人还是围绕着节目的事情展开着激烈的讨论。

　　按照李凡愚的想法，之前那个时空中三剑客互相捧哏儿逗哏儿的模式就挺好。要知道汽车节目想要获取更多观众的欢欣，仅仅有专业的制作和公正客观的论点是不行的。肯定是要用主持人的语言魅力，和独特的个人风格吸引一部分观众的喜爱。

　　说到底这年头做综艺节目，无论是节目本身有多么的有内涵有深度，还是要以娱乐性和趣味性为第一位。

　　所以面对克拉克森表现出来的让囧叔幕后制作内容，自己一个人挑大梁的想法，李凡愚持反对态度。

　　一路上，他将自己的想法反复的分析给这两人听。费了好一番口舌，才终于说服这两个固执且偏执的家伙。

　　就这，还因为他拥有投资方的光环加持；

　　克拉克森现在就是一穷光蛋，兜里拿出一万美元都费劲。而囧叔那可怜的四百多万美元存款，制作一集节目李凡愚都嫌不够。

　　所以有钱有想法的李凡愚，自然成为了这个节目的发起者和主要投资方。

　　按照他的打算将第一步投资五千万美金，也就是三亿人民币作为启动资金。落实包括设备，人员，场地等硬件。等到攒成节目组一切走向正轨之后，再投资五千万美元当做第一季的制作费用。

　　而在美国电视综艺界有一定影响力的斯图尔特则负责审批，统筹以及团队建设等软件。这一套流程，吃过猪肉也见惯了猪跑的囧司徒完全玩儿得转。

　　克拉克森也有他的任务，作为内定的当家主持，他需要选择自己的合作伙伴。也就是寻找志同道合且具备驾驶主持功底的另外两个主持人，组成李凡愚理想之中的三贱客。

　　因为克拉克森本身对大马力的快车跑车深感兴趣，所以按照李凡愚的叮嘱，遵循互补的原则。他需要找到一个驾驶技术高超，且对越野车有深厚兴趣的主持人，以及一位性格略古板且喜欢舒适型豪华车的伙伴充当类似相声里捧哏儿的角色。

　　这个组合，被李凡愚称为贱客拼图。

　　过惯了苦日子，现在终于得到了几回的克拉克森在稍事反驳后，便完全向土豪势力低头了。

　　于是，从圣莫妮卡的早上七点半到洛杉矶的中午十一点。

　　仅仅三个半小时的时间，李凡愚便几乎以一己之力，定好了节目从筹备到运行的整个思路。

　　要知道，这可是先后投资一亿美元的节目啊！

　　在一切都规划完成之后，面对这样迅捷的思路，亿万美元弹指一挥的魄力以及挥斥方遒的行动力。饶是斯图尔特这个浸淫主持界的资深人士，也不得不对李凡愚说一声——服！

　　看着囧叔的夸赞和克拉克森近乎崇拜的目光，李凡愚只好嘚瑟的摊手——嗯哼，谁让咱是半个穿越者呢！

　　他本不想臭屁，但是没办法，这可是上天赐予的金手指。

　　哈哈……

　　此次的洛杉矶执行，斯图尔特迫不及待的将昨天买到的谢尔比托纳Coupe开了出来。

　　在圣莫妮卡时还好，过了周末这个小城就没有多少的人了。但是一进人多车多的洛杉矶，这辆古董跑车便立刻成为了马路上的焦点。

　　坐在驾驶位上，接受着来自周围羡艳目光的斯图尔特简直是爽翻了。

　　这家伙在节目上看起来就没什么正形，现实之中更是如此。为了配合这辆古董跑车的车身颜色，还不知道从哪儿淘弄了一个骚蓝色的雷朋墨镜带上。

　　在洛杉矶的马路上，更是故意放慢了车速大油门放声浪。

　　本来到梅森存车的地方只有半个小时的路程，愣是让得意洋洋的囧叔给跑了将近一个小时。

　　这样一幅有钱人家傻儿子的做派，真让李凡愚怀疑这货的心理学学位是不是特么办了假证了。

　　而窝在谢尔比托纳狭小后座上的克拉克森，则是更让李凡愚怀疑这货是不是纯种的英国人。看着他随着车内那源自上个世纪的收音机传出来的黑人说唱，这货也是抖得甚嗨。

　　一点儿都看不出英国老绅士的样儿。

　　等三人慢慢悠悠的到了地方，梅森已经和昨晚那个被斯图尔特称为“隐形富豪”的琼斯等候在那里。

　　当然，是边看车边等的。

　　“嗨！愚，你们怎么用了这么久？哈哈，老实交代。是不是昨晚跟周小姐共度春宵起床晚了？”

　　听到门口的汽车引擎声，梅森立刻迎了出来。见到从车上跳下来的李凡愚立刻扑了上去，仔细的打量了一番说到。

　　李凡愚嫌弃的将他推开，指着这货脖子上被种的一圈圈的草莓，打趣道：“得了吧！我和轻语是纯洁的朋友关系。倒是你，昨晚是陷在了一堆女人里了吧？”

　　“嘿！愚，要不是昨晚周小姐在，我绝对是不会让你走的。你可是不知道，昨晚那几个妹子有多么的棒！自从失恋之后，我终于又找回了对女人的兴趣。”

　　李凡愚咧了咧嘴……虽然这货一脸的骚浪贱，一脖子的草莓，但是总比随身带着硅胶女朋友进步多了。

　　可喜可贺，可喜可贺……

　　跟梅森打趣了一番，李凡愚才走到了琼斯面前伸出了右手，“先生，请原谅我们来迟了一步。”

　　琼斯一脸斑白的络腮胡翘了翘，算是微笑回应，“不碍事，年轻的朋友，我现在除了时间和金钱之外一无所有。”

　　除了时间和金钱之外……一无所有……

　　我擦嘞！这尼玛神口气！

　　李凡愚不禁打了一哆嗦，麻蛋这表达方式听着好熟悉啊……

　　瞬间，他的脑海里便蹦出了两个脱凡出尘的经典装逼句式；

　　“不多不多不多，小投资，五个亿而已。”

　　“几十亿对我来说不能说小意思，那么说有点儿显得太狂了。嗯，中等意思吧。”

　　联想着这些话，再看向一脸淡定笑容的琼斯。

　　李凡愚只想脱口而出，“大爷你跟王岳父到底是什么关系？！肯定是他在美国失散多年的表兄吧魂淡！”


第0433章 隐形富豪VS隐形富豪

　　见李凡愚一脸的懵逼，斯图尔特哈哈一笑，“李，我觉得我应该隆重为你介绍一下琼斯；站在你面前的这位，就是美国当之无愧的物流之王！他创办的罗杰琼斯集团，是在世界上都占据领先位置的物流服务供应商。依靠集团旗下的供应链管理，运输管理和仓储管理三大块业务，年收入超过十亿美元。但是琼斯本人不经常在公众视野中露面，一向非常低调。曾经三次拒绝了福布斯的专访和富豪排名。是一个十成十的隐形富豪！”

　　雾草。

　　听起来好牛逼的样子啊！

　　这赶脚，怎么跟顺丰有点儿像呢？

　　物流大亨啊……

　　李凡愚干笑了一声，再次与琼斯握手，“昨晚一见便知道您不是凡人，但是没想到您有如此的成就。失敬失敬……”

　　琼斯将嘴里的雪茄夹在手里，伸出手和他用力一握，风轻云淡道：“哦、年轻人你也不错。好好把典藏车这个生意做好，想必你的未来也是无限光明的。说起来，你比起我家族里那些只知道吃喝玩乐的二世祖可强多了。用你们中华的古话叫做，后生可畏。是这么说的吧？”

　　听着他奇怪的发音，李凡愚笑着点了点头。

　　在一旁充当吃瓜群众的梅森，见琼斯用一副过来人的口气教导李凡愚。还拿他跟二世祖相提并论，立刻就气不打一处来。

　　这货自从李凡愚在他危难之时伸手拉了一把，已经将李凡愚看做是自己的唯一挚友了。

　　见琼斯有些看轻李凡愚，便立刻给自己的好基友报起不平来：“嘿！我想，我也有必要隆重的介绍一下你们面前的这位少年。”

　　说着他轻咳了一声，站到了李凡愚的身边，伸出手做了一个介绍的手势，“这位来自中华的李凡愚先生，可不仅仅是以贩卖典藏老爷车为主业的。其实，这只是我这位慷慨而仗义的朋友，是为了帮我才涉足到了这个领域。”

　　“哦？”

　　听他这么说，琼斯，斯图尔特和克拉克森三人神色一凛。

　　鉴于昨晚那辆谢尔比托纳引发的轰动，他们还以为这是李凡愚和梅森酝酿了很久的生意。

　　现在看来，这还不是他的主业！副业做到这个高度，那可代表这年轻人实力非凡了。要知道，现在安安静静停在车库里的这几辆老爷车，以昨晚谢尔比托纳的拍卖价格为基准，可是妥妥的价值及三四千万美元。

　　见成功引起了三人的好奇，梅森才卖弄的继续说道：“我这位朋友真正的事业，是汽车制造商！在去年，他创建了中华第一家完全自主的汽车制造企业——正信汽车公司。公司旗下有X-Car，奥迪两大品牌。旗下X-Power，奥迪A4，A6，A8，TT，迷你这几款车都成为中华风靡一时的现象级车型。而迷你更是受到全球年轻人的追捧，凭借独特的设计元素登上了《TIME》周刊。另外，在正信成立短短不到一年的时间里。你们面前这位年仅二十三岁的少年，已经凭借这些车型和公司诸如二手车，特殊金属制造等业务，赚取了超过三十四亿美元的利润！站在你们面前的，也同样是一位低调的隐形富豪！”

　　“我的上帝！”

　　“圣母玛利亚！”

　　“耶稣啊！”

　　听着梅森卖弄一般的介绍，看着一脸矜持略微有些害羞的李凡愚；斯图尔特的嘴巴合不上了，克拉克森的眼睛瞪圆了，琼斯的雪茄掉在地上了。

　　一年赚三十四亿美元是什么概念？是他苦苦经营了几十年的集团的三倍！

　　而且这不是最重要的，重要的是；面前的这个家伙才刚刚二十三岁！

　　二十三岁啊！

　　琼斯二十三岁的时候在干什么？玩乐队，搞摇滚，叼着大嘛在女人的肚皮上度日！

　　再细数美国近代的传奇富豪；

　　乔布斯在二十三岁的时候，还在为苹果刚刚推出不久的电脑业务而东奔西走。

　　微软的比尔盖茨，二十三岁的时候还在位于阿尔伯克基的，简陋的微软公司里嚼着披萨写代码。

　　就连被称为美国近代史上最年轻的富豪，FACEBOOK的创始人马克·扎克伯格，在二十三岁的时候也才刚刚起步而已。

　　“买噶的，一年创造了三十四亿美元的利润！李，你究竟是怎么做到的？”

　　“天啊！李！梅森的意思是说，你的企业在一年之内研发了六款汽车？！这简直难以置信！恐怕连以推新能力而著称的丰田，也做不到这个程度吧？”

　　李凡愚轻咳了一声，有些不好意思的道：“其实……还有一款为军方研发的越野车。准确的来说，是七款。”

　　琼斯再也不能保持风轻云淡了，这敛财能力，可是妥妥的超过他的物流集团了！

　　甚至于三十四亿美元的这个年收入，已经超过了福布斯排行榜上一票富豪了！

　　此时的琼斯，可再不能做出刚才那种自矜的态度了。

　　“唔！我的朋友，请原谅我之前的轻慢！”

　　李凡愚摆了摆手，微笑回道：“您言过了。在我们中华以老为尊，我们善于也乐于听取长者的谆嘱和教诲。”

　　有钱有实力又谦逊，这样的表现没理由让人反感。这来自文明古国的风度，直接折服全场。

　　在几人啰啰嗦嗦的再次表达了自己的震撼之后，李凡愚才笑眯眯的领着几人到了车库里，鉴赏豪车去了。

　　“愚！我不理解，既然你不缺钱，为什么要把这些值得典藏一生的车子出售，而不是自己留下？”

　　听到老琼斯的发问，李凡愚哈哈一笑。

　　你们对力量一无所知！

　　这些东西在你看来是宝，但是对于小爷我，只要给我一堆废铜烂铁，分分钟搞出一辆典藏版来。

　　但是，这话可不能说出来。

　　为啥类？

　　琼斯是今天的买主啊！

　　“哦，琼斯先生，这些车的的确确很迷人。但是对于我个人来讲，则更喜欢打造自己的传奇。你知道，我自己也是制造汽车的。按照我的想法，在几十年后，我集团旗下的汽车也有很大的可能成为经典。我这么说，您能明白么？”

　　琼斯想了想，笑着伸出了大拇指，“祝我的生命长久一些，有朝一日可以见识到你生产出来的传奇。”

　　李凡愚微微点头，“琼斯先生，我想你不会等得太久的。”


第0434章 合资模式的变种

　　不出李凡愚意外，琼斯最后还是选择了那辆年份最久，也是最拉风奔驰540K。鸡贼的梅森衡量了半天，给出了八百万美元的价格。

　　对于这个价格，琼斯想都没想就接受了。

　　本来这辆车若是通过拍卖手段，或许可以卖的更多一点儿。毕竟这辆奔驰540K无论是在各个方面，都要略胜谢尔比托纳一筹，这一点在场的人心里都有数。

　　但是这里边还有一个问题，那就是如果通过拍卖行出手，需要缴纳一笔不菲的手续费以及税费。而现在通过私下交易，这笔钱妥妥的省下了。

　　所以这个价格，对于李凡愚来讲不亏。

　　老琼斯也自感觉捡了便宜，能用这个价格买到这种品相的收藏品，绝逼是一件舒心的事儿。

　　于是自觉欠了李凡愚人情的老琼斯，在得知他要与斯图尔特一起筹办个汽车类综艺节目，场地还没有着落的时候。直接大手一挥，将自己名下一处位于科罗拉多州斯普林斯附近的废旧仓库，送给了三人做场地之用。

　　老琼斯集团旗下，仓储物流是主营业务，全国各地的地产很多。有挺多都是之前见着便宜就囤下，以备日后改造用的。

　　美国人少地多，科罗拉多州这种偏远之地就不用说了。这样的预备仓储点，老琼斯实在是不缺。空着也是空着，送给李凡愚三人免费使用，也算是个顺水人情。

　　起初，李凡愚还感觉用废旧仓库当节目录制地点略显寒颤。

　　但是看到老头让秘书发过来的那处场地图片后，他可完全不这么想了。

　　看到照片儿李凡愚才明白，这个被老头称为“仓库”的地方，其实是特么一处美军废弃的机场！

　　场地看样子怕是比天城的那个产业园区小不了啥，而且最让李凡愚兴奋的是——机场的四排跑道都是完好的，稍作整改便是一个完美的试车场！

　　不光如此。

　　机场旁边，还有三个原本用于放置和修理飞机的大仓库，用作景棚只用那是再合适不过了。

　　就更不要说机场一侧完好无损的塔台了——那简直就是一个完美的全景拍摄位置。

　　无形之中解决了《TopGear》筹备之路上的一件大事儿，高兴之下李凡愚直接做东，邀请琼斯共进午餐以表谢意。

　　老琼斯正在兴奋头上，当下便答应了下来。

　　在他的私人助理将钱打到了李凡愚账户里之后，直接在让梅森给那辆奔驰540K加了汽油，迫不及待的登车起火。

　　还别说，充满复古线条的敞篷奔驰540K，配上一脸花白胡子的帅爷琼斯，还挺相得益彰。要是琼斯西装外兜在挂块怀表，整个一上世纪老爵士的赶脚。

　　于是几人略微分配了座次，便乘坐1936年的奔驰540K和1963年的谢尔比托纳，开往洛杉矶市北一家非常出名的豪华餐厅。

　　这两个闪亮的老家伙上路，直接就成为了万众瞩目的焦点自不必多说。

　　有斯图尔特这个名嘴，以及克拉克森时不时的见缝插针，几人着实是进行了一顿愉快的午餐。

　　饭后，与囧叔和克拉克森就节目启动的事情商定一番。李凡愚便与几人分别，和梅森一起回到了酒店。

　　一进酒店的客房，梅森就兴奋的跳了起来；“哈哈！愚，这才出手了两辆车，我们的账户里就已经有一千三百万美金了！”

　　李凡愚看他兴奋的样子，微笑着点头，“不错不错，这钱赚的还挺痛快的。”

　　不过梅森心思一转，将笑容收了起来，摆出一副认真脸道：“愚、还记得我之前跟你说的计划吧？”

　　“什么计划？”

　　“为你在美国发展业务啊！现在有这两辆车子的钱，就完全可以启动一分公司的计划了！我已经打算好了，正信是中华企业，如果以跨国分公司的性质在美国投资，审查过程和经营过程肯定会产生一些不必要的麻烦。所以不如就把公司的性质定成离岸公司，这样会轻松很多，也好展开业务。”

　　对于这个建议，李凡愚自然是没有异议，“听你的。不过梅森，现在正信旗下的车型在美国的销售情况想必你也清楚。现在我是依靠CPM的销售网络在销售汽车，成立这个分公司后你具体打算怎么做？我有点理不清楚这里面的头绪。”

　　“嘿嘿、原来你这么神奇的人也有困扰的时候！愚，你要知道，你现在与CPM的合作模式，就跟便利店的模式是一样的。说白了，将CPM比作是一个便利店的话，你对于他们和对于美国市场，只不过是一个持有便利店小部分股权的供应商而已。人们对正信汽车的主要认识，还覆盖在CPM集团的阴影之下。想要真正意义上的打进美国市场，就必须有一个支点。利用这个支点，不断的对正信进行品牌营销，做美国市场的战略性布局，这样才能让美国的消费者认识到正信，而不是只知道你的正信汽车是CPM集团代理的某中华品牌。我这么说，你能明白吧？”

　　他的比喻还蛮形象，李凡愚稍微转了转脑筋，便非常透彻的理解并抓住了事情的关键点。

　　“梅森，你说的我明白。可就像你说的，成立分公司之后，到底该如何进行品牌营销和布局？这两点你有没有一个具体的想法？”

　　“BINGO！我正要说这两件事情。你看，目前CPM公司销售的正信汽车，还是通过整车进口的方式在销售。就算是他们动用了上面的关系，将审批之类的程序简化掉，避免了很多外国汽车品牌进入美国市场会遇到的麻烦。但是税务部分却是少花不了一分钱，所以成本过高的问题依然存在。我说的战略型布局，就是利用资本运作的方式收购或入股美国的汽车制造厂，在美国制造正信汽车，以大幅度降低成本和售价！去年咱们一起去底特律的时候，我想你也看见了，现在受到经济危机的影响，整个美国本土的汽车制造行业都萎靡不振，我们用不了多少钱，就能得到生产线和生产场地。愚，我敢对你保证；用作收购这些的钱，不会比你两年所需要付的关税多的！而有了这些，正信就算在美国有了根基。退一步来说可以降成本提利润，进一步说的话，日后我们完全根据美国人的消费习惯，直接生产针对美国市场的车型！”

　　听他说完，李凡愚眼睛一亮，脑子里一片通透。

　　这模式，岂不就是那些外国车企在中华合资模式的变种嘛！

　　因吹斯廷！


第0435章 莫欺骚年穷

　　“这是布局，等到品牌的营销就简单的多了。其实我的朋友，你现在就已经着手在做了！办一档汽车综艺节目的点子真是绝了，这一点我可没想到、哈哈。”

　　梅森看着目光闪动的李凡愚，继续说到。

　　看着梅森一脸的马屁神色，李凡愚老怀大畅；嘿嘿、小鬼你还蛮机灵的嘛！

　　将囧司徒和克拉克森拉拢在一起制作《TopGEAR》，其实开始的时候，纯粹是处于之前那个时空中队这个节目的喜爱。

　　再然后，才是看到了一条赚钱的路子。

　　再再然后，倒是真像梅森所说的，为了给正信增加光环。

　　身为汽车制造商，筹备一档汽车节目，那肯定是对品牌的传播起绝对正面作用的。如果把这档节目操作好在广泛地区内获得高关注度，那好处更是多了去了。不用别的，在节目的受众达到一定高度的情况下，常年霸占片头片尾赞助商的首位就已经是对品牌绝好的传播了。

　　要是靠着资方的光环，让克拉克森在节目里拐弯抹角的吹一吹自家旗下的车型，咳咳……那想必更是极好的。

　　瞧见没，简直是一石三鸟！

　　李凡愚哈哈一笑，“那是当然，不过梅森，你之前对正信如何在美国塑造形象是怎么想的？”

　　其实做营销，李凡愚还是比较在行的。

　　这个时空之，因为汽车的发展史被打乱，随着很多经典品牌，经典车型的消失，很多成功的营销案例也同样不存在。

　　不依赖黑科技，光是凭借这些记忆，李凡愚做一个汽车营销大师也是妥妥的。

　　但是通过这一段时间和梅森的相处，李凡愚倒觉得这货在猥琐和放荡不羁的外表下，绝逼是一个内心很有想法的人。

　　他不是个自负的性子，古人云的好；咨诹善道，察纳雅言，他可是深有体会。

　　从正信草创到发展至今，要说李凡愚做的事情，当真是不少也很重要。但是正信能迅速发展壮大，还是因为能将权利分给下面的人，比如安宁，比如王梅梅，比如潘强，比如黄琪等等等等。正是靠着这些人的集思广益共同奋进，正信才以绝对旺盛的生命力不断向前发展，向更高发展。

　　公司发展到一定高度，除了核心的部分李凡愚已经不需要插手太多了。听取，采纳，和中和手下的意见，是他目前最重要的工作。

　　所以感觉到梅森有成为得力助手的潜质，李凡愚才多此一问。

　　面对他的询问，梅森摊了摊手，“随着人们接受信息的渠道越来越多，单一形式的广告已经不能起到很好的作用了。这一点，生在互联网高速发展的中华的你应该比我更有体会。所以想在消费者，或者维度更高一点，在美国人民的心中树立品牌形象。就必须要抓住某一个角度，长期持续的去增强人们对正信的认识。出于这个原因，我才说汽车综艺节目这个点子非常好。其实按照我原本的想法跟你差不多，但是没有这么另辟蹊径。我打算在美剧上面搞点事情来着……”

　　李凡愚一拍手，这个可以有啊！

　　“你看，现在的美剧制作标准越来越高，而且数量也越来越多。出于成本和投资回报方面考虑，影视制作方对资本赞助的方式是极其欢迎的。鉴于这样的情况，我们甚至不用去赞助某一部电视剧。只需要找个有一定规模和影响力的影视制作公司，与他们达成合作或赞助关系，进行内容植入就好了。你知道，美剧的受众现在绝对不小。据我所知在中华也喜欢美剧的也大有人在，这个群体可不容小觑。想想看，愚。比如说我们可以和HBO达成合作赞助关系，他们拍的电视剧比如《监狱风云》，比如《欲望都市》，比如《硅谷》和《社交网络》里，常常在不经意但是合适的场景出现我们的汽车，那会是什么效果？长此以往品牌自然会被人所熟悉。要知道，广泛群体对我们有一定的认知，对于我们的产品销量和品牌传播起到的作用都是巨大的！”

　　李凡愚现在看梅森真是越看越顺眼了，“很好梅森，既然你已经有了全盘的计划，那么就放手去做吧，我会尽我所能的支持你。”

　　“嘿嘿……愚，这是你的公司，你当然得支持我！那你看，我什么时候着手比较好？”

　　李凡愚翻了个白眼儿。

　　这还用问？

　　赚钱不是请客吃饭，当然事不宜迟越快越好！

　　“如果你已经准备好了，明天开始都行！”李凡愚起身，在屋子里转了两圈，“对了梅森，你构想的框架不小，需不需要我从国内调派一些人手过来？”

　　“哈，完全不用！愚，既然你想在美国发展，就需要适应这里的方法。虽然我之前的一个生意做得很失败，但是在创建这方面，我可是个行家！”

　　此时的梅森，脸上洋溢着自信，整个人看起来都帅了那么一点点。

　　只不过……帅不过三秒他便面色一滞……将眉头搓在一起，做出一张囧字脸道：“认识和计划的执行我完全可以搞定，但是愚、账务部分可得你派人过来掌管。咳咳……你瞧我之前的遭遇……”

　　李凡愚知道这货想的是什么。

　　都说一朝被蛇咬十年怕井绳，这货许是被蛇咬得太狠了，害怕自己也变成蛇……所以才说出了这些……

　　这倒也没错、老话说得好；亲兄弟明算账。

　　一个明确的账目和透明的公司经营状况，对于梅森这样的高级经理人角色长期愉快合作是绝对有益处的。

　　经营企业，其实就是经营人心。

　　企业的环境好，体制制度完善，在关键点上把控严格才是人心齐的必要条件。

　　拿梅森之前的遭遇来说，他就是将核心的东西放得太开了。合伙人和他的前女友其实本不一定有二心，但是人性都有贪婪的一面，在“不贪白不贪，我贪了他也不晓得”的环境下，很少会有人保持从一而终的正直与本分。

　　所谓的“破窗理论”，说的就是这个。

　　李凡愚点了点头，从善如流的同时又安慰了梅森几句。

　　梅森现在心里有了奔头，已经不需要安慰了。现在，这货卯着劲的想抓住从李凡愚这里争取来的机会，来一个人生的逆袭呢。

　　“愚、我没事。我一定会证明我自己，让那个婊子和人渣看看，他们到底背叛了什么样的人物！”

　　看着这货一脸的坚毅，李凡愚拍了拍他的肩膀，“咳、梅森。中华的玄幻小说里有一句话，或许非常适合你现在的心情，我把它送给你。”

　　“啊哈？是什么话？”

　　李凡愚清了清嗓子，“咳！宁欺白头翁，莫欺骚年穷！”


第0436章 天生劳碌命

　　李凡愚感觉此行美国的收获还是蛮大的。

　　开始来的时候，只是受梅森邀请，本着溜达溜达的心思。没成想借助拍卖会这个机缘，倒是落成了两庄生意。

　　说是意外之喜也好，机缘巧合也罢，反正他心里是挺高兴。

　　在宾馆内与梅森商定了一些关于分公司打方向上的事情后，李凡愚便拍板定了下来，将成立离岸公司的一应处置权交给了梅森。回头过来又打电话交代了国内，通知了在美国开创分公司的决定，让那边在财力人力上给予支持。

　　出手那两辆老爷车的一千多万美金现在在梅森手上，虽然完成预想中的布局还远远不够看。但是暂时用作启动资金，将分公司的框架拉起来倒是绰绰有余了。

　　怕梅森一个人忙不过来，李凡愚又从CPM公司那边抽掉了两个法务部的人给他打下手。正好筹备离岸公司前期需要走大量的程序，法律专业人士正是他所需要的。

　　搞定了这些，分公司这边暂时就看梅森的表现了。

　　等到《Topgear》那边儿，倒是还需要李凡愚的大力奶；

　　老琼斯给三人解决了场地的问题，将整个项目的进度不知道提前了不少。本来按照斯图尔特的安排是他先联系设备，然后让克拉克森去解决另两位主持人人选的问题之后，再考虑找场地布置装修景棚。

　　现在既然场地落实了，便只好改变了一下进度，先一步对老琼斯的那座所谓的“仓库”进行装修改造。

　　在第二天，斯图尔特便动身启程去了好莱坞。既是为了解决设备的事情，也顺百在那边找个布景公司着手装修改造。临行之前还特意通知了李凡愚，叫他去一起对场地进行设计和规划。

　　布景装修这个东西李凡愚其实是不懂的，而且在之前那个时空的时候，看《TOPGEAR》的内景布置装修的也不咋地。这类节目的精髓在于节目内容，拍摄技术和外景部分。

　　布景倒不是很重要。

　　所以李凡愚也就推辞了斯图尔特的邀请，除了对外景试车场的几个要点叮咛一番外，便让他自己决定了。

　　不过他都这么说了，那边儿是斯图尔特也没挂断电话，而是支支吾吾的问这问那顾左右而言他。

　　李凡愚皱着眉头一想，才一拍脑袋——自己是投资方，现在人家都去落实设备和场地装修问题了，这边钱还没给人打呢！

　　失职啊失职……

　　难怪囧叔一门儿坚持着让自己过去，怕是光是设备和装修这两块，他余下的那四百万美金分分钟就能花光。

　　不说别的，一整套顶级的录摄设备，二三百万美元能搞下来就不错了。

　　念及这个，李凡愚连忙告诉斯图尔特现行一步去好莱坞那边与几家设备公司联系。自己则赶到了洛杉矶，通过转账的方式，向囧叔之前成立的公司账户里转了第一批启动费用。

　　办完了这些，李凡愚才松了口气。

　　两庄生意现在就算是正式上马，至于什么时候能见到成果，就得交给具体负责的人和时间了。

　　办完了自己分内的事情，他总算是清闲了下来。

　　走在洛杉矶繁华的接头，看着周围匆匆而过的人群，李凡愚不仅发笑；自己特么来的时候是起了度假的心思，没成想到头来还是摆脱不了奔波的命数。

　　天生劳碌命，可能说的就是特么自己。

　　正想着，周轻语的电话就打了过来。

　　“大忙人，你在哪儿呢？”

　　电话那边的周轻语听起来心情不错，语气中充满了一种莫名的喜悦。

　　察觉到这一点，李凡愚打趣道：“洛杉矶，刚解决了一些生意上的事情。听你这口气是有什么好事儿啊，怎么把自己嫁出去了？”

　　“臭贫！正巧你来了，不然我还打算去圣莫妮卡找你。下午有时间么？”

　　“本来是没有的，但是时间就是海绵里的水嘛。只要周大美女你吩咐，我看看能不能挤出一两滴。”

　　“臭贫，下午我去好莱坞有个视镜，估计也就是一会儿的事。要不要一起去好莱坞转转？”

　　李凡愚还真想去见识见识！来洛杉矶不去好莱坞，就跟去天津不去德云社一个节奏——约等于白来啊！

　　想到这儿，他答应的倒干脆，“得嘞！”

　　撂下电话，赶紧拦了一出租车去了周轻语下榻的酒店。

　　拍卖会的那晚在与周轻语在海滩边散步的时候，本来与她约定了有时间去闲游一天的。现在正事儿都办的告一段落，正好是满足自己闲游之心的时候。

　　不过话说周轻语这次来美国，其实是有正事的。

　　轻语轻奢的品牌现在已经在国内打开了，但是现在正在发展的黄金期，需要在宣传上下大工夫。

　　轻语轻奢的主要核心价值，其实就是周轻语本人超模的身份。但是奢侈品这个东西就是这么回事儿，要不然就像什么香奈儿，LV那样携着历史地位和品牌高度全球通吃。要么就专注于小众，利用品牌自身优势定在目标市场上打持久战。

　　而轻语轻奢，其实就属于后者。

　　和正信差不多，轻语轻奢也是刚刚成立立足未稳，而旗下的产品市场认可度也还不是那么的高。这就需要让品牌或者能代表品牌的东西不断的保持曝光；

　　放在正信，就是不断的推新。放在轻语轻奢这儿，就是要周轻语自己在大众面前保持一个比较高的曝光度。

　　靠着她的名气来对品牌进行宣传营销，这也就是自品牌普遍的操作模式。

　　时尚界其实是一特无情的圈子，巴黎的走秀也好，还是维秘大秀也好。虽说模特是不可或缺的一个元素，但是外界的主要关注点，还是在那些模特身上穿的戴的设计上。

　　所以一个名模会在大秀上取得一定的关注度，但是这种关注是非常短暂也非常容易被人遗忘的。

　　一场大秀，规模诸如维多利亚的秘密这样的，也就只不过三五天。一场时装周，留给模特走秀的部分也差不多是这个长短。而在这样的场合里，具体到一个模特在公众面前的时间，或许加起来都不到一个小时。

　　要是没有什么绯闻，没有什么话题点，其实外表看起来光鲜的模特是一个很容易被人遗忘的职业。

　　当今时尚界也就是这样；一时之强无数，但是耐不住一代新人换旧人。

　　没有曝光，就是个死。

　　周轻语在超模里还是比较另类的那种，没有什么感情和私生活上的炒作。能走到今天，都是仗着她完美的身材和代表东方人巅峰的面容。

　　所以此次来到美国，来到洛杉矶，周轻语的目标是放在好莱坞的。

　　在之前她便想向影视界靠拢来保证关注度，这才有了与马饶合作的《急速危情》，也正是因为这个才认识了李凡愚。

　　现在拥有了轻语轻奢这个自品牌，就更得往高了走了。

　　跟秀场不一样，电影是一个长久的曝光点。

　　一部电影一个多小时两个小时，或许会被喜欢的人看上五遍十遍，而且持续的时间也长。一部好电影，五年十年之内都能给观众留下印象。

　　而电影这种以角色与故事为核心的事物，更能让观众记住参演者，这也正是吸引周轻语的地方。

　　之前已经通过经济公司与好莱坞的几个片方接触了，但是一直没有什么消息。

　　而就在昨天，周轻语接到了一个视镜——一个小成本剧情片里的女二号。


第0437章 别有用心

　　李凡愚还是第一次来好莱坞！

　　对于这个全球最著名的电影工业基地，之前他的认识只存在于各种电影的花絮里，以及奥斯卡电影节那一亩三分地。在他的印象里，这儿也就只是一个比较大的横店而已。

　　不过到了实地，才让这货从根本上扭转了自己的认识。

　　驾驶着周轻语的TT走在大街上，看着周围林立的各色建筑和繁华的商业区。一路走来，看着什么米高梅，环球，哥伦比亚，梦工厂，迪士尼那地标一样的总部，李凡才知道自己想的简单了。

　　这完全就是一个以电影为元素组成的繁华都市。

　　不过此时却不是游玩的时候，周轻语接到了面试时间是下午三点，时间已经快到了。

　　面试的地点，是位于班纳街的一个影棚。

　　地点倒是不算太偏远，但是影棚或许是临时租用的，外面连个标示都没有，下了车之后着实让二人好找了一会儿。

　　等一路询问来到地方，视镜已经开始了。

　　在李凡愚的印象里，视镜就是让导演看看形象和角色符合不符合，再就是按照要求演一两个电影桥段而已。对于演戏这件事儿，他还真是挺好奇的。

　　虽然之前参加过《急速危情》的拍摄，但是是以特技的身份参与的。而且那个时候电影其实已经拍摄完毕了，只不过是因为马饶对特技部分不满意而进行的补拍而已。

　　所以视镜听起来这么高大上的事儿，李凡愚还是第一次见识。

　　周轻语虽然在时尚界是有头有脸的人，但是在电影圈还是一地地道道的新手。虽然有《急速危情》的参演经历，但很明显对于好莱坞这样的地方还属于初级阶段。

　　所以即使是现场负责登记的工作人员被她的容貌和身材晃的眼睛一亮，也还是走的正常程序——登记之后在过道上等着导演召唤。

　　许是不是什么大制作的电影，片场倒管的不是那么严格。李凡愚在工作人员要求手机关机后，便陪同周轻语一起走了进去。

　　站在过道的角度，可以清楚的看到视镜现场。

　　此时，一三十多岁的男子正歪着身子坐在墙边，看着对面的女演员展现演技。

　　来参加视镜的人不多，算上周轻语也不过二十多个人而已。

　　看见正在视镜的一姑娘，周轻语轻轻的拉了拉李凡愚的袖子。抬手的时候二人的手有了接触，他感到了一丝清凉，便转头看了周轻语一眼，“怎么，紧张了？”

　　“没有……”

　　李凡愚听她语气，便噶觉到这话说得一点儿底气都没有。

　　“嘿、你也是大风大浪里闯过来的人了。在国内女主角都当了，搞定一女二号还不是分分钟的事儿？别紧张，就凭咱这模样这身段儿，放电影里啥都不干，搁那站着都妥妥拉票房。”

　　“噗。”周轻语听他胡扯，不禁笑道：“那叫什么电影儿，那叫平面广告好吧？”

　　“你管他叫什么呢，观众爱看就成呗！我观察了，在场的这二十多个姑娘没有看着面熟的，估摸着都是些小演员。就凭你这超模身份，只要拿出拍急速危情时候的状态就行了。妥妥儿的过，着女二要是不让你演，我估摸着这片子也是个扑街货。”

　　“为什么啊？”

　　“导演审美眼光太差，水平太低呗！”

　　“哎呀，你什么时候能不贫嘴……”

　　周轻语虽然这么说，但是经他这么一插科打诨，紧张的心思倒是消退了不少。

　　其实仔细一想，李凡愚说的倒是不无道理。虽然周轻语平时不把自己看的太高，但是对于自己的条件她还是有信心的。

　　这么想着，不大一会儿的功夫便轮到了她。

　　对李凡愚做了一个必胜的手势，周轻语整理了一下自己的长发，聘聘婷婷的走上前去。

　　“导演好！”

　　见到周轻语站在自己面前，台下的斯科森导演眼前一亮。

　　虽然之前听说过周轻语，但是在现场见到这位超级模特，他还是被小小震撼了一下。

　　“你好周小姐，很高兴你能来参加视镜。”

　　周轻语微微鞠躬，“这也是我的荣幸。”

　　飞快的在她胸部扫了一眼，斯科森点了点头，“哈……那么就请开始吧。”

　　“好的！”

　　斯科森的目光在周轻语身上流转了一番，过了片刻才正起身子，敲了敲桌子道：“是这样的，我的电影是一部体现边缘人群的剧情片。剧本里有个重要桥段，体现的是女二在吸食后的迷幻状态。在这个状态下，幻想了和男主角的一段激情。请你揣摩一下角色，将这个状态表现一下吧。”

　　听到这，周轻语的脸瞬间就白了。

　　当初经纪公司只说这是一部文艺剧情片，没说有这么露骨的剧情啊！

　　听到斯科森说完，周轻语便双眉紧皱。对于没有过感情经历的周轻语来说，本身就对激情戏有很大的抵触。之前演马饶的《急速危情》，所有的亲密戏就都是借位。

　　现在听斯科森描述的，近乎于自渎的桥段，更是让她感觉无法接受。

　　若说这个桥段是其他的演员还好说，拍电影毕竟是为了艺术。但是周轻语的身份比较特殊，拍了这样限制级的戏，被有心人提出来的话对于她的影响可就太大了。

　　毕竟她在中华的粉丝基数是最大的，这个电影桥段要是传回国内，那……

　　简直不敢想象。

　　周轻语面色苍白，紧紧的咬着自己的嘴唇。未经多想便断然拒绝道：“导演，恕我没办法满足您的要求。”

　　“嗯？有什么问题么？”

　　“没有，是我自身的问题，我想我不适合这个角色。”

　　“吼！周小姐，是我亲自与你的经济公司接触的。我认为对于一个只着片屡便可以站在公众面前的模特，不应该对这样的剧情有抵触。你这么做让我很失望。周小姐，从你的身上我没感觉出对电影及我个人的尊重。”

　　周轻语本想反驳两句，但话到嘴边感觉这件事情，还是因为经纪公司沟通问题而产生的矛盾。

　　于是便满脸苍白的转身离开。

　　站在过道上，李凡愚听不见他们说什么。但是见周轻语的面色难堪，便知道肯定不顺利。

　　见周轻语面色发白，略显怒意的走过来，他忙开口问道：“怎么了这是？”

　　“没什么，我们走。”她嘴上说着，脚下却没停。

　　李凡愚挠了挠后脑勺，紧忙追了出去。

　　一路上，任凭李凡愚追问周轻语也不说话。只是面色苍白，紧咬着嘴唇。可上了车之后便再也忍不住，眼泪瞬间从发红的眼圈里流了出来。

　　“哎？这是怎么了这是。刚那王八蛋难为你了？”

　　周轻语捂着嘴唇，无力的摆了摆手，“也是……谁让我选了模特这条路呢。是不是我给人感觉就特没有廉耻？”

　　李凡愚见不得女人哭，想做点儿什么，但是却又无从下手。只好安慰道：“这是怎么说的，评价一个人应该基于他的品格，怎么能从职业这种肤浅的角度？”想到这儿，他轻咳了一声，道：“再说，你除了参加维秘之外，平时走秀也没有太暴露嘛。”

　　“哇！”

　　听了李凡愚的宽慰，周轻语心里的委屈瞬间爆炸，直接抱住了他的胳膊失声痛哭。

　　梅雨季节的水，女人的眼泪，这两样儿东西都是不知道什么时候能停的事。

　　过了不知道多久，李凡愚感觉胳膊都麻了，副驾驶上的周轻语才终于哽咽着抹了抹眼泪。

　　就在这个功夫，她的电话响了起来。

　　周轻语平静了一下，略微压制了一下情绪，才从包里将手机拿起接了。

　　电话那边，传来的是许林充满关切的声音：“轻语。我听说你视镜进行的不是很顺利？如果对这个角色不满意，我可以帮你操作一二。这部电影我是资方，要是说句话女主角也不难拿下。不如你今晚来我这里，咱们谈谈？”

　　李凡愚听着电话那边许林貌似关切，但是实则暗含鬼胎的话，不禁眉头一皱。


第0438章 是男人痛快点儿

　　周轻语的手在抖——气的。

　　她的情商不低，虽然不清楚事情到底是怎么个情况，但是有一点现在看来是肯定的。

　　那就是经纪公司不可能放着自己的公众形象于不顾，自己刚来洛杉矶两天便收到了视镜，公司明知道有过尺度剧情的情况下，为自己联系上这个视镜没，这不符合常理。

　　现在许林虚情假意的打电话过来，提出腰围自己更换角色则更是蹊跷。

　　联系以上种种，不难看出在这件事情上，许林充当了一个什么样的角色。

　　甚至在周轻语看来，这一切都极有可能是许林一手操作的。有影视投资集团背景的许林，也完全有能力做到这一点。

　　想到这儿，周轻语轻咬贝齿，对着电话说道：“这一切是你搞的鬼，是吧？”

　　“轻语，你这么说我很伤心啊！听说你来洛杉矶是想向好莱坞靠拢，我立刻就给你寻觅剧本和角色了。搞成这个样子，我也不知情嘛。不过没关系，这部电影就是我投资的，一切都好说。女主角的角色还是挺文艺挺正面的，这回我仔仔细细的看了剧本，这个角色绝对的适合你。怎么样？晚上希尔顿我等你？”

　　周轻语擦了擦眼泪，冷声道：“那我得谢谢你的好心了。”

　　“哈哈，咱们俩还客气什么。轻语，我对你的心思你是知道的。只要你同意跟我交往，一切都好说。以我的实力你的条件，好莱坞大制作我不敢保证。但是两三千万美元投资的电影，对我来说还是没问题的。”

　　“呵、谢谢你的好心。但是不必了，再见。”听着许林充满诱惑的话语，周轻语斩钉截铁的拒绝。

　　许林怎么也想不通，周轻语为什么就搞不定。

　　以前靠着这些套路，甚至让他与某个美国好莱坞二线女明星成就好事。而现在到了这儿，却多次被她弃之如履。

　　这让许林产生了深深的挫败感，乃至于愤怒，“周轻语！别给你脸你不要脸！明话跟你说了吧，你不是要往好莱坞发展么？这次这个视镜的机会给你了，你要是不识抬举，耍大牌挑剧本挑导演的名声我肯定好好给你宣传宣传。你可以试试看，到时候还能不能在好莱坞得到视镜的机会！”

　　撕破了脸皮，撤下了伪装了许久的斯文面具，此时的许林言语之间充满了阴鸷。

　　“许林，你个王八蛋。你这是在威胁我？”

　　“轻语，怎么能这么说呢？我这是在给你选择的机会。一个女人成功的背后，总会站着一个伟大的男人。你看，我不是挺切合的么？而且想不到你这么漂亮的女人也会说粗口，说实话我还真挺意外的，哈哈。”

　　“滚！”

　　愤怒的挂断了电话，周轻语被气的眼泪又出来了。

　　莱坞的这个发展方向，是关系到她未来事业发展的重要一环。

　　在这里，不仅可以凭借参演电影为自己和品牌提升知名度，好莱坞完善的品牌营销能力，也是她所看重的。

　　打入好莱坞，便可以充分利用演员的身份，更好的推广轻语轻奢这个自品牌。要知道，好莱坞有全球最顶级的奢侈品发展联盟。联盟里包括古资，香奈儿，爱马仕等一系列的顶级奢侈品品牌。如果能凭借自己的操作跨入到这个行列，轻语轻奢才算是真正的走到了国际前沿。

　　而现在，一切都泡汤了。

　　周轻语之所以奋斗，就是为了让自己从经济上独立，不依附与任何男人。

　　所以就算是许林利诱也好，威胁也罢，这个原则她都是不会动摇的。

　　这或许也是许林永远无法理解的地方。

　　李凡愚握着方向盘，看着周轻语红红的眼圈，微微的摇了摇头。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。这么漂亮的女人难保会遇到别人的觊觎，所以说红颜祸水，所以说红颜薄命。

　　他轻轻了拍了拍周轻语抖动的肩膀，一时间也不知道怎么安慰，只好驱车回到了洛杉矶将她送回了酒店。

　　酒店门口。

　　经过了李凡愚一路插科打诨，周轻语终于是止住了眼泪。

　　将要进入酒店大门时，她略带歉意道：“本来打算好下午一起陪你度假的，发生了这样的事情，真是抱歉。”

　　李凡愚摇了摇头，心道这都什么时候了你还记着这事儿呢……

　　“嗨、没关系，反正美国的两个生意现在正在筹备。暂时是走不了的，什么时候还不能溜达。倒是你，好好休息一下，别想那么多了。俗话说车到山前必有路，别跟这样的人渣纠结。”

　　周轻语看着他难得的正经，点了点头，“嗯。”

　　见李凡愚挥了挥手要走，她轻轻的叫住，“哎、你开我的车回去吧。”

　　李凡愚来美国其实并没有打算长待，所以也没购置什么。

　　来回往返也确实不是很方便，便接过了钥匙；“成，回头给你送回来。”

　　周轻语点了点头，跟他挥手告别便略显索然的进了酒店。

　　上了车，李凡愚便收起了一脸的微笑。

　　刚才在路上，他已经拐外抹角的问出了那个许林的身份背景。那货就在洛杉矶，在一家是名为雨林投资集团的执行董事。这个集团的主要业务，便是投资好莱坞一些中低成本的电影。

　　刚才周轻语下车的时候，或许是情绪太过低落，没有注意收集落在了车上。李凡愚见了，但是也没有提醒。此时他拿起手机找到了许林的电话号码，并且用自己的手机打了过去。

　　电话不大一会儿便接通了，“喂，哪位？”

　　“呵呵，许董是吧？我是轻语的朋友，想和你谈谈。”

　　“啊！我记得你的声音，你是拍卖会的那个吧？”

　　“嗯哼，怎么样，有时间么？”

　　“怎么，周轻语让你来的？”

　　“都是男人，痛快点儿，出不出来吧？”

　　“哈，小子不是我看不起你。动粗的话你这身板儿还差那么一点儿，不怕告诉你，我跆拳道黑带。”

　　“别废话，就你说的希尔顿酒店门口，半个小时后我就到。”

　　“小子，我等你！”


第0439章 男人才更需要智慧

　　……

　　一个小时后，希尔顿酒店门口。

　　许林气急败坏的看了看表，“妈的，这小子框我！都特么一个小时了还没到！”

　　他已经像个傻子一样在希尔顿门口等了半个多小时了，早就看李凡愚不爽的他，本打算在这儿教训一下那个近乎情敌的家伙的。

　　但俗话说一鼓作气，再而衰三而竭。现在的他，只剩下一肚子被耍了的烦躁。

　　又等了两分钟，看着周围来来往往的人群。他不耐跺了跺脚，走到了自己停在路边的瑞斯法斯特跑车旁边，拿出电话给李凡愚打了过去，“喂！我说你是不是有毛病？！老子时间很紧，你要是真想见我就去雨林集……”

　　说到这儿，他便感觉脖子微微的刺痛了一下。

　　然后，整个人便僵在了原地，连手指都动弹不得了！

　　被周围走过的人轻轻一碰，他便如同一尊雕像一样，Piaji一声摔倒在地。

　　这突如其来的意外，让周围人群发出一阵惊呼。

　　“偶买噶！这人是怎么了？”

　　“好像是晕倒了！”

　　“不可能，晕倒了怎么会浑身硬的像块木头一样？整个人都是僵住的样子？”

　　“不会是有什么病吧？！”

　　“别说了，快叫救护车！”

　　正在这时，一个少年从人群之中闪身而出。见到仰躺在地上眼珠子乱转的许森，向周围人高声道：“别动他，他这是典型的大脑过度兴奋神经兴奋系统抑制症！快让开点儿，让他呼吸一下新鲜空气！”

　　周围人见出来个懂行的，忙众脸懵逼道：“天，这是什么症状？听起来好可怕的样子！”

　　少年装模作样蹲到许林身边，探出手摸了摸静脉，回道：“这应该是一种非常罕见的神经突发疾病，具体的发病原因可能是跟房事或运动过度有关系。属于一种间歇式的神经元紊乱或休克。”

　　现场也有人略微明白一下急救知识，可是搜肠刮肚也没找到这所谓的，“大脑过度兴奋神经元抑制症”到底是个啥！

　　“年轻人，你说的是不是真的？”

　　李凡愚回头看了看那个说话的中年人，“你看，他全身肌肉僵直，但是眼球却在不停的转动，说明是有意识但是无法控制自己的身体。这就是这个症状的典型特征！”

　　众人一看，好像还真是这么个事儿。

　　地上的许林确实眼珠子乱转，但是身上却纹丝不动，宛若一个装了活人眼睛的冰雕。

　　李凡愚不动声色的勾了勾嘴角，对周围人招呼道，“来两个人帮帮忙，把他搬上车！这个病症需要立刻去医院医治，时间久了会对神经和肌肉造成不可逆转的伤害！”

　　一听这么严重，立刻有几人上前七手八脚的将许林抬了起来，放到了他的车上。

　　因为他浑身僵硬的跟一根木头一样，只好横着放到了跑车的后座。许林一米八几的身高，还有点儿放不下，实在没办法的众人只好给打了打斜……

　　“先生，快送他去医院吧！”

　　李凡愚一脸正气的点了点头，“好的！你们放心吧！”说着，将许林的这辆瑞斯法斯特TFX启动，一脚大油门飚了出去。

　　身后的一众吃瓜群众望着发出轮胎空转尖叫，绝尘而去跑车不禁低声赞叹——“真是个好人！”

　　……

　　骑警德怀恩今天可是开了眼界了。

　　洛杉矶是个纸醉金迷的城市，这里是全球的工商业，国际贸易，文化娱乐和体育中心之一。这里有好莱坞，有环球影城，有比弗利山庄，有NBA湖人队……

　　如此繁华之下，自然也有很多的乱子。洛杉矶接头飙车并不罕见，入行七年，光是在接头上演警匪追逐大战，德怀恩就亲历过三次。

　　但是现在在他前面，那价值一百多万美元的瑞斯法斯特TFX，可真是让他大开眼界了。

　　狗娘养的！你飙车就飙车，好好的大道不走钻小街干嘛？

　　而且这么溜，幅度这么大的漂移……是玩侠盗车手么混蛋！这不是GTA5的世界啊！

　　“天杀的，速度还真快！”

　　德怀恩暗骂一声，打开警笛追了上去，“前方牌号为FW793H的车辆，前方牌号为FW793H的车辆。你已违反加州交通法涉嫌超速驾驶，请立刻在路边靠停！”

　　这句喊话就是一程序，德怀特本以为遇到了飙车党，会来一番追逐。在喊话的同时，他已经准备叫支援了。

　　可是没成想，听到自己的警笛和喊话，前车居然真的靠停了！

　　德怀特迅速将摩托车停到路边，手搭在手枪上走上前去，“下车！立刻！”

　　李凡愚放下车窗，一脸无辜道：“警官，车上有急症患者，我正要送他去医院！”

　　德怀特狐疑的看了他一眼，将脑袋探了探——果然！这两瑞斯法斯特TFX的后座上，“横”着一男子。

　　看男子鼻青脸肿，口鼻处血水横流，看样子伤的还真不轻！

　　不过，这一窗户的血印子是怎么搞出来的？患者拿脸往车窗上撞了？

　　“下车，将手放在车上！”

　　“OKOK！”

　　见李凡愚极其配合，德怀特怀疑的心思微微消退。趁着这个功夫紧忙上车检查了“患者”一番。

　　当看到许林一动不动的时候，德怀特心里一惊；他以为这是尸体，一把就将枪掏了出来。

　　李凡愚一见这架势，紧忙解释道，“他还活着！听别人说这是一种很罕见的神经疾病。发病时全身肌肉僵硬麻痹，需要及时送到医院去。不然发病一个小时得不到救助，会对大脑和肌肉造成不可逆转的伤害！”

　　“嗯？”德怀特摸了摸“患者”的静脉，果然……除了跳的有些快之外，还挺正常的。

　　而且……眼珠子还在滴溜溜的乱转。

　　“真的？”德怀特稍微松了口气，天杀的，还以为遇上杀人犯了！

　　“额，反正在他晕倒的时候，现场的一个人是这么说的。”

　　“那你和患者是什么关系？”

　　“我见义勇为啊！”

　　德怀特皱着眉头把李凡愚兜里的证件检查了一遍，没发现什么问题后，才缓和了脸色，“你走的方向是错的。上车！我给你开路，三个街区之外有一家急救中心！我知道近路，街区里道路有些错杂，但是能省去一半的时间，跟上！”

　　李凡愚重重的点头，麻利的上车。

　　见前面用扩音器拨开道路的可爱骑警，他回头向许林露出了森森白牙。

　　“许董，你有福了。”

　　一路上，许林在来回剧烈漂移的车里已经被撞得七晕八素。李凡愚的漂移似乎是有技巧的，每一次的大幅度转弯，都能准确的将他的脸狠狠的撞到车窗上。

　　车窗之上，现在已经遍布了被由鲜血印成的“人面像”。若是许林现在回家，怕是连他妈都认不出来了。

　　现在看着李凡愚犹如恶魔的微笑，他眼里充满了惊恐，眼球就像弹珠游戏一般剧烈的转动着。


第0440章 这可是你先动口的！

　　从希尔顿酒店，到最近的一个大型急救中心其实只有不到十公里的距离。但是被李凡愚一阵乱闪之下，离得可就远了。

　　然后遇到了骑警，又折腾了回来……

　　来来回回近二十公里的极限漂移之下，到了急救中心的时候许林已经开始翻白眼了——晕车想吐，但是肌肉僵直吐不出来，都特么堵嗓子眼儿上了。

　　“许董，要是再打轻语的主意，或者是做什么对她不利的事情。我想忽然晕倒这种事你以后还会遇到的。”

　　这是许林在失去意识之前听到的最后一句话。

　　在他意识模糊之际，才看见一群人哗啦啦的围过来，将自己抬上了担架。

　　“终于……从地狱里解脱了……”看见身着蓝衣的救护人员，许林仿佛真的看到了天使。

　　急救中心之内，一群医生正围着许林进行紧张的抢救工作。

　　“快！患者喉部被腔内异物堵塞，肌肉僵直无法疏通，进行喉管切开手术！”

　　“患者心率在极具降低，加肾上腺素！”

　　在这一片紧张的气氛之中，李凡愚只在周围人的问询下，留了一个“雷锋”的姓名。

　　之后便悄然离去，深藏功与名。

　　……

　　等李凡愚将车送回周轻语下榻的酒店时，已经是大晚上了。华灯初上，夜色珊阑，洛杉矶的夜晚甚至比白天还要繁闹。

　　但是当周轻语打开房门的时候，屋子里却是一片漆黑，连灯都没开。

　　“喝酒了？”李凡愚鼻子一皱，问着屋里淡淡的酒味问到。

　　见是他来了，周轻语才将灯打开。

　　在灯光的照映之下，李凡愚才发现她脸色晕红。或许是为了舒服，独自在房间里的周轻语穿的相当清减，一席白色真丝睡衣将凹凸有致的身材一览无余的展现出来。

　　“都说酒能消愁，我试了试。”

　　李凡愚将车钥匙放在桌上，笑道，“没听说借酒消愁愁更愁么，多大点儿事，不至于吧？车我给你停地下停车场里了，太晚了我就先回去了。”

　　见他这就要走，周轻语轻轻的迟疑了一下，“嗯……陪我说说话行么？”

　　李凡愚一愣，见她状态不好，脸上写满低落，便点了点头。

　　周轻语苦笑了一下，引他在沙发上坐了，拿了一个杯子倒了半杯威士忌递了过来。然后便以一个北京瘫的姿势窝在了柔软的沙发上。

　　沉默……

　　李凡愚看着小口小口啜着酒也不说话的周轻语，无奈道：“你不是要说说话么？”

　　周轻语苦笑，“不知道从哪儿说。”

　　“额……要不就从你出生开始？你说，我给你记录，搞不好还能整一自传出来，到时候发表热销了分我点儿稿费。”

　　周轻语一乐，“贫嘴。”

　　李凡愚也乐，装作采访道，“看你这节奏是要开诉苦大会，那就从烦恼开始吧。咳咳，请问周轻语小姐，作为一个超级名模你有什么烦恼？”

　　提到这个，周轻语面色一黯，“烦恼……好多啊、以前没有成名的时候，烦没有名气太辛苦。每天四处奔波求面试，为了摆脱我母亲对我的控制，那时候的我很要强。所以在经济上是特别想独立的，最担心害怕的就是面试不过。因为没有面试就等于没有工作，明天就没有薪水。记得曾经有一次在伦敦，当时发高烧四十度去面试。后来拿到了面试，但是因为要赶场，烧的跟火炭一样还要吃睡都在秀场。当时没有经验，不会凹造型。姿势摆到吐也没法让摄影师满意，经常被嫌弃。心里难过还不能哭，哭的话妆就花了，更招人嫌弃。那个时候就想，等熬出了名头就好了。几年过去了，现在终于站在一线模特的圈子里。但是……却发现烦恼更多了。这样那样的偏见，这样那样的妒忌，这样那样的觊觎……”

　　李凡愚听她诉苦，也没有说话。

　　在他的印象里，周轻语年少成名，不到二十岁就已经成为超模进入国际时尚界前沿。这样的女孩无疑是属于那种天之骄女的，却没想在成功的背后也有这么多的辛酸无奈。

　　他抿了口酒，安慰道：“不叫人妒是庸才，除去了这些现在这不挺好的么。”

　　“真的么？”周轻语许是真喝醉了，从沙发上起身的时候都有些踉跄。站在李凡愚的面前，蝴蝶一般的转了一圈儿，“我的身材好么？”

　　随着她身体的转动，薄如蝉翼的真丝睡衣飞扬起来，露出的丝丝片片白皙让李凡愚一阵眼晕。

　　“咳……好。”

　　周轻语双眼迷离，丝毫没注意到他脸上微红，“你还不知道我是个吃货吧？”

　　李凡愚笑了。

　　这事儿他还真知道！周轻语是去过他家的，在那之后还念念不忘李妈的手艺。

　　“哦、我忘记了我去你家吃过饭。可是你不知道的是，从你家回到宾馆我就吃了催吐药，把吃过的东西都吐了出来。每次在外面稍微吃得多些，就得这么做。”

　　李凡愚一愣，“这不是自残么？”

　　“对啊，但是为了保持身材有什么办法？可是……无论是身材还是面容，其实除了对于满足职业之外都是负担。有时候我会想，如果差一点，是不是就会不被那么多人妒念，是不是就会没有这么多的麻烦。”

　　李凡愚起身，将她扶坐了到了沙发上，“你喝多大了，别想那么多。”

　　这货一脸的正色，可是此刻的内心其实是崩溃的。

　　周轻语一番醉态之下，已经是春光外泄。薄薄的睡衣在她刚才的动作之下已经不整，露出了纤长白皙的大腿和片片胸前的光滑柔嫩。

　　一切都是那么的完美，对一个男人的道德底线发出了致命的挑战。

　　他心里此时是握草握草的，但是自制力在提醒着他；尼玛，再不走要出事儿啊凡哥！

　　“咳、时间不早，我得回去了。对了，许林的事儿你就别担心了，我已经和他谈过了。”

　　他刚想起身，却被周轻语一把拉住，“我知道你去找他了。”

　　李凡愚心里一惊；不会事情败漏了吧？

　　不能啊，计划的挺隐秘的啊。

　　见他不解，周轻语低声道，“我回来之后给他打电话了。”

　　打电话？你手机落车上了啊？

　　不会……草！不会是答应了那货了吧？

　　这节奏是把自己灌醉了上门送？

　　想到这里，李凡愚怒道：“你不会是答应他了吧？”

　　“你想什么呢！”

　　见李凡愚竟然认为自己会选择屈就，周轻语醉态之上又添了一层怒意。

　　“我……我不会吵架，感觉中午面对他威胁时候的表现太软弱了……回来后组织了一下语言，打电话又把他骂了一顿。”

　　噗！

　　李凡愚直接喷了。

　　小姐你这是嫌自己没发挥好，来个读档重来啊！

　　“小凡……谢谢你、谢谢你为我做的这些……”

　　李凡愚一挥手，“嗨。举手……唔……”

　　话还没说完，他就感觉眼前一黑，嘴唇一软。

　　顿时，舌头便感觉一阵湿润软糯和一股夹杂着酒气的香甜。

　　这可是你先动手……啊不，动口的！

　　他心中一荡，暗道。


第0441章 生产什么还不行！

　　虽然许林被李凡愚摧残的进了医院，但是周轻语的好莱坞计划还是未能成行。

　　超模这个身份在好莱坞其实很尴尬，就拿周轻语来说；超模的名气放在那儿，经纪公司那边普通制作的小角色肯定是不能同意。但若遇到主要角色，演技还差那么一点点，导演看不上。

　　在这个大咖满街走，明星多如狗的地方，其实导演们都不太喜欢用只有颜值而没有演技的“花瓶”。在好莱坞为数不多的几部有模特乱入的电影里，超模们都是龙套类型的角色。

　　其中最典型的，就是那部由格尔维宾斯基导演，约翰尼德普主演的《加勒比海盗：世界的尽头》，里边直接囊括了一大堆国际超模。

　　用她们干什么了呢？

　　——扎堆到一起，演了一个美人鱼的桥段。二十多个超模，出场时间一共就五分钟。

　　说白了；超模在好莱坞电影里，也就是锦上添花。

　　所以在视镜无果的四天之后，周轻语便收拾了东西，返回了欧洲。

　　李凡愚没去送机，不是他不想去，而是周轻语没让。

　　那晚迷醉之下，周轻语有些混乱，情动之下有些跳线。

　　虽然最终没有做太出格的事情，但是想到那一晚的旖旎，她还是有些报赧，以至于不知道该用什么心态去面对李凡愚。

　　李凡愚也挺憋屈，那天晚上周轻语酒喝的太多了。香艳一吻之后，许是太过激动，直接就醉晕了过去。

　　虽然不可否认当时怀中美人诱人至极，但是说到底他跟禽兽还是有一段距离，做不出乘人之危的事情。

　　所以接到辞别电话，而且不让送的时候，他倒也默应了。

　　或许冷处理能缓解一下二人之间的尴尬。

　　他其实也没有时间去纠结这么多，梅森和斯图尔特这两边都在紧张的进行着。

　　斯图尔特那头其实不用他太过担心，囧叔在美国综艺界混迹二十几年，方方面面的人脉都不缺。现在更有了自己的资金支持，只要审批下来便可以投入到节目制作中去。

　　作为此行对他来说最重要的事情，分公司的进展倒是让他颇为关心的。

　　梅森现在手里也不缺钱，很快的就拉起了公司的框架。这货感觉李凡愚在CPM的股份利用的不充分，在成立分公司的事情上直接找到了CPM方面。以李凡愚股东的身份，借用集团高层的关系，一边搞离岸公司审批的手续，一边联系到了底特律一家频临破产的汽车制造公司。

　　那家名为OME的汽车公司，在08/09年的时候为巴克做过整车组装，生产线都是那个时候添置的。

　　这可是大事儿，李凡愚对于生产线有着近乎变态的痴迷。

　　所以在听说了这件事情之后，直接和梅森一起来到了底特律。到了实地一看，这货直接震惊了。

　　底特律的汽车工业曾经是世界之巅，这他清楚。但是没想到即使在没落了之后，也依然有如此的规模和实力。

　　这个OEM公司在美国汽车行业中的地位，说到底就是类似于南汽集团那样儿，给大车企做代工的一主儿。

　　但就是这么一上不上下不下的公司，其生产设备和生产模式上的先进，都足已让目前的正信汗颜了；

　　现在正信最牛逼的一条线，就是当初用A4平台在广旗那换的那条三菱的。但是跟OEM的这个一比，似乎还是差了那么一截。无论是从线的技术成熟度，还是自动化程度，亦或者是对生产流程的理念都要略逊一筹。

　　OEM只有四个不大的生产车间，但是就是在貌不惊人的厂房集群里，却有着整合了自动化程度极高的生产分线。

　　由众多焊接机器人，压合机器人，涂胶机器人组成的一整套汽车电动焊接装线。和由涂装前后处理，电泳喷涂，静电喷涂，沁漆淋漆组成的涂装线就不说了。

　　这两个部分除了自动化程度高些，从本质上和正信的是差不多的。

　　但是其他两条分装线里的门道，就值得让李凡愚深思。

　　汽车整车生产厂，其实主要就由三部分组成——焊接线，涂装线，以及总装线。但是OEM的这条，不仅多出了一个开关电源线车间，总装车间的设备也非常的独特。

　　要说这个总装线的独特，还得以正信的那条三菱线为例；那条线是由输送，吊装，油液加注，螺纹紧固，标牌刻印这些设备组成的。

　　整条分线里全是生产装配用的设备。

　　但是OEM的这条，却在这些设备之外，在各个生产环节之中插入了淋雨测试，四轮综合定位，侧滑测试，转毂测试，灯光检测等几个中型试验台！

　　按照正信那条线的流程，汽车在总装线上组装完毕，才送入质检部在那里再仔细的进行一遍测试和质检，无问题后出厂出货。

　　但是眼前这条线，却直接在生产过程中就完成了检验和测试，零件从线的一头上去，经过各组装—检验的模式进行生产，从线上下来的时候就直接完成了生产和检验的所有步骤！

　　这在有形无形之中，就节省了时间也提高了效率。更重要的是，这个流程，节省了相当一部分程度用工和检测过程中所耗费的成本！

　　看起来简单的改变，却大大的提升了产能。

　　这着实让李凡愚唏嘘不已。

　　草哇、怎么就早没来这参观一下呢？

　　要是用了这个生产模式，质检部的工作效率可就大大提升了。要知道正信崛起太快，容不得有一点的质量问题。

　　所以注重质量是胜过注重产量的，质检部本着这个原则，在检测环节占用了大量的时间和效率。要是把这套模式移植到正信去，那就可以在不影响品控的条件下，大大提升产能。

　　想到这，李凡愚拍了拍脑袋。对身边的梅森问道：“收购这个公司需要多少钱？”

　　梅森双手插兜，很明显也对这个公司的生产条件很满意，“昨天接触的时候，他们的技术总裁似乎不太同意公司股东抛售公司的决定，说是还要拼一把。所以股东们现在的意见并不坚决，把价格卡的很紧。要价么……五亿美元。”

　　李凡愚心里一盘算，折合人民币三十多个亿，还是有点儿小贵。但是面前的生产设备，却着实让他太满意了。

　　于是他挥了挥手，做了一个切水果的手势，“这特么都停工了，还拼个毛线。你杀杀价，把这个公司给我拿下来！”

　　梅森摊了摊手，“没问题老板，他们的股东我已经混熟了。全公司上下，只有那个技术工程师出身的总裁还在坚持。其他的人都是借着这个由头想多拿些钱而已，磨一磨的话估计四个亿左右可以搞定，这只是时间的问题。不过，拿下来之后咱们生产什么，这可得需要您跟国内定一下。”

　　李凡愚打了个哈哈，心道有这么一条生产线，小爷我生产什么不行！


第0442章 股份和人都要了

　　美国分公司虽然现在才刚刚成立，连公司租用的写字楼都还没有装修完毕，但是却已经有了一个完整的框架。

　　以梅森为首的团队，一边在CPM集团的配合下办理着审批手续，另一边与底特律的OEM方面进行拉锯式的收购谈判。

　　OEM公司其实全称是Occident Engine Machinery，意思就是西方机械工业。

　　这个公司其实在刚刚成立之处的时候，还是名声大显的。一方面是因为这家公司采用了国际比较先进的生产设备和模式，另一方面就是公司联合创始人库尔博，曾经担任过欧联和水星的总设计工程师。

　　本来有这两个核心在，OEM发展不起来是没有天理的。

　　但是就像中华老祖宗总说气运气运一样，这个公司完全可以用生不逢时来形容；

　　公司浦建之际，是美国发展的比较平稳的那几年，也就是04年到06年的时候。那个时候说实在话，底特律稍有不赚钱的汽车生产企业。

　　但是到了06年末，受到次贷危机影响，整个底特律的汽车产业都是走下坡路的。

　　OEM这样一个立足未稳的公司，立刻就受到了冲击导致资金链断裂。于是，正在进行研发的两个车型搁浅，给公司心脏狠狠的扎了一刀。

　　紧接着老库尔博因心脏病离世，公司群龙无首，直接废了武功。只能凭借设备优势，给其他的整车企业做代工赚点零花钱，勉力维持着不破产。

　　说实在的，五亿美元卖掉公司，对于所有的股东来讲都是血亏。要知道当初OME可是集了十五个亿的资。

　　五亿美元，也就能把设备钱收回来。

　　但是不卖还没办法，公司确确实实已经到了经营不下去的阶段了。几个股东心里像长草一般，想要将OEM这个烫手山芋扔掉。

　　可奈何公司最大的股东，也就是老库尔博的儿子CJ·库尔博，却依然不肯放手。

　　因为把持着公司近百分之四十的股份，他是有一票否决权的。

　　OEM公司是上市公司。

　　按照梅森的想法，如果把正信美国分公司上市，进行股权并购的方式，就能取得公司百分之五十多的股份，这样就能掌握OEM的决策权。

　　但是李凡愚对资本市场一点兴趣都没有，而且在他看来公司上市面对的诸多监管太过繁琐，美国的资本市场形势又太过复杂，没有接触过这些的李凡愚可不敢冒进。

　　所以为了保持正信美国分公司的独立性，说服库尔博就成了横在眼前的一个最大难关。

　　李凡愚在底特律已经滞留了一个星期了，谈判上的事情他没有参与，但是一直都在关注着进展。

　　此时面对梅森的报告，他也很是无奈；这个库尔博，还真尼玛是头倔驴。

　　公司的七个股东都已经同意转让股权了，唯独这个库尔博，还死死的不松口。

　　“梅森，老兄，能不能单独和库尔博接触一下？他到底想要什么？”

　　梅森耸了耸肩，“BOSS，这个人完全就是一根木头，我已经跟他单独谈过了。这个家伙，到现在还想着把他老爹未完成的那两个车型研发出来、企图用这两款车型救活公司！”

　　李凡愚乐了，“倒是个执着的人。可是……搞研发是需要钱的。他们情况已经这样儿了，还拿什么搞研发？额？等等……他们还有研发团队？”

　　“有的，但是规模小的可怜，小库尔博带着几个公司的工程师在进行。我实地去看了。项目的进度已经达到了百分之七十，但是现在进展慢的像乌龟一样。额……说实话，要不是公司的一些技术工程师忠于老库尔博，要不是小库尔博是斯坦福大学工程学院的博士，这个烂尾项目绝对是进行不下去的。”

　　哦？

　　这么牛逼？

　　李凡愚眼珠一转，“有意思、这样，你安排一下，我亲自跟他聊聊。”

　　“好的老板！”

　　……

　　底特律一家不错的餐厅里，李凡愚和库尔博二人正在互相打量着。

　　库尔博今年年仅三十五岁，但可能是老爹离世之后操的心太多了，从面相上看至少得有四十岁。

　　这个家伙，用不修边幅来形容简直是客气的了。李凡愚小时候看的邋遢大王可能都特么比他利索；

　　身上的西装松松垮垮，纯棉的衬衫上满是褶皱。皮鞋也不知道多久没擦，可能是总在实验室的缘故，脸上有着近乎变态的苍白。一脸浓密的金黄色胡须，上面还沾着点红色的酱汁，隔着桌子李凡愚都闻到了这货身上传来的披萨味儿。

　　“就是你要收购OEM公司？”没有客套，在稍稍打量了之后，库尔博就略带敌意的开口问到。

　　李凡愚摊了摊手，“如你所见，正是在下。”

　　“你有多大？十九岁？二十岁？哦……老兄，你到底能不能合法的进酒吧？”

　　看着他喋喋不休，李凡愚真想一把掐死这货——太他妈欠揍了。

　　不过看着这家伙一身儿的装扮，李凡愚很明智的深呼吸了一口气；麻痹，不能跟天天吃披萨导致营养不良书呆子一般见识。

　　“呵呵、库尔博先生，今天找你来是想就收购OEM公司的事情跟你谈一谈。如果你特别在意我的年龄的话，那么很负责的告诉你，我可以合法的进酒吧。而且我不仅可以进酒吧，还很有钱，有钱到可以不费吹灰之力就全资收购OEM。当然，如果不是你不同意转让手里的股份的话。”

　　Im'Rich。

　　李凡愚说这话的时候一脸嘚瑟，直接把库尔博气到了。

　　“嘿，听着！其他人我不管，但是只要我还在一天，你就休想从我的手里夺走这家公司，这凝聚着我父亲半生的心血！就算是拼尽我的所有，也要将他留下来的那两个车型付诸于世！”

　　靠！

　　李凡愚最怕的就是这种人，一个人对某件事情执着的近乎偏执，看重太多表象意义，是很难将其说服的。

　　他整理了一下思路，看着眼里布满血丝的库尔博道：“库尔博，我听说过你的父亲。但是我想你也清楚公司的现状，以你们目前的条件，还想把项目完成是不可能的事情。”

　　库尔博想反驳，但是念及已经停滞了许久的研发进度，他沉默了。

　　不可否认，李凡愚说的是实情。公司确实已经到了山穷水尽的地步，那些从公司刚刚成立就跟着父亲一同工作的工程师工人，下个月已经没办法支付他们工资了。

　　在这样的情况下，那两款凝聚了父亲半生心血的跑车，凭借他现有的条件确实进行的无比艰难。

　　在来之前，李凡愚已经通过OEM股东了解了这两个研发项目，也充分了了解了库尔博现在的困境。针对这些，刚才在等待库尔博赴约的时候，他的心里就有了一个初步的构想。

　　见库尔博不说话，他低声道，“库尔博，你是一个有天赋的人。说实话，在这样恶劣的条件下仍然能凭借有限的条件，将项目进展向前推进，这是非常让人钦佩的。我有个提议，可以让你父亲的心血面世，不知道你有没有兴趣听一听？”

　　“你说。”

　　“把你的股份转让给我，留在公司。我会仔细的对你的项目进行评估，如果条件允许，我可以在未来某个时间帮助你完成项目。怎么样？”

　　库尔博嗤笑道：“你认为我会信你的鬼话？”

　　李凡愚摊了摊手，“库尔博，你手里的股份只不过占公司的百分之四十多。如果我收购了其他股东的股份，依然可以掌握公司的控制权。现在我坐在你的面前，完全是出自于对你们父子的尊敬。否则……你认为我凭什么跟你说这些废话？”

　　看着一脸风轻云淡的李凡愚，库尔博的目光游离了起来……


第0443章 目标：皮卡市场！

　　李凡愚看上的不是那两个跑车项目。说句实话，Xapp空间里一大堆的超跑数据包。只要研发点数够，条件允许，他随时都可以做出来。

　　之所以留下这两个项目，完全是为了充当鱼饵的作用——为了留住库尔博和那些从资料上看能力和技术都不错的工程师。

　　这个鱼饵，小库尔博在稍作犹豫之后就狠狠的咬住了。

　　由不得他不同意；李凡愚说的没错，要是通过股权的方式去操作。拿到了OEM百分之五十多股权后，完全可以用稀释大法，分分钟把他手里的股份挤压到无限小——这是大棒。

　　退一万步讲，百分之四十七的股份，价值两个多亿美元。就算是李凡愚不帮他进行项目研发，用这些钱他也可以自己另起炉灶。就更别提李凡愚答应在股权转让合同之外，令签一个协议，承诺为他提供项目所需的人力物力——这是蜜枣。

　　蜜枣+大棒的威逼利诱之下，当晚小库尔博就将股权转让合同给签了。

　　签了这份合同，小库尔德从名义上可就算是李凡愚的手下了。

　　见他不情不愿的模样，李凡愚拉着一脸怨气的这货来到了酒吧。

　　当在闲聊中得知面前这个来自中华少年，旗下公司在短短一年之内就完成了六个车型的研发，并且款款在市场上销售火爆的时候。小库尔博才扭转了之前的态度，对李凡愚热络了起来。

　　不能说小库尔博这样的人是头脑简单，斯坦福大学工程学院的博士，智商肯定是远超平均线的。

　　他有智慧，但是都投入到了自己的领域里。人情世故的方面，若是他想的话，其实稍微动动脑就能玩儿的转。只是他不愿意把多余的精力放在这个上面而已。

　　说白了，这是一些技术性人才的通病——智商高，懒得动用情商。

　　这样的人只要拿捏住了他们的性格，其实还是不难交往的。

　　有了研发项目相关的话题，李凡愚直接打开了这货的心灵之窗。二人就一些研发过程中琐琐碎碎的事情，开启了切磋模式。

　　正信的车型在美国的知名度不高，但是不可否认的是，正信旗下的每一款车都是颇具传奇色彩。

　　在研发过程中李凡愚积累的经验和知识，让陷在项目泥沼良久的小库尔博颇感受教。

　　而小库尔博这个正儿八经的斯坦福工程学院高材生，也让李凡愚在赞赏他的专业之外，也感到自己运气不错，找到了一个活宝。

　　结果就是，最后二人在酒吧里点了两杯饮料，直接聊到了后半夜。要不是最后李凡愚实在顶不住了，估计小库尔博能拉着他聊通宵。

　　但是这个夜可不白熬，通过与他的谈话，李凡愚了解到OEM的工程师和技术工人水平。

　　这些人绝大部分都是以前跟着老库尔博的，无论是技术还是经验都不缺。

　　这就给李凡愚省了老大的事儿了。

　　美国企业的用工标准很高，而且企业用工还要受制于劳工协会。若是OEM公司原本的中基层都撤走，光是用工这一块，对于正信分公司这样一个外资离岸公司就是个大难题。

　　美国国内还处于经济危机之后的恢复期，政府对企业进行了一系列的强制性要求。就拿汽车制造业来讲，美国本土籍的技术工人就不得少于百分之六十。现在OEM原本的工人留下，再从国内调过来一些骨干填充进去，只要稍作磨合就可以进行生产。

　　这就很嗨皮了。

　　次日。

　　解决了收购环节最大的难题，李凡愚便跟梅森商量了一下接下来的任务——如何打开美国市场。

　　按照梅森的想法，是从正信目前的几款车型中甄选出两款。依靠OEM的生产线进行本土生产，然后全面降低成本后重新推出。在他看来目前的迷你销量还不错，而且国内现在风头正劲的A8，也可以拿到美国市场上来拉高品牌价值。

　　这个想法本身没错。

　　但是李凡愚有自己的考量；分公司刚刚成立，势必是要从国内拉过来一些骨干过来的。这些人已经对正信的生产模式习以为常了，跟OEM的这些人凑到一起，肯定会在合作过程中产生一些分歧。

　　而且从现在的情况来看，OEM的生产方式明显要更科学更合理，李凡愚是打算把这套方式和体系移植回国内的。

　　从这些方面考虑，就不如研发一款新车型，然后采用OEM现有的这套生产检验体系。这样一来，分公司方面可以促进中美两部分人员的磨合。对国内来说，也能对这套体系有更好的理解和感悟，然后带回到动力公司普及。

　　李凡愚的决定，梅森当然没有意见。

　　现在正信的几款车在美国卖的都不是很好，研发新车型重新定位，以全新的面貌和姿态开拓市场，他当然举双手赞成。

　　两个人达成了一致，便也引出了另一个问题。

　　针对美国市场，该推出一款什么样的车？

　　对于这一点，李凡愚心里其实已经有了计较。

　　面对梅森提出的问题，他笑着反问道：“美国的市场现在是个什么情况？”

　　梅森略一思索便给出了答案，“唔，老板，这你可问着了。我们刚刚做了市场调研。现在美国汽车市场的交易总额约2200亿美元，除去二手车部分，交易额大约是1500亿的样子。在这1500亿里，皮卡，越野车占据半壁江山。其中皮卡占比百分之三十二，越野车占比百分之二十九。”

　　李凡愚点了点头，对他的办事效率很满意，“很好，时刻关注市场是一个好习惯。既然市场上皮卡卖的最火，那我们没有理由不来分一杯羹！”

　　“可是老板……国内貌似从没有过皮卡的研发经验？”

　　“谁说的！”李凡愚一瞪眼睛，骚骚一笑。

　　梅森一摊手，拿出手指头开数：“额……你看，X-Power，A4，A6，A8，TT，迷你……”

　　李凡愚一脸神秘的摆了摆手，“梅森，这些只是我们在售的车型而已。新车型的事情交给我，你就先别管了。我明天回国一趟，趁着我回去的这段时间，你把公司的各方面理顺，等再回来的时候，我带你征服美国皮卡市场！”


第0444章 儿童相认不相识

　　经过这一段时间的忙碌，正信已经完全理顺了集团的运作模式，完成了升级。

　　李凡愚下了飞机直接就回到了正信公司，结果到了地方一看才发现，特么的这里已经不是正信的核心了。

　　升级为集团，扩充了人手之后。原先以宝诚二手车交易中心为基础的正信公司，已经没办法装下这么多的部门了。于是安宁和王梅梅一商量，直接在天城产业园区旁边租了一写字楼，把集团搬了过去。

　　而原来正信公司旧址，则改成了正信二手车销售部。

　　李凡愚一阵唏嘘，在这儿呆了一年，都呆出感情了。

　　不过虽然这里已经不是正信的行政中心，好在还是自己的地盘。员工们见他来了，忙围过来打招呼。

　　“李总，你可算回来了。”

　　“是啊李总，走了得有二十多天了吧？”

　　“李总，这回公司……啊不，集团搬家了，你可得经常过来啊。这儿可是咱大本营！”

　　李凡愚跟众人打着招呼，“嗨、别整的跟被娘扔了孩儿似的。产业园区那边儿离得也不远，你们部门不还得经常去走动？”

　　别看他嘴上说的无所谓，其实也有点不得劲儿。

　　在老正信公司呆了一年，潜意识里都当成家了。都说故土难离，冷不防换了新地方，心里还真是舍不得。

　　“嘿，你们在这儿可给我看好家。等忙完这段儿我看看，把咱老正信重新修建一下，咱也搞个品牌总部放这儿。到那时候，还得搬回来。”

　　听他这么一说，众员工乐了。

　　“那敢情好，李总……哎呦，您瞧瞧，叫顺嘴了。现在得叫您李董了……”

　　李凡愚打了个哈哈，跟众人扯了会儿闲篇，便把还留在公司车库里的A8开了出来，直接杀到了新总部。

　　新总部离产业园区不远，此时正在进行外部的装修。

　　李凡愚到的时候，巧赶上一大堆工人围在写字楼底下，操作着吊车往大楼上挂牌子——正信集团，四个比车都大的字！

　　前门因施工中被隔离带堵死，李凡愚第一次来到自己的新家，还是特么走的后门儿。

　　原本以为外部施工，今天公司里不能有什么人呢，但是进去一看；好家伙，就连一楼的接待都搁那儿板板正正站着呢。

　　见李凡愚从后门进来，俩妹子赶紧点头问好，“先生您好，请问您找谁？”

　　啊哈？

　　李凡愚一愣，“额……我找安宁。”

　　“哦哦！您说的是安总吧？请问您有预约么？”

　　李凡愚嘴角抽动了两下……这话问的，他都不知道怎么接了。

　　“那个……我叫李凡愚。”

　　“好的李先生，我查一下您的预约。”妹子听他报了名号，麻利的翻着面前的手册。

　　她旁边儿的妹子皱了皱鼻子歪了歪脑袋……想起什么似得，赶紧拉了拉自己的小伙伴，低声道：“别找啦！”

　　“啊？什么别找啦？”

　　“李凡愚！咱们集团的董事长啊！”

　　“呀！”

　　接待妹子一听这个，吓得小鹿一样跳了起来。

　　偷偷的打量了李凡愚一眼，再在脑海里跟集团高层的照片上一对……忙连连鞠躬：“李董，对不起！对不起！我我我……我第二天上班，实在是没见过您……”

　　看着俩妹子一脸的惶恐，李凡愚好笑的摆了摆手，“没事儿，我也没见过你，咱俩就算扯平了。安总办公室在几楼？”

　　“顶楼……”

　　“得嘞。”李凡愚笑着对这俩有点儿蠢萌的妹子点了点头，转身上了电梯。

　　看着他的北影，两个接待妹子还心有余悸；

　　“妈呀，吓死我了！”

　　“死妮子，你怎么不记一下咱们公司高层的照片啊……”

　　“哎呀，别说了。尴尬死了，这糗出大了！”

　　“喂喂、不过说起来，咱们董事长真的好年轻哦。”

　　“是啊……而且脾气看起来还不错，刚才我还以为我要失业了呢。”

　　……

　　这座大楼一共二十二层，但是二楼到十五楼都外租了出去，十六层往上才是属于正信的。

　　但是正信集团在天城名头正响，而且一家包下了大楼的三分之一。所以才在大楼正面挂上了自家的招牌，并在一楼设立了接待。

　　李凡愚来到顶楼的时候，正巧赶上安宁和一群高层一起从会议室里出来。

　　见他回来，众人当真高兴。

　　其实有安宁在，李凡愚即使在公司，这些高管一般也没什么事儿找他。但是事情就是这么奇怪，每当他不在公司出去撒欢儿出去浪了，公司上下总是感觉心里边儿空落落的。

　　高管们前两天还说这事儿呢，用黄琪和王梅梅的话说，这叫人格魅力。

　　“回来都找不着门儿了吧？”等众人打完了招呼，安宁才将他手里的包接过道。

　　“额……门儿是找着了。就是门口的妹子不认识我，感觉好挫败……”

　　众高管听他吧刚才楼下发生的尴尬说了一遍之后，纷纷打趣；“李董，你这刚出国二十多天就体验了一把儿童相认不相识，这说明没事儿不能往外跑，还得跟我们在一起啊。”

　　“就是，李董，干等你也不回来。我们还等着你主持新家落成仪式呢！”

　　李凡愚咧嘴，“搞什么仪式，这都不是咱自己的地盘，等回头咱正信有自己的总部大楼了再办。正巧你们都在，我跟你们说说美国分公司的事儿。”

　　虽然这段时间众人忙于集团各部门的理顺工作，但是美国分公司的事情他们也都很关注。

　　在会上，李凡愚详细的将美国部分的情况。包括收购OEM和投资《Topgear》的事情叙述了一遍，并且把打算针对美国市场推出皮卡车型的决定公布了出来。

　　一听说要推新车，众人顿时来了精神，直接抛出了一大波问题；

　　“李董，这次研发是放在国内还是放在美国？”

　　“嗯，研发部分还是放在国内，不过从战略层面出发，这次的车型要在美国生产。”

　　“董事长，那零部件是在国外采购还是国内生产运往美国进行组装？”

　　“这个看具体情况，你们采购部确定好人选，不管怎么样，你们部门都得往美国派人。”

　　……


第0445章 代号：F150，走你！

　　产业园区，正信研发中心。

　　“凡哥，这么说你要领着我们去美国浪一回了？！”

　　看着三学霸兴奋的面孔，李凡愚嘚瑟的点了点头，“那必须，咱辛辛苦苦发展到现在，也该开启征服世界模式了。”

　　“嘿嘿，那敢情好。凡哥我可跟你说啊，这次的事儿完了之后，可得请我们去夏威夷溜达一圈儿，你掏腰包奥！”

　　李凡愚嘿嘿笑道，“这都不是事儿，不过咱现在得先把正事儿办了。图纸你们看过了么？”

　　这是李凡愚回国的第二天了。

　　昨晚上回到家里之后，他已经通过Xapp兑换了图纸，连夜完成并传给了三学霸。

　　“研究完了凡哥！你这份车型图纸，外形上跟咱们之前搞的骑士十五有很多相似之处，但是内部相似的地方又不多。我有点不明白，怎么不基于骑士十五改进推出一个民用版？”

　　柳青眨了眨眼睛，不解的问到。

　　这话问的，李凡愚都不忍心说他弱智！

　　“麻蛋，这次咱们针对的是美国市场，你认为把三代军车的低配版卖到美国佬那去合适吗？”

　　看着柳青的讪笑，李凡愚无奈的摇了摇头。

　　如果按照正常的情况，以节省研发成本和时间考虑，骑士十五完全可以减掉一些配置，降低成本改成民用版。

　　但毕竟此次针对是美国市场，骑士十五目前军方还在着手研发搭载各种武器平台和外挂，其实还未正式在公众面前亮相。这国内军方还处于测试状态呢，这边就把民用版给卖美国去了……

　　别说上面让不让的问题，以后三代车的订单还特么想要不想要了？

　　所以这一次，他直接从空间里兑换了一款全新的皮卡车型。

　　就是大名鼎鼎的F150！

　　要说这个车型，跟骑士十五其实还是有渊源的，但是也仅此而已。

　　为什么这么有渊源呢？

　　严格来说骑士十五，就是汽车历史进程未改前时空中福特F系列的一员，也就是F350的改装版，底盘和全时四驱技术都是承接自这里。

　　为什么仅此而已呢？

　　虽说都是F系列，但其实F150和F250-F550从本质上是不一样的。

　　F250往上的，其实已经脱离了轻卡的范围，是妥妥的重载系列。说的简单点儿就是，皮卡也有干轻重活儿之分。

　　F250-F550都属于重载系列。重载到什么程度？就拿现在的三代车QS15外挂项目来说，都特么可以在QS15上面搭载地对空，地对地导弹发射基了！

　　等到了F450和550，后排载重轮都是两对的了，拆了车后斗根本和卡车看不出区别。这两款车，在原本的历史进程里被美国的消防部门改装成了消防车用，其载重能力和马力可见一斑。

　　唯独150，属于纯正的皮卡。

　　所以虽然外面看着差不多，但是在承载结构和一些具体性能方面，跟骑士十五其实是不搭嘎的。

　　F150的性能和尺寸都低于骑士十五，但是作为民用皮卡，性能也已经足够足够出众。

　　车身尺寸方面就不用说了；近六米的车长，两米的车宽虽然跟QS15有差距，但是比起一般的国产皮卡可是大了整整一圈儿，3.69米的轴距也是相当给力。

　　这款车采用了每缸2气门的V8发动机，最大可以输出388牛米的扭矩和287KW的超强马力。再加独特的全路况只能驱动体系技术和较高强度的底盘设计，F150在空载状态下可以轻松爬过三十多度的高坡，涉过七十多厘米的水坑。得益于这些性能，即使在非铺装的土路上，它也可以保持很高的速度。

　　在汽车历史进程为改变前的那个时空，F150就有“非铺装路面跑车”之称。

　　种种属性叠加在一起，完全可以用一首打油诗来形容它；

　　爬得了山，过得了河。拉得动游艇，干得了农活。

　　在李凡愚的记忆里，美国人民就稀罕这样儿的车。

　　看着傻呵呵的三学霸，李凡愚摆了摆手，“行了，不说废话了。既然已经看过了图纸，按照咱们现有的条件，你们预计多久可以完成测试之前的研发进度？”

　　这句话问到三学霸心坎上了，这个事儿他们正想跟李凡愚讨教。

　　根据昨晚传过来的图纸，这款暂定名为F150的皮卡，居然有V6，V8，V10三个动力版本。而在这三个动力之外，又根据搭载的技术舒适性配置不同，分出了基础款和豪华版。

　　这代表着F150这一个车型拥有六个配置。

　　这从正信开始造车到现在，绝逼是史无前例啊！

　　公司从A4开始，在车型配置方面就一直秉承着实用和性价比的原则。

　　李凡愚就这个理念还专门给各个研发团队开过一次会，三学霸至今清楚的记得他的原话：“正信造的汽车，所有的配置都要避免花哨，避免噱头。在研发过程中尽量避免搭载一些对用户来讲不常用的配置，要真正的让用户感到实用和实惠。”

　　可尼玛，现在这份图纸跟这个原则可是大相径庭！

　　“凡哥，有过QS15的研发经验，把这个车型做出来其实不难。测试之前的进度，我估计两个多礼拜也就差不多了。但是……这些配置我有点儿想不明白……是不是太多了？而且这些配置在我们看来……有些浪费啊、就比如这个V8的豪华版，什么智能钥匙，什么前后辅助电源，什么可倾斜式方向盘……这些东西咱们产业园区都做不出来，得对外招标的。这不会提高成本么？”

　　面对三学霸不解的眼神，李凡愚真是恨铁不成钢，“成本高了，咱们就提售价啊！”

　　“那售价太高……会影响销量的吧？”

　　李凡愚继续嫌弃，“不是有V6的乞丐版么？”

　　“不是……你这高配太高，乞丐版配置太低了！咱就不能综合一下么？”

　　一群榆木疙瘩脑袋！

　　“综合？综合在一起用毛赚钱啊！”

　　面对不开窍的三学霸，他无力道：“你们要了解一点，这款车，是针对美国市场研发的。我这么说，你们懂不懂？”

　　“额……”

　　他们还是不懂！

　　“针对美国研发的意思就是咱们国内不卖，这车是用来赚美国佬钱的！所以别控制，就按照我要求的配置搞。嫌乞丐版配置低，就让美国佬买豪华版，或者加钱选配置去！”

　　这么一说，三学霸就懂了。

　　这尼玛不就是外国车企在中华市场上的坑爹模式么？

　　既然是这样儿，臣妾做得到啊！

　　从李凡愚这儿出来，三学霸就迅速召集了研发中心的所有团队。

　　代号为F150的全新项目，走你！


第0446章 猛龙过江

　　正信的升级，主要还是将营业部分进行整理。对于研发中心这块，其实倒未大动干戈。只是明确了主要负责人具体了分工而已，这样的变动不涉及到研发团队。

　　所以现在李凡愚给分配了任务，研发中心便立刻以一如既往的效率动了起来。

　　现在研发中心并入了正信的研发部，老张已经荣升了总工程师，更多的负责管理方面的工作，学霸现在是独挑大梁。

　　正所谓初生牛犊不怕虎，对于F150这个正信升级为集团之后着手研发的第一款车型，他们拿出了最大的激情。

　　而之前团队是经历过QS15这个类似车型的研发，脑子里都是带着经验的。对于这一类车型的进程，也是分配的极为合理和高效。

　　分工更具体，职责更明确，F150前期研发进度就跟安了助推器一般。

　　不过快是快，在质量上正信的研发团队可是一点儿都没疏忽。

　　虽说是F150是出去赚歪果仁的钱，但是这从另一方面上说也代表了正信的脸面。

　　面对这样的景象，李凡愚也自然放手，处理起了这一段时间积攒下来的事情。

　　最近升集团，正信的事情颇为繁杂。但是有安宁在，大部分的事情也都完美解决。

　　留给李凡愚的，主要还是一些对政府层面的事情。

　　这里面包括三代车的后续订单问题，正信集团日后发展所需要政府提供的一些便利的问题，再有就美国分公司具体的从属方式和对接问题。

　　虽然听起来没多少事儿，但是处理这些也颇费了李凡愚一番功夫。

　　忙忙碌碌之中，两个礼拜的时间悄然过去。

　　等李凡愚将所有的事情搞定，再次来到研发中心的时候。F150前期包括外形，布置方案、车身总成部分建模、部件模拟测试等步骤已经全部完成。

　　因为是要在美国上市，所以这些环节完成之后，就需要去美国审批并接受测试。鉴于这一点，剩下的研发工作就需要研发团队移个驾，去美国完成了。

　　在各团队将现有资料准备好，并做好了出国的准备之后，李凡将他们召集了起来。

　　当研发团队汇集到研发中心的大会议室时，发现生产部和品管部门的一些中层领导和技术骨干们也在场。

　　研发团队跟俩部门之前打交道的时候还是蛮多的，见这么大的阵仗，便互相打听了起来。

　　“嘿？李董这是要干嘛啊？这么多人一起去美国？”

　　“不知道啊，听说美国那边的生产公司都是现成的。按道理，主要是你们研发部需要去美国完成车型的后续测试和修改。我们生产部和品管部对分公司生产起监督和辅导作用，用不着去这么多的人。”

　　“对嘛，这在场的劝算上，不得有四百来人啊？”

　　“别嚼舌头了，李董这么安排肯定是有道理的。等一会儿不就清楚了？”

　　“嗯嗯，我就是看这么大阵仗，感觉这次美国之行没有那么简单而已。”

　　……

　　事实证明，李凡愚安排这么多人一起去美国，还真是有他的用意的。

　　此行美国，任务可不止于完成研发和监督生产这一块。他有更重要的事情需要正信人去完成；

　　OEM的那套生产体系，回国这十多天他可是一直惦记着呢。

　　汽车工业是国之重器，对于中华来说如此，对于美国来说更是这样。OEM公司虽然已经被正信收入囊中，可生产线却不能搬回国内。对于这一类的高科高技的东西，无论是哪个政府的态度都是一样的；买下来可以，但是你不能打包拿走。

　　但是这阻挡不了李凡愚的决心。

　　老话说得好；千金在手不如一技在身，生产线不让动，那就把生产体系和方式方法吃透。这货一向的原则就是，花了钱就得收回最大的利！

　　见人都到了，李凡愚从三学霸身边起身，走到了讲台之上。

　　轻咳两声，李凡愚笑道：“大家伙儿都知道，之前我们与美国CPM集团合作，把我们旗下的包括A4，A6，TT，迷你在内的四款车销往了大洋彼端。但是因为种种原因，除了迷你之外，另外的几款车在美国的销量很低迷。为了更好的让美国群众开上咱正信的车，前一阵子我去了美国。花了四十多个亿，顺手创办了一家分公司。”

　　“吁！”

　　这话太装逼了，台下的研发团队集体发出一片嘘声。

　　研发团队大部分都是李凡愚的师兄弟，所以除了正事儿之外都不外道。面对他无形装逼，众人立刻表达了自己的鄙视。

　　那些集团的员工虽然不敢跟着起哄，但是也都笑而不语。

　　“咳咳……”李凡愚摆了摆手，“不开玩笑，咱们说正事儿。刚才我听到台下有人好奇，好奇为什么这次带这么多人去美国。带人过去浪费差旅费的事儿我可不干，所以这次你们去身上是有任务的！”

　　“凡哥，不就是去美国完成接下来的研发么。你放心吧！不是猛龙不过江，在国内玩儿的转，走出国门咱正信人照样不能给你掉链子！”

　　面对柳青的插嘴，李凡愚笑道：“完成F150的研发是此行的一部分。”说到这里他顿了顿，“但是还有一件事情，需要大伙儿一起来办！”

　　面对一群师兄师弟，和公司下属，李凡愚将美国分公司那边的情况简要的说了一遍。

　　当谈到那条生产线及生产体制的时候，他锤了一下桌子沉声道：“兄弟们，咱正信一直以来都以质量为立身之本。现在这已经成为了我们的优势，但是我们不能单脚走路。这次去美国，见到了OEM公司的生产制造情况，我想了很多。

　　咱们正信以后是要往全类型制造方向发展的，高端车我们可以凭借质量和口碑，在市场上插上一脚。但是对于其他的车型，以我们目前的实力还不行。

　　所以这一次靠着F150去美国赚钱是一件事儿，把美国分公司的生产技术，模式和体系带回来，也是各位的主要任务！

　　正信已经成立近一年了，对于整车制造这一块也有了一定的基础。但是实话实说，这个基础还太过薄弱。现在我们拼了老命，只做好了质量这一块。作为一个自主品牌，我们制造汽车的最终目的，还是要让所有的中华消费者受惠。

　　众所周知，我们目前旗下的车型都是以中高端为主。外界有很多人评价咱们；说正信把自己看的太高了。明明有造车的能力，为什么不做一些能普惠于民的车型？

　　是咱们不想造么？

　　不是！

　　因为我们在保证了质量的前提下，没有将成本降下来的办法！所以在前一段时间，日系车横扫紧凑级市场的时候，我也束手无策。

　　这次去美国，机缘巧合之下收购了美国的OEM汽车公司。他们的生产线和生产体系，在成本控制和检验流程这一块都非常值得我们学习。

　　但是这些东西，美国方面由法规，是不允许咱们搬回来的。

　　那怎么办？”

　　听到他的高声问话，台下已经是群情汹涌；

　　“既然拿不回来，那就去学回来！”


第0447章 底特律大会师

　　此行美国的人实在太多了，乃至于正信差点包了一整个国际航班。

　　为了不让众人走散，三学霸还特么出了个馊主意，给每个人买了一顶小蓝帽。好好一个个正信公司赴美国研发督导团对，整的就跟旅游团似得。

　　这景象这届震撼了飞机上的一群老外。

　　“你们是去美国旅游的？”

　　“不是，公干！”

　　“……”

　　李凡愚也特么对这种行为深深的不理解。

　　机上一打听才知道；原来研发中心的这些货，在A8项目结束后趁着集团升级得了空闲，居然组团开启了网瘾少年模式，下班集体约起打游戏。

　　国内的游戏这些货感觉没啥意思，就去外服搞事情。

　　不知道哪个孙子找到了一款名为H1Z1的游戏，在那个游戏里边儿中华儿郎都是扎堆霸服的。而为了便于区分自己人和老外，只要是中华玩家都带一顶蓝头盔作为标示。

　　柳青买蓝帽子的点子，就是从这儿出来的……

　　你说这特么谁想出来的主意？

　　看着一群中二患者傻呵呵的带着蓝帽子，还对着飞机里的老外瞪眼，李凡愚都不忍心跟他们坐在一起了——太尼玛跌份儿！

　　底特律机场航站楼外。

　　一水水的小蓝帽，也直接把接机的梅森给整懵了。

　　这货想笑还不敢笑，一脸扭曲的问李凡愚道：“嘿，老板！你说的惊喜就是这个？”

　　李凡愚一捂脸，“很明显不是！别废话了，赶紧招呼他们上车。”

　　梅森之前已经接到了他的电话，特意租了八辆大巴过来接机。

　　正信的中层管理人员和团队负责人自然坐在了头一辆，待车子启动，李凡愚便站在了过道上，“咳咳，同志们呐、咱这都到地方了，能不能把帽子摘了……”

　　一路上众人也深深感觉这帽子有点儿二，见董事长都嫌弃了，赶紧嬉笑着摘了。

　　搞得柳青还很郁闷；擦，这帽子颜色多好！

　　李凡愚恶狠狠的瞪了这货一眼，将梅森拉到身边介绍到：“这是咱们美国分公司的总裁梅森，F150后续研发测试部分由他来负责沟通协调。”

　　梅森招了招手，居然用挺标准的中文打招呼道：“正信的兄弟们，很荣幸认识你们！”

　　呦呵！

　　这一手儿可是把一群正信的中层管理和技术负责人给镇住了，能把中文说得这么溜，这算半个自己人啊！

　　顿时，车里一片招呼和叫好声。

　　梅森笑吟吟的摆手致意，随即就露馅儿了。帅不过三秒，在六到飞起的一句中文之后，这货无缝切换成了英语：“哈、不要见怪，我只学会了这一句汉语。不过我想肤色和语言上的诸多差异，不会妨碍我们一同为正信的壮大而凝聚在一起！”

　　美国分公司未来的发展，是离不开这些中层管理人员和技术骨干支持的。所以很明显梅森为了今天这个场合是用了心思。

　　这一番不失诚恳的招呼，很是让正信众人受用。于是在一番互相介绍之后，梅森迅速的与众人达成了一片。

　　看到这一幕，李凡愚暗暗点头。

　　这次来美国，别的他倒是不怕。就怕分公司这边成立时间短，人员的归属感不强，跟国内的部分搓不到一起去。

　　现在有了梅森这一番表态，看来自己的担心是多余了。

　　为了方便管理，正信美国分公司的总部落在了底特律汽车城的旁边，距离OEM公司也就是五分钟不到的车程。

　　众人为了能尽快的融入到F150的后续研发中区，早在两天前就在国内把时差给倒了过来。

　　虽然此时已经是美国时间的下午，但是耐不得众人对李凡愚所描述的OEM公司的好奇。所以众人没有立刻入驻酒店休息，而是让梅森带着他们来到了OEM公司。

　　小库尔博现在已经是一心归了李凡愚，见正信总公司的研发团队过来，也带领公司的主要管理人员和技术工程师过来迎接。

　　这些搞技术的碰到一起，场面立刻就控制不住了。

　　美方人员对于国内正信一年之中研发七款车型的事情非常好奇，而三学霸等人心里揣着李凡愚分配的任务，迅速开始跟美方人员套近乎搞交情。

　　结果就是仅仅用了两个小时不到的时间，OEM这边就上演了一场中美友好的大戏。

　　李凡愚一件这情况；得、趁热打铁吧。

　　于是直接让梅森安排了一个晚宴，进一步增进中美两部分袁弘的感情。

　　晚宴上，见正信过来的中层管理和技术人员年纪都不大，OEM的人就起了坏水儿了，不知道哪个不知死的家伙提出来要练酒。

　　一听这个提议，正信团队的众人对视一眼骚骚一笑，从包里拿出了蓝帽子……

　　结果就是……除去了小库尔博之外，在场的五十几个OEM方面的人全部扑街。

　　一直到不省人事，这群老外也没搞明白这群少年带着蓝帽子喝酒是个啥意思……

　　趁着晚宴进行的如火如荼的空档，李凡愚则将梅森和小库尔博叫到了一起。

　　“梅森，库尔博，这些天你们进行的怎么样了？”

　　面对他的询问，梅森拍了拍自己的胸膛：“放心吧老板，分公司虽然现在人员还在磨合之中，但是绝对不会耽误事情。在你走的这些天，我已经和库尔博将公司内部理顺的差不多了。”

　　小库尔博也笑道：“我听梅森说国内已经完成了车型前期开发，老天，这简直是神速。这些天我已经联系好了汽车城的测试中心，只要咱们这边将砂模部分完成，做出试车后随时可以进行测试工作。”

　　第一次在美国搞车型研发，李凡愚心里也不拖底。

　　正信在国内是有Buff的，无论是审批还是其他与政府打交道的环节都是一路绿灯。美国的环境他不是很了解，所以不得不两次三番的跟梅森打电话，交代他提前准备。

　　见他还是心有顾虑，梅森笑着安慰道：“老板，你放心好了。虽然美国近些年的汽车产业受经济影响集体不景气，但是这边的办事效率还挺高的，车型的审批流程进度很快，主要就是测试这一块比较严格。”

　　小库尔博也点头表示同意，“对的，在这里只要车型能够通过各项环保检测和安全测试，下线就没有问题。”

　　听到二人的解释，李凡愚才吁了口气。换了个新环境，这些事情他不得不提前了解，不然真等到卡程序就不好玩儿了。

　　测试李凡愚是不怕的，只要没有政府方面的限制，过测试还不是妥妥儿的？

　　要知道，正信的车型至今还没有测试不通过的先例！


第0448章 异想天开的收购意向

　　正信的研发团队，早在国内的时候已做好了投入工作的准备。

　　所以在抵达美国的第二天，便连同还在宿醉状态下的OEM工程师们，一起进入了紧张的研发工作之中。

　　OEM公司所在的这个位置，其实有点儿跟天城的产业园区类似。公司所在的这个区域，周边围绕着好几个包括整车制造，配件制造在内的汽车产业集群。

　　底特律这个地方，说白了就是一个巨大的产业城市。

　　所以即使换了一个全新的环境，正信的研发团队也没觉得有什么不顺手的地方。而因为各项上下游配套企业的完备，甚至于比起国内来还相对容易一些。

　　正信在国内的研发操的心很多，设计出来之后还得沟通产业园区的配套厂，监督他们的配件制造。而比如汽车的行车电脑系统，个别安全型配件，都还处于国外公司垄断之下。所以在研发中后期，还需要由正信的采购部门去沟通砍价。

　　这种情况，其实说白了就是因为工业体系的缺陷造成的。

　　汽车工业对产业体系是非常依赖的，这也是当初李凡愚要竭尽全力配合程刚搞产业园区的原因所在。

　　但是现在到了美国，情况就好了而很多了。

　　研发团队只要将设计整合，搞出一个零配件招标手册，通过OEM在行业协会的招标网站上公布出去，自然有一大波公司上赶着来商谈。搞定了招标之后，这些配件生产方还会派出各自的产品工程师过来，参与到研发过程之中，从研发中段开始配合。

　　这种流畅感，国内是没有的。

　　不过研发团队的众人心里却沉甸甸的。

　　这种在研发过程就体现出来的顺利，从侧面体现出了国内的汽车工业水平与美国还是有不小的差距。

　　所以在工作之余，众人也暗下决心，李凡愚说过的那一番话又浮上心头。

　　在接下来的几天，见到一群少年比在国内的时候还玩命儿，李凡愚特意将王宇叫到了自己的办公室。

　　当得知众人这是受到刺激了，他的心里不免有些触动。

　　他没想到，这一次出来还会起到这样的效果。

　　本想劝慰几句，但是他转念一想众人见识到了这些也好。在正信发展的这一年之中，实现了从无到有，从有到好的跨越。自己的这些师兄师弟年纪都不算太大，在这样顺风顺水之下难免有些骄傲。

　　通过美国的这次历练，让他们认清楚国内行业的现状，正信未来所面临的考研与挑战，也不是一件坏事。

　　所谓生于忧患，死于安乐。只有真正清楚了缺点不足，才能一步一步去改变。

　　现在看起来，中华汽车的未来要依靠正信去带头开创。而这些少年，在某种意义上就代表着正信。

　　见研发进度顺畅的进行，李凡愚终于将心放下，准备启程去洛杉矶一趟看看《TopGear》的情况。

　　前几天在国内的时候，斯图尔特给他打过几次电话。但是因为忙，李凡愚并未跟他做过多的交流。

　　据说节目目前筹备的还算顺利，审批流程已经到了尾巴阶段。场地方面就快装修完毕，在好莱坞定制的拍摄剪辑设备也已经到位。

　　想着这个时候应该是该着手于内容方面的制作了，对于这档节目有着特殊目的的李凡愚不免有些放心不下。

　　可是他这边刚订好了机票，和梅森和三学霸等人打了招呼准备要走的时候。一个名为卡曼的美国汽车公司，便前来造访。梅森接待这些人之后，却得到了他们想见李凡愚的这个企业所有人的要求。

　　公司接待室。

　　李凡愚看着手头上的一份意向书，感觉简直好笑。

　　陈列在他面前的，是一份收购意向书。里面居然异想天开的写着，要以市值三亿美元的股票置换方式，收购刚刚被李凡愚纳入名下的OEM！

　　要不是晚上还要赶飞机不能给自己添麻烦，李凡愚真想一巴掌把这份意向书呼到对面来人的脸上。

　　前来造访的一共有三个人，为首的叫做菲利普斯。按照他递过来的名片显示，是卡曼汽车公司的一个执行董事。

　　见李凡愚将意向书放在桌子上，咂摸着嘴不说话，他敲了敲桌子着问道：“怎么样李先生？请问你对这个意向感兴趣么？”

　　李凡愚嘴角抽动了一下，打了个哈哈，“感兴趣啊，为什么不感兴趣？”

　　“明智之举，朋友。我们……”

　　不等他把话说完，李凡愚抬手做了个打住的手势，“我感兴趣的是，谁给你们这么大的自信。妄想用一个低于我收购价四分之一的价钱，把我刚刚买到手的公司收购去。恕我说句不好听的，产生这个想法的人，脑子里有溃疡。”

　　菲尔普斯脑子没溃疡，不仅没溃疡，还很精明。

　　卡曼公司，是美国很出名的一个整车制造企业。他们旗下的产品多是越野车，SUV，皮卡这种硬派汽车。虽然业务面比较窄，但是凭借多年的经营和发展，在市场上也是呼风唤雨。

　　而经济危机之后，凭借着旗下产品实用便宜的优势，在美国汽车行业集体倒退的现状下，卡曼公司的业务不缩反涨。

　　在12到16年的这四年间，公司每年的盈利涨幅都超过百分之十五。

　　正是在这样良好的发展势头下，公司开始大肆扩张，不断加强产品线。

　　而OEM公司，他们其实已经惦记的有些时候了。

　　这个三亿美元股份的条件，其实小库尔博之前也收到过。但是就像之前拒绝李凡愚一样，被他断然拒绝了。

　　不仅仅是小库尔博，OEM公司的一些股东也没法接受这个条件。无他——赔的太多！

　　卡曼本来打算的是，先给出一个低价，然后熬一熬已经濒临破产的OEM。没成想正在这个节骨眼，被李凡愚抢了先直接全资收购了OEM。

　　本来目标被收购，这个事儿也就到此为止了。虽然对OEM的生产线很是垂涎，但是名花已有主，卡曼本已经打算放弃。

　　不过在得知正信将OEM收购后，将面对皮卡市场推出车型。而且已经在国内完成前期研发，马上就要在美国进行测试投产的时候，卡曼的高层们动了心思。

　　为什么动了心思？

　　因为现在美国的皮卡市场上，卡曼就是当之无愧的老大！

　　在他们看来皮卡市场百分之四十的份额都被公司握在手里，正信收购了OEM后做皮卡车型，早晚也是扑街的节奏。

　　于是，便有了现在李凡愚手上的这份收购意向书。

　　而这个意向书的潜台词就是；反正你迟早也会狗带，不如现在就投靠在我的西裤之下。市值三个亿的股份拿好，从此以后你就是我小弟。


第0449章 从不畏惧任何竞争

　　“哈，李先生，我不认为这是一个糟糕的提议。卡曼公司占据了北美皮卡市场的半壁江山，公司旗下的A系列皮卡已经连续三年排在销量榜前三的位置，而且，我还可以很骄傲的告诉你，位列销量榜第四第五的皮卡车型也是我公司的产品。在这样的发展势头之下，今天价值三亿美元的股份，明年可能就会升到三亿五千万，甚至是四个亿也未尝不可。我调查过你们正信，虽然不可否认的是在中华你们有些名气。但是貌似，你们旗下的几款车型在美国的销量可并不怎么好！恕我直言，以贵公司的情况在美国发展皮卡业务，实非明智之举。”

　　面对菲利普斯带着掌控全局的优越感，将这些话侃侃说出来之后，李凡愚笑了。

　　气的！

　　“针对你刚才说的，我有必要把你从你的臆想之中拉回到现实。

　　第一，现在正信旗下的车型在美国市场上确实卖的不怎么好，所以我亲自来了，并且成立的美国分公司。我想在不久之后，你会看到我们旗下的车型在北美市场掀起风雨。

　　第二，贵公司的股票或许会涨百分之二十百分之三十，但是或许也有可能跌百分之二十或百分之三十。所以我对你们的提议一点兴趣都没有。

　　第三，如果你调查过正信，那么你也应该清楚。当初我们第一款量产车型A4上市的时候，销量排行榜上领先的几款车型都被踩在了脚下。第二款量产车型A6上市的时候，仍然是这种情况。我很负责任的告诉你，正信就是在一路冲破荆棘之中发展起来的，我从来不畏惧任何竞争对手！

　　现在，自然也包括你们！

　　所以菲尔普斯先生，趁我心情还不错，赶紧拿起这个让我倒胃口意向书，从我的面前消失。”

　　说完，李凡愚将手里的意向书直接扔了过去。

　　菲尔普斯的脸上一片铁青，“你会后悔的！现在你的公司值这个价钱。但是你得知道，等几个月你们的皮卡滞销之后，可就难说了！”

　　李凡愚弹了弹身上不存在的灰尘，看都不看他一眼：“那是我自己的事情，跟你没有关系。我还要赶个飞机，就不陪你了。我公司纯净水免费，自便吧。”

　　看着李凡愚起身直接扔下自己就走了，菲尔普斯狠狠的拍了拍桌子。

　　……

　　“真尼玛不知道自己姓啥了。”

　　上了去机场的车，李凡愚还特么生气呢。

　　不过静下心来一想，倒也感觉如果想将F150在美国市场上卖爆，卡曼汽车倒真的是一个很大的威胁。

　　因为在他的记忆里，之前的那个时空F150在北美市场卖的不错，所以决定将这个车型研发出来的时候，他并没有让梅森针对市场做一个详细的调查。而一向以最优质的车型横扫市场的历史，养成了李凡愚不调查竞争车型的习惯。

　　现在看来，美国的皮卡市场形势倒是挺特殊的。

　　就像菲尔普斯所说的，卡曼旗下的车型霸占了皮卡销售排行榜的前几名。而F150就算是再优秀，毕竟在这个时空里还是首款首发，真要面对他们的夹击，绝对是一个大隐患。

　　想到这里，李凡愚拨通了梅森的电话。授意他加提前对目标市场进行分析，总结F150下线后可能面对的竞争并找出对策。

　　洛杉矶。

　　李凡愚茫然的站在一个破旧的小仓库之外，心里是握草握草的。

　　他真是服了。

　　可能是为了省钱，斯图尔特和克拉克森，居然找了这么一个鸟不拉屎的地方当做临时办公地点。

　　这个地方可是让他一顿好找。

　　而眼前这个破旧的小仓库，不知道的还以为是什么犯罪分子的秘密据点呢！刚才出租车司机送自己过来的时候，李凡愚都看见他偷偷的拨“911”了……

　　直到他给斯图尔特打了电话，仓库的大门才“知啦知啦”从里面被拉开。放眼望去，就看见双眼布满血丝，头发泛出一阵油光的克拉克森。

　　“哈喽愚，欢迎你的到来！”

　　这货走上前来握手，差点把李凡愚熏了个跟头。

　　他一皱鼻子，嫌弃道：“杰米里，你多久没洗澡了！还有，你们怎么找了这么一个破地方？”

　　克拉克森报赧一笑，“额、三四天了吧……你瞧，我们正在商量节目内容，哪有洗澡的时间！至于这个仓库……哈哈，这不是为了方便存放设备么。等我们搞定节目内容之后，直接就从这里开往拍摄场地了。要是运到科罗拉多州去，还得折腾。这不是想着给你省点儿钱嘛！”

　　见李凡愚直抽鼻子，他赶紧扇了扇自己的外套，一股更大的汗酸味传了出来，“哈哈，快请进我的老板。不过里面的味道可能更大。”

　　等李凡愚走进这个小仓库的时候，才发现原来里面已经聚集了一堆人了。

　　在这些巴巴看着自己的人里，他迅速的锁定了其中的两个。

　　顿时，一种“冥冥之中自由主宰”的感觉从内心油然而起。

　　这两人，就是他之前那个历史之中三贱客的另外二人！

　　小个子的是理查德·哈蒙德。胖一些的那个，则是詹姆斯·梅。

　　见李凡愚一进屋就将目光放在了这二人身上，克拉克森紧忙为李凡愚引荐，“愚，这两位就是我按照你的要求找到的伙伴！理查德，詹姆斯，这位就是我们的节目的投资方，来自中华的李凡愚先生。”

　　“你好！”“你好！”

　　与这二人握手的时候，李凡愚心里其实挺别扭的。在之前那个时空，通过节目他已经对这二人颇有了解，但是现在还必须得装作一副初次见面的模样。

　　这种感觉当真奇异。

　　也不知道克拉克森是通过什么方法，在另一个时空再一次将这二人拉上了贼船。对于这一点李凡愚也懒得问。说是冥冥之中自由主宰也好，或许用缘分来解释也能说得过去。不过在他看来，这个组合对于《Topgear》无疑是最合适的。

　　与几人闲聊了一阵，李凡愚才得知了节目目前的情况。

　　斯图尔特现在正在忙着解决审批的问题，顺便联系电视台和几个主流网站，筛选着节目完成拍摄后应该重点投放在哪里。

　　所以节目内容的事情，就交给了克拉克森等人。

　　现在这间仓库里，囊括了导演，摄影师，策划，和灯光在内的所有人。

　　按照他们的计划，在确定了节目内容和拍摄地点后先不等斯图尔特那边，而是先行一步开始着手节目的拍摄。等到斯图尔特把条条框框搞定之后，这边争取完成前三集的录制，直接投放。

　　而所说的节目拍摄，主要指的是外景部分。

　　按照李凡愚之前给克拉克森的提点，节目组在外景上可谓是用了苦心。

　　对于这个磨刀不费砍柴工的作风，李凡愚倒是颇为赞同。

　　早点将节目上线，自己就早赚钱嘛。

　　对在场的众人慰勉几句之后，李凡愚便拿起了堆放在桌子上的节目内容初定稿。

　　一看之下，他瞬间有种想吐血的冲动。

　　虽然当初说用最高的标准制作节目，但尼玛也不用这么玩儿吧！

　　你们这么疯，一集五百万的制作成本能打住么？！


第0450章 《TopGear》即将上线。

　　这份内容策划书，简直可以用疯狂来形容。

　　在试车场的部分就不说了，成本再大也达不到哪儿去，顶多也就是租借一些贵一点儿的车，耗费些人力物力搞一些高逼格的镜头而已。

　　可是外景部分，这些货绝逼嫌节目经费太充足了！

　　在第一季的第一集，这些货就想来驾驶着豪华跑车，来一场横跨美国的拉力测试！

　　第二集，他们打算去迪拜，搞一场限量超跑大联欢。

　　第三集的内容现在还在探讨之中，不过按照克拉克森的想法，想要去北极溜达一圈，搞一场冰雪与越野车的大事情。

　　李凡愚眼角一阵抽动，心想着是不是之前自己把话说的太满了……这尼玛，完全就是要死命砸钱的节奏啊！

　　而且……跨越全美，去迪拜他都认了、为了节目精彩，多花点儿制作费都是值得的。

　　可尼玛去北极浪，万一出了事故怎么办？

　　面对他的质疑，克拉克森连连摆手，“老板，你放心吧，我们会给所有参加外景拍摄的人买保险的！”

　　李凡愚一口老血梗在嗓子眼儿里；今儿个，他是真见识到什么叫疯子了。

　　可是偏偏他还不能干涉太多，因为在确定了筹备这个节目之前，他就跟克拉克森和斯图尔特定下了一不管，二不问的原则。这个原则包括；只要在不影响李凡愚利益的情况下，不管节目的具体运营。只要不无脑黑，无端涉及到政治层面给李凡愚和正信惹麻烦，他不问节目的具体内容。

　　所以面对现在克拉克森操刀制定的节目内容，李凡愚纵使是心疼钱，也不得不点头同意表示支持。

　　没办法，之前那个时空里《Topgear》能大火，三贱客勇于作死的做派也起到了很大作用。

　　虽然看着挺邪乎，但是李凡愚仔细想了想，感觉把这样的内容用高端的拍摄技术给搞出来，视觉效果上肯定是有保证的。

　　念及这些，李凡愚也就嘱咐他们在拍摄过程中注意安全，剩下的让他们自己施为了。

　　当克拉克森将前三集的节目内容给他讲解完毕之后，李凡愚才在心里暗暗赞许。

　　虽然与他记忆力的那个《Topgear》有很多不同的地方，但不可否认的是，这些创意也同样精彩。

　　“那就这么去做吧，杰米里。如果有什么需要帮助的地方，尽管跟我说。”

　　见节目内容没有问题，李凡愚便看了看手表。

　　来的时候本打算与他们一起研究一下的，但是现在看来节目组自己已经做得很好，不需要自己再给他们提意见。

　　加上来之前，卡曼的那份充满挑衅去轻视的收购意向书让他心里犯膈应，便准备返回底特律去。

　　听他这么一说，克拉克森还真有事儿。

　　“愚，大部分的事情都已经确定了。就连前三集的节目嘉宾，斯图尔特都已经通过关系搞定了。”

　　哦吼？

　　这节目八字才画了一撇，连拍摄都还没开始呢就已经把嘉宾确定好了，看来斯图尔特这些年在综艺界还是有一定影响力的、在李凡愚的记忆力，《Topgear》的嘉宾可都是重量级的，所以对于这档节目现在刚刚开始时所请到的嘉宾是谁，他倒是很好奇。

　　按照这个货的想法，妈的一集五百万美元的制作标准，请那些二三线的小明星和就是跌份儿了。

　　“杰米里，前三集的嘉宾是谁？斯图尔特跟你说了么？”

　　克拉克森点了点头，“杰森斯坦森，安妮海瑟薇，贾斯丁比伯。”

　　“停停停！贾斯丁比伯怎么跟斯图尔特扯上关系了？”

　　一听这名字，李凡愚脑袋都有点儿疼。

　　杰森斯坦森就不说了，好莱坞动作明星没毛病。安妮海瑟薇也还成，长相甜美身材火辣，而且凭借近些年来的几部电影在美国正当红。

　　可是比伯那小子……这家伙虽然在美国名气很大，但是更多的是私生活什么的负面新闻，总的来说有话题性，但名声可不怎么好。

　　李凡愚实在没搞懂，这位放荡不羁爱自由的小鬼头怎么跟囧叔扯到一块去了。

　　克拉克森见他发问，轻咳一声，“这不是第二集节目需要几款跑车，在斯图尔特认识的人里只有那小子有么。”

　　李凡愚连忙摆手，“这个不行奥，需要什么车咱另想办法。回头你跟斯图尔特说一声。就说我有个嘉宾人选，把比伯给我换下去……”

　　说实话，克拉克森也认为比伯这个浪荡小子参加节目有些不妥。

　　于是便答应道：“额、好吧，你是老板。除了嘉宾之外，剩下的也没什么了。哦，对了，你说的那个车技高超，而且要保持神秘性的试车员……我们还没能找到。再过两天我们就要出去拍摄外景了，回来就要着手于测试场地部分的拍摄。斯图尔特正在忙于节目渠道和审批的事情，可能没有时间兼顾到这一块，你看看能不能通过你的关系找到这样的人？”

　　啊哈？

　　神秘试车员还没找到人？

　　这可不行！

　　在李凡愚记忆里的《Topgear》中，节目组里那位神秘的“TheStig”，也就是被国内网友戏称为“尸体哥”的试车员，在人气上可是能与三贱客等同，甚至盖过他们三个的角色。

　　在全身被白色赛车服和头盔覆盖，从始至终没有一句台词，没漏过一次脸的这么一角色，凭借其极为精湛的驾驶技术，可是囊括不知道多少车迷的关注。

　　这个角色，完全可以说给节目的火爆狠狠的加了一壶汽油。

　　所以一听说现在这个角色还没有着落，李凡愚第一个想法就是——这活儿我特么能干！

　　于是，他拍了拍胸脯，将这事儿揽在了自己身上，“杰米里，你尽管忙你的去，这件事情包在我身上。”

　　……

　　见节目内容制定完毕，而且克拉克森已经理顺了节目拍摄的诸多事宜，李凡愚便不再对《Topgear》心有顾虑。

　　本来，在顺手为他们解决了神秘试车员这件大事儿之后，他连夜飞回底特律的。

　　但是节目组现在刚刚组建，这个草创的班子为了策划节目也是连续奋战了多天。于是克拉克森便提议搞个聚会，在前往外景拍摄之前好好的乐一乐。李凡愚作为投资方，节目组的老板，自然不可缺席。

　　就这样，在这边耽搁了一天之后，李凡愚才回到了底特律。

　　那边经过这几天研发团队的玩命奋战，F150的部分总成已经临近试制，一系列的测试工作即将开始。


第0451章 打造全能战士

　　回到底特律之后，李凡愚便让分公司刚刚组成的市场部门，对目前北美皮卡市场进行了调研。

　　美国分公司刚刚成立，在人员方面还在磨合的阶段。因为是隶属中华的离岸公司，所以在公司招人的时候，梅森有意识的提高了华裔员工的比例。现在公司的员工，有差不多百分之三十都是在美华裔。

　　比如现在市场部的负责人吉米·金，就是一个黑发褐眼的美籍华人。

　　面对自己上任之后，李凡愚这个公司最高层直接下达给自己的任务，吉米当真是费了好大的心思。用了整整一周的时间，查阅了大量的数据和市场销售资料，做出了一份详尽的调研报告。

　　“李董，目前北美市场的皮卡年销售份额为480亿美元，其中月销量在1000辆以上的车型如下：

　　销量排名第一的车型为卡曼·A3，上月销量为50990台。

　　第二，雪芙莱·科罗拉多，上月销量为41079台。

　　第三，丰田·塔库玛，上月销量为28900台。

　　第四，卡曼·B2，上月销量为25745台。

　　第五，日产·泰坦，上月销量为18030台。

　　第六，里柯恩·EXT，上月销量为7500台。

　　第七，丰田·零线，上月销量为3226台。

　　第八，卡曼·C2，上月销量为1010台。

　　上述车型销量情况基本稳定，虽然随季节月份略有增减，但是相差不大。也就是这些品牌，几乎合力瓜分了北美市场约480亿美元的皮卡销售份额……”

　　这份报告里，有几款车型是李凡愚知道的；比如丰田塔库玛，日产泰坦，丰田零线，这些车在之前的那个时空里，就是其所属品牌针对北美市场专门研发的。

　　对于这些车型，他便直接略过。

　　他所感兴趣的，是卡曼公司的那三款车型。

　　听着吉米·金配合着资料，将目前市场的情况娓娓道来，李凡愚将双手十指插到一起，“重点说说卡曼的那几个车型，据我所知，这个卡曼公司是有着美国皮卡第一品牌自称的。他们旗下的这三款车型有什么特点？为什么可以常年占据销量榜前排，这些你们了解没有？”

　　“了解了李董，卡曼公司是其实前身是重卡制造商。第一款车型其实是在销量榜上排名第八的卡曼C系列，后来在金融危机之前，敏锐的察觉到了市场消费的变化，面对钱包很紧的美国民众推出了较为轻型和多用化的AB系列，这才一跃而起成为了北美皮卡第一品牌。至于说他们的车型有什么特点，为什么销量这么好。从我这几天的调查来看，主要有两点。”

　　李凡愚对他点了点头，“详细说说。”

　　“是！首先，卡曼的皮卡足够便宜。以最为畅销的A系列为例，其搭载了V6发动机的基础款，销售价格为27900美元。作为一款两门版的四驱卡车来说，这个价格足够便宜。第二点就是，卡曼旗下的车型分类的很细致。比如A系列就是纯粹的轻卡，荷载范围在一千磅以下，也就是美国人俗称的半吨卡车。B系列则是1500磅到2500磅，俗称一吨卡车。等到C系列载重则在一吨以上，脱离了轻卡的范围了。这种设计理念，最大程度的保证了卡曼旗下车型在皮卡分类里最大的覆盖性。有这三个系列在市面上，不论消费者想选择什么样的皮卡，都会优先以卡曼为的标准为参照。”

　　听到这些，李凡愚再次点了点头。

　　在脑子里把目前的市场进行一番勾勒之后，他咂么咂么嘴；

　　这种情况，有点儿和原来自己家楼下的那三家水果店类似啊！

　　原来李凡愚家小区楼下，并排开了三家水果店。A店最大，里面的水果类别最全，类似于苹果香蕉这样的畅销型水果足够便宜。于是久而久之，附近的居民卖水果都会先去他们家转一圈。

　　其实这个水果店，也就是畅销型的水果卖的比较便宜而已，其他的水果在价位上是等于或者高于其他店的。

　　但是在三家水果店里他最火呢？

　　因为这家水果店凭借类别全，低端商品够便宜这两大卖点。成为了行业里的胜者，成为了顾客心目中的首选。

　　这在市场经济学领域，叫做“顾客首选即为胜者，胜者拿走最多。”

　　目前看来，卡曼就是这个牛逼的水果店了。

　　旗下车型比较全面，用途覆盖面广，拳头质量过得去还够便宜。

　　在吉米·金报告完毕告退之后，他在办公室里想了一整个下午。将脑子里零零散散的想法都串联到一起，心中有了计较。

　　在这之后，便来到了OEM的研发部，将梅森，小库尔博和三学霸召集到了一起。

　　针对刚刚了解到的情况，他决定在F150的研发上做一些改变，将从空间里兑换出来的F150设计修改一下。

　　修改范围包括车桥材质，以及类似于后桥差速器和后轴传动比等驱动部分的配置。而这两个部分，都关系到了汽车的最大载荷。

　　轿车能拉多少人，主要由发动机动力来决定。但是到了皮卡这儿，还要涉及到另外两个问题。一个货箱有多大，另一个后轴/后桥载荷有多大。

　　说的简单一点，就是你后面的车桥/后轴能有多硬，后轴驱动部分能给多少的力。

　　通过吉米·金的调查，李凡愚感觉到了一点危机感。

　　正信所面对的是几乎由卡曼所主导的市场，而面对卡曼ABC三个系列三个等级的皮卡，正信所能拿出来竞争的，却自有F150一款车型。

　　针对这样的情况，想要让正信在卡曼的笼罩下脱颖而出。要么就把Xapp里的F250，350，450都搞出来，组成方阵跟丫正面死磕。

　　要么，就把F150变成一个全能战士！用手头上这一款车完成卡曼AB两个系列都能干的事情！


第0452章 为什么拼命？

　　在之前的那个时空，F150虽然是北美皮卡市场的销售冠军。但是不可否认的是，能牛逼到那个程度，是福特F系列经由十代车型更迭才取得的成果。

　　现在李凡愚是过江龙，而且是一条在北美市场上名声不显的小龙。

　　所以想要凭借F150在这一亩三分地上一举成名，就需要协调各方面的因素，做出最适合市场的策略！

　　在他将自己的想法和决定说出来之后，无论是三学霸和小库尔博都一脸的顾虑和不解。

　　“愚！我看了你们原本的设计，后桥铝制车身的概念非常好。在汽车轻量化的浪潮中，半铝或全铝车身是未来发展的方向。我不明白，你之前已经定下了车桥采用铝制，现在为什么要改用高强度钢。这简直是逆退式的研发！”

　　李凡愚摆了摆手，面对小库尔博的不解，他只好耐下心道：“库尔博，我问你一个问题。”

　　“你说！”

　　“高强钢荷载大还是合金铝荷载大？”

　　“当然是钢！但是如果采用高强度钢车桥的话，会给F150增重近250公斤，这会一定程度上影响油耗。”

　　李凡愚笑了，“你先听听我的想法。目前我们的主要竞争对手，卡曼A系列皮卡的理论载荷是1200磅，油耗是15升。B系列的理论载荷是1500磅，油耗是19升。而按照我原本以F150参数计算出来的数据，V6基础版的载荷是1500磅，油耗也是15升。如果采用了高强度钢的材质，通过我的初步推算，可以将理论载荷提升到1700磅。而即增加了可变传动比后轴和差速器之后，理论载荷可以达到1900磅，油耗增长也就是0.5-1升的样子。还有，如果用高强度钢代替合金铝，省下来的成本完全可以将我们的造价降低百分之五。而这百分之五，可以让我们把可变传动比的后轴和差速器作为基础版本的标配。你认为，这个取舍划不划算？”

　　小库尔博想反驳，但是仔细的将李凡愚的理论消化之后，不说话了。

　　梅森对研发层面的事情一知半解，但是以他经营思维出发，在心里合计了片刻之后，兴奋的一拍手。

　　“划算！这样一来，F150岂不是成为了一款通用型的皮卡？如果经过这个改动，真的可以达到你说的结果，那么F150一款车就有了与卡曼AB两个系列抗衡的资本！划算，实在是太划算了！”

　　李凡愚向他伸了个大拇指；果然鸡贼如我，心有灵犀！

　　而三学霸也已经领悟了其中的关键。

　　这看似退步式的改动，虽然牺牲了一定的技术高度。但是却让F150这款车更为实用，也更具性价比。

　　面对这个神来之笔，徐复方当即点赞：“老哥，稳！”

　　柳青：“稳稳！”

　　王宇：“……”“稳稳稳……”

　　见众人再无异议之后，李凡愚大手一挥，“走吧，赶紧着手修改！我们的时间紧迫，最好将研发进度尽量往前控制！”

　　“收到！”

　　……

　　将原本的设计推到重新修改是一件比较麻烦的事情，好在皮卡的结构跟轿车不同，因为有货箱存在的关系后桥部分相对独立。

　　饶是如此新增的工作量也很大，这让研发团队当初定下来的项目完成进度滞后了。

　　李凡愚的打算是等到《TOPGEAR》面世后，便将F150推出，最好是赶在第二集或第三集的时候。这样的话可以用以节目为平台，好好的给F150宣传一波。

　　所以他给研发团队定下的日程，很是没有人性。

　　现在还要对原有的设计进行修改，研发团队的压力瞬间飙升。

　　但即使是这样，正信的研发工程师们也没有哪怕一个人，说出哪怕一句的怨言。

　　一样在项目研发之中的原OEM工程师们都惊呆了。

　　在美国，有劳工法和工会保护，一般的工厂或企业都严格遵守八小时工作制。即使是加班，也规定了每年不超过多少。

　　所以在见识到了正信的工程师们状态后，“偶买噶”这样的惊呼就成了他们的口头禅。

　　连续几天，OEM工程师们见到正信工程师的状态就是；他们下班，这边还在继续。他们上班，这边已经不知道什么时候就已经开始工作了。

　　一询问之下才得知；这群来自大洋彼岸的中华少年，根本就是在两班倒的工作，根本就没有休息！

　　这可不得了了，在这群老外看来，这特么妥妥儿的就是剥削，就是压迫！

　　“天呐，这样的工作简直就是在自杀！”

　　“圣母玛利亚！这样不行的，你们这样会把自己拖垮，我要去梅森那里，不！我要去你们李董那里跟他谈谈！这简直是非人道！”

　　“上帝，你们这到底是为了什么？加班费么？”

　　面对老外们的大惊小怪，正信的少年们一脸懵逼。

　　研发啊！不就是该这么搞么？

　　我们正信一直以来就这样儿啊……

　　还有，你不是要找我们李董么？喏、在那个旮旯睡觉呢，去吧！

　　面对一群老外工程师质问“为什么要这么拼命赶进度”的时候，李凡愚揉了揉惺忪的睡眼。

　　这个问题有深度……

　　正信的这个风格，好像在成立之初就打下了。

　　为什么这么拼命呢？

　　记得最初进军B级车市场的时候，连续两个星期都没睡过超过六个小时的觉。那时候是因为人少，即使是有最完整的车型数据包，工作量也显得无比大。所以大家伙儿就自发的加班加点，只为了尽快把第一款自主量产车型做出来，让市场上有一款像样的国产车型。

　　但是就算是后来产业园区的研发中心落成，各个高校的研发团队补充进来也还是这个风格。到了最近的车型A8研发时，也一样是忙的一笔。

　　为什么这么拼命，李凡愚心里也没有一个固定的答案。

　　但是没有固定的答案，不代表没有答案。

　　而是答案有点儿多。

　　为什么拼命？

　　因为落后的帽子戴的久了，心里就有一种紧迫感。

　　因为看见世界发展的脚步越来越快，心里着急。

　　因为永远被压一头，心里带着深深的不甘！


第0453章 惊人的载荷能力

　　美国的汽车检验标准和国内不大一样，除了对汽车本身的质量要求较高之外，对于安全和环保两个方便也是非常严苛。

　　但是正信制造，从来就没怕过任何形式检验。

　　梅森最近忙于关于F150各项技术的专利申报，对已完成部分检测的事情，就交给了人头熟的小库尔博。

　　虽然这个货情商很低，但是检测就是这么个事情，一板一眼不需要搞什么猫腻。行就是行，不行就是不行。这种比较直白的工作，对于小库尔博来说还真是合适的很。

　　在一些配套厂家的配合下，测试很快的进行着。除了几个外包的部分，在环保测试项目遇到一些问题之外。几乎所有的测试都是一遍过。

　　眼见着这种神奇的进度，李凡愚估摸着F150距离下线的日子不远了。

　　测试部分马上就要结束，F150的各项数据和成本也已经核算出来。

　　如果在接下来的测试中没有什么重大变故的情况下，V6基础版本发动机最大功率可以达到255KW，扭矩330牛米。即使是作为一款自重2.7吨的皮卡，百公里加速也逼近了十秒之内，初步的测算后为9.5秒。而得益于后桥部分采用了高强度钢，采用了可变传动比的后轴，后轴理论载荷则达到了惊人了1800磅。如果用户选择加装驱动差速器，更是可以将这个数据增加到2000磅！

　　要知道，这还只是V6的低配基础版。

　　而V8和V10两个版本，随着发动机功率和悬挂的增强，后轴载荷的理论数值则分别达到了3000磅和4500磅！

　　4500磅什么概念？

　　两吨！

　　载荷两吨什么概念？

　　见过农贸市场拉菜的箱货没有？那个就是两吨卡车。

　　然而，现在这个数据还仅仅是理论数据。

　　在完成了首批三个发动机版本的F150试制之后，处于兴奋状态的李凡愚领着一群技术工程师们，专门做了一个载荷实验。

　　实验的方式，就是将生产线囤积的那些高强度钢板材装车，看看F150最多能在不影响正常行驶的状态下载重多少。

　　正信采用的高强度钢是成卷的那种，美国这边的标准是28X3700X1000每卷。也就是说，厚度是28毫米，度是3700毫米，长度是1000毫米。按照密度换算出来，一卷大约是0.7吨的样子。

　　测试的结果则是……

　　V6版本的F150在装了三卷之后，仍然可以行使自如。装到第四卷的时候起步略微吃力。按照这样的情况来计算，极限载荷大约是两吨到三吨之间的样子。取个保守值，4700磅！

　　V8版本则轻松的装了五卷，到了第六卷的时候起步吃力，极限载荷约6000磅！

　　V10……没测出来。

　　为什么没测出来呢？装了六卷钢材之后轻松松松起步，在往上装……后桥减震倒是还没到底，但是车厢放不下了……

　　要知道，六卷钢材四吨多啊！

　　要是不计算超载的话，都特么能当中型货车用了——载重能力妥妥的！

　　眼见着研发工作大势已定，李凡愚便同刚刚完成了专利申报的梅森一起，研究起了F150的下线上市营销计划。

　　与此同时，斯图尔特那边也已经完成了《Topgear》渠道的事情。

　　经过反复的筛选，他放弃了几个电视台的邀请，最终选择了谷歌旗下最大的视频网站Youtube。

　　Youtube这个网站其实李凡愚并不陌生。

　　这个网站建立于2005年，从开始单一的社交性视频网站发展至今，已经成为了一个拥有艺术动画，运载工具，喜剧短片，娱乐消遣，音乐欣赏，博客社区，人类言行，宠物动物，科学技术，体育运动，旅游名胜和网络游戏等十五个大分类，平均每天视频访问量高达一亿人次的庞然大物。

　　在看到了《Topgear》第一季第一集的样片后，Youtube的编辑部就对这档主持人风格独特制作极其精良，且逼格高到简直没朋友的汽车类综艺节目深感兴趣。

　　经过了一个星期的谈论之后，决定以一集一百万美元的价格买断网络版权。

　　面对这个价格，斯图尔特非常果断的拒绝了。

　　要知道，《Topgear》的单集制作成本已经达到了五百万美元。一百万就想买断网络独播权，这有点儿便宜啊。

　　于是在经过和李凡愚的沟通后，他提出了五十万美元每集的优先播出权，但是按广告流量分成的要求。

　　要知道Youtube发展至今，已经成为了北美在线视频广告市场的巨头。其主要的业务收入，就是凭借高质量高传播度的视频来投放广告获取收益。

　　这个提议，其实倒也在Youtube的接受范围之内。

　　毕竟汽车综艺节目一直以来都是一个冷门类别，虽然眼前的这档节目极具特点，但是到底观众买不买账仍未可知。

　　一百万美元一集买下来，肯定是有一定风险。现在这种类似于合作的方式，倒是在一定程度上避免了风险。

　　于是在争争讲讲一番，未得到斯图尔特让步的情况下，也就这么签下来了。

　　得知节目已经签约，搞定了渠道。还在墨西哥浪的克拉克森立刻带领摄制组返回到了美国，在科罗拉多斯普林斯的那座刚刚完成整修的影棚里，将除了外景之外的部分补完。为此，李凡愚还特意从F150的研发收尾之中脱身出来，在节目里客串一下，当了一回全身覆盖在头盔和赛车服下的“尸体哥”试车员。

　　很快，众人就将第一集的全部内容整合完毕，投送到了Youtube。

　　在第一集里三贱客为了省事儿，在克拉克森的提议下。评测车辆的环节，直接将李凡愚还没有拍卖出去的那几辆绝版老爷车拉到了节目里，并给予了最真实的评价。

　　而在外景环节，这三个货则一人拿了一千美元各自买了一辆而手车，用三辆老掉牙的家伙完成了穿越北美的创举！

　　一路上，他们经历了在四下无援的大戈壁上抛锚，在马里兰州汽车旅馆追捕偷走摄像机的小偷，在墨西哥边境遇到贩药份子。甚至在途径墨西哥州的时候，詹姆斯还差点儿被蛇咬伤。

　　种种艰辛，都付诸到了这一集之内。

　　结果，在编辑们看过第一集之后，便被这档别出心裁的汽车类综艺节目深深折服。经过一系列的优化剪辑后，直接挂在了“运载工具”板块的首页上。

　　可是起初的效果并不是很好。

　　节目投放后的十二个小时，观览流量才仅有一万多人而已。面对这个结果，负责签下《Topgear》的总编卡尔森心里直冒凉气。

　　甚至在跟斯图尔特通电话的时候，还充满感激的致谢——谢谢斯图尔特提出了分成的方式，为网站避免了损失……

　　但是！

　　在观看过这档简直酷到爆的节目之后，第一批的观众们疯狂了。

　　虽然只有一万多人观看，但是在当天，Facebook上关于汽车的话题里，近乎有三分之一都在转发《Topgear》的内容和节目截图！

　　在这样的口碑宣传之下，Youtube上关于《Topgear》的搜索和观览量飙升，仅仅在二十四个小时之后，第一集的总点击量就达到了六十五万！


第0454章 奇货可居

　　“这是我见过最疯狂也最酷的汽车综艺节目！”

　　“天呐，看过这个视频之后，我怀疑这不是一档综艺节目，而是一部好莱坞公路电影！”

　　“在Youtube上看视频已经有好几年了，我还从来没看过这么高清的网络节目。摄影师和节目的导演都是好样的，采用了高速摄影集，不惜用大量的航拍展示速度和景色，整档节目的清晰度堪比纪录片，视觉效果直追好莱坞大片！”

　　“我想问问，这个节目的现场嘉宾资格该怎么获得？想去现场看一看！”

　　“我很想知道，横跨北美的那个部分是怎么拍出来的？视频里那段驱车追捕小偷的长镜头，简直就是电影追逐戏的典范！”

　　“哦朋友们，你们都被节目超清晰的视觉给吸引住了，我反而更在意三个主持人对汽车幽默且一针见血的评论。另外感谢上帝，让我在有生之年还能看到节目之中那几辆古董级别的老爷车！”

　　“这三个英国人确实很有意思；对于汽车的点评很中肯，对于优点能不惜溢美之词，对于缺点又毫不留情的批判，这样客观公正的主持人和汽车栏目我从未见过。这样做节目，难道他们不想靠着广告和赞助费盈利么？”

　　“NONONO，你们都只看到了表面，依我看节目最后那个赛道测试的环节才是精髓！我特别想知道那位带着头盔的试车员是谁！能把一辆买菜车开出这样的速度，必定是一位拥有极高水准的车手。依我看来，肯定是哪个大奖赛的冠军车手被节目组拉过来了！”

　　“哈哈！我也对那位Stig很感兴趣，你们注意到了没有，他把那辆VDA紧凑级别的小车开出了220码的速度，这是高于VDA的极限速度的！我很好奇他究竟是怎么才做到的！”

　　……

　　短短时间之内，《Topgear》就收到了近五万条的评论。凭借在车迷之中的超高热度，以几乎秒杀的势头干掉了《CARLIFE》，《MYRACING》两档汽车节目，登上了“运载工具”板块的头把交椅。

　　而在得知这档节目将以周播的形势，持续播出十集的时候，观众更是兴奋异常。纷纷在视频的评论区留言，表达了对这个节目的喜爱，期待第二集的想法。

　　这以下，之前负责签约的总编哭了。之前是他同意与斯图尔特签订分成协议的，现在看来这简直是一个极其愚蠢的决定。

　　仅仅是第一集播出了不到两天的时间，按照目前的这个热度，《Topgear》的单集流量分成就已经超过了一百万美元。

　　鉴于现在的这个热度，他已经没办法估量出如果整个节目的第一季播出之后，将会带来多大的流量，分给斯图尔特多少的分成了。如果按照流量一集增长百分之二十来算，除去首播权的费用，一季下来Youtube就将付出近两千万美元的分成！

　　而且讲道理，百分之二十的流量增长，实在是一个太过保守的估计了。

　　虽然这档节目火了网站也有收益，但是因为当初对于这档节目的低估，让网站平白让出了一千五百万美元的收益。当然，这还是以现在这个热度来算的话，要知道通常来讲节目的热度是随着集数的增多而增加的。

　　其实这还不算啥、一千五百万美元对于Youtube来讲并不是一笔很大的开支。何况节目越火，他们赚的广告费也就越多。

　　但是让他们担心的是；现在网站手里没有版权买断，如果第一季大火的话……第二季的首播权也肯定会水涨船高、那个时候，如果斯图尔特不傻的话，很可能会凭仗节目的热度重新提出版权价格。

　　到时候，如果网站不花钱揽下节目版权，他们很有可能带着热度带着用户转投其他网站或电视台的怀抱。而想要把这档节目留在网站，就得做好大出血的准备……

　　那个时候，用奇货可居来形容这档节目可能一点也不为过……

　　可以说如果能保持现在的这个关注增长趋势。《Topgear》第二季或许有一定的可能，成为近年来除了《美国真人秀》外最大的网络节目IP！

　　几家欢喜几家愁。

　　得知了节目大热，斯图尔特特意在斯普利斯举行了一个小型的庆功宴，专门给李凡愚打了电话请他过去参加。但因为李凡愚此时正忙于F150的项目收尾，调试性生产以及推广运营等诸多事情。实在脱离不开之下，便通过视频的方式对节目组表示了祝贺。

　　他这两天可真是忙的不行不行的了；分公司刚刚建立，虽然在梅森的负责下业务进展的都不错。但是因为人手少，运营方面和研发团队的对接还存在着一些问题，所以很多时候需要他亲自居中协调。

　　试生产现在正在进行之中，在来美国之前就得到了李凡愚指示的研发团队，和动力公司的技术工程师们只留下一小部分人完成项目收尾，便一头扎进了生产车间。

　　经过这一段时间有意无意的维持交情，OEM部分的工程师和工人早已经把这些货当成了自己人。

　　于是凭借这样的关系，一群正信工程师疯狂的汲取着OEM的生产技术和体制体系。

　　而李凡愚见偷师计划顺利执行，便又将精力放在了F150的宣传准备上。

　　可以说F150完成研发的这个时间点是非常好的，正好赶上了《Topgear》第一集播出完毕大火。相信再过一个星期，等到第二集播出后，便可以完成全部的审批工作，正式面向市场。

　　因为考虑到增强品牌影响力，带动旗下车型销售这一点，F150被李凡愚囊括到了奥迪的品牌里面，所以仍然采用PCM的销售渠道。

　　在基础广告投放方面，PCM自会负责。

　　但是经过之前奥迪旗下几款车型的冷淡，李凡愚已经没办法对他们抱有太大希望了。

　　李凡愚看过之前PCM方面对正信旗下几款车型的推广案，倒不是说他们不专业。只是他总觉PCM对奥迪的推广工作，有一种“这孩子是放我们家代养”的不走心。

　　俗话说靠山山倒，靠人人跑。

　　这一回自己倾注了大量心血的F150，李凡愚觉得只有靠自己才最可靠。

　　所以在与分公司的一群中高层研究了之后，他决定先一步派人手去CPM方面监督协助推广。另一方面，则是打算借助《Topgear》现在的热度，进行F150的植入广告。

　　为此他冥思苦想了一整天，才找到了一个既附和《Topgear》节目内容风格，又可以很好的将F150性能和卖点宣传出去的点子。

　　在心里思索了几遍，感觉没有问题之后。他直接从生产线那边调拨了一辆F150V8版本，然后雇佣了运输公司，把自己连同车子一起邮到了科罗拉多斯普利斯。

　　在那里，他要借助《Topgear》，给F150做一个极具视觉冲击力的测试。


第0455章 别拦我，我要拖飞机！

　　为了赶时间，李凡愚直接搭乘了运输公司的货机赶到了科罗拉多斯普利斯。货机的舒适性跟客机可特么不一样，坐在装满货物的机舱里，感受着那个空军退役且有酒驾嫌疑的飞行员牛掰的技术，他差点儿没把昨晚上吃的晚餐给吐出来。

　　好容易到了地方，又换乘卡车经过了四个多小时的跋涉，才终于到达了《Topgear》的大本营——位于斯普利斯附近的那座废弃机场。

　　三贱客在第一集节目热播之后便开展了紧张的赶制，对于《Topgear》每集一个小时时长，且有大量外景部分的节目来说，周播这个节奏绝对不是一个非常富裕的制作时间。

　　所以即使是节目的投资人，大老板李凡愚亲临，他们都没有时间去接机。

　　赶巧，在李凡愚到达大本营的时候，他们正在进行第二集场地部分的拍摄。

　　因为节目大火，节目组收到了很多观众提出的场内嘉宾的请求。于是在第二集的拍摄之中，现场聚集了来自全美各地的三百多位汽车爱好者。

　　李凡愚将F150卸车，停进了一处原本用作停放飞机的大仓库里之后，便来到了拍摄现场。

　　此时的三贱客，正在机场跑道改建而成的试车场上撒欢呢。

　　导演米希尔之前是见过李凡愚的，此时见这位大老板过来，便要起身相迎。见他起身，李凡愚赶紧摆了摆手，示意继续接下来的拍摄工作。

　　第一集的节目热播，让很多和节目有关联的人都很兴奋。在这其中，也包括为节目提供了场地的老富豪琼斯。

　　此时这老家伙正混迹在观众之中，回头见李凡愚来了，便离了老远就笑着打招呼。

　　“嘿，瞧瞧谁来了！”

　　虽然场地是因为老琼斯自觉自己占了便宜，为了还人情才免费借用的。但是来来往往都是交情，见琼斯在现场李凡愚赶紧迎了上去。接受了他的熊抱。

　　能在现场看见这位，李凡愚很是意外：“琼斯，怎么这么有时间？”

　　“哈哈，难道忘了我当初怎么跟你介绍我自己的了么？”琼斯拍了拍他的肩膀，笑着反问到。

　　“当然、你除了钱就剩下时间了嘛。”

　　“哈哈，恐怕在你面前，我以后只能自称自己有时间了、李，我可是听斯图尔特说了节目的事情了。仅仅的第一集播出后，就有很多网站和电视台过来商谈第二季独播权的事情，斯图尔特已经把价码提到了五千万美元了。据说还有其他国家来谈节目授权的事情，哦上帝，那肯定又会是一个天价。朋友，你赚钱的能力，简直让我这个浸淫商界几十年的老家伙自愧不如！”

　　面对老琼斯的夸奖，李凡愚笑着摆了摆手。心里却是暗暗得意；这算啥，顺手为之罢了……

　　更牛逼的事情，才刚刚开始。只不过事情还未成定局之前，就算是他心里再臭屁也不会说出来立Flag而已。

　　与琼斯闲聊了一会儿，他才得知这老家伙也不光是因为闲的蛋疼才来这儿的。

　　节目组红的太突然，在第一集播出之前，还在为如何能搞到节目评测用车而犯愁。

　　之前克拉克森是接触过老琼斯的，得知这家伙是一个车辆收集狂人。于是早早就找上了他，跟他借了几辆豪华限量版的跑车以做节目之用。

　　这次琼斯之所以在第二集的拍摄现场，一是作为一个老车迷，得知这档节目火爆过来看热闹。二，也是亲自押送他那些豪华跑车的。

　　老琼斯对于名车的收藏，简直到了一个痴迷的程度。只要是自己感兴趣的，甭管是市面上能买到的买不到的，这家伙都会想方设法搞一辆放在自己的车库里。

　　在闲聊中李凡愚惊讶的得知，这家伙的私人收藏的名贵跑车已经达到了一百辆。

　　就算按照每台车五十万美元来计算，都已经达到了一个很恐怖的价值。

　　这操行，跟李凡愚之前听说过的某国王子差不多。妥妥儿的收集癖啊……

　　就拿拍摄现场的这三辆车来说，一辆是最能代表意呆利跑车是阿尔法罗密欧5gt，一辆是最具美国肌肉车DNA的水星IU100，一辆则是注重豪华与品质是英国老牌跑车品牌RF5118。

　　这三辆车，无一例外的都是价值不菲的超跑，而且是限量款。

　　你就说这老家伙多能花钱吧。

　　在直线加速，极限障碍以及漂移竞速之后三贱客才在场地内浪够了，才跑到导演这边看看拍摄效果。

　　这一看才发现李凡愚在呢，于是赶紧宣布停工休息，过来跟自己的老板交流对节目的意见。

　　李凡愚能有什么意见？

　　这三个货变着法的作，通过第一集来看，已经把节目做出了他记忆力《Topgear》的水准。而在资金充裕且相对自由的情况下，已经隐隐有了超越的态势。

　　所以他只慰勉一番，便将话题转入了正轨——也就是自己想借助节目来推广F150的事情。

　　对于他想借助节目来打广告，克拉克森和小伙伴们倒是没有任何的意见。要知道凡是综艺型的节目，广告盈利都是不可或缺的一个手段。

　　更何况李凡愚是这档节目的老板，用自己的节目来宣传自己的车，那有毛病么？

　　没有啊！

　　但是，克拉克森毕竟是有自己的执着的，在听到了李凡愚讲完之后，便给他打了一剂预防针：“老板你也知道，这档节目能吸引真正喜欢车的观众的兴趣，就是因为我们的客观和公正。所以……即使是你造出来的车子，如果有什么差强人意的地方，我也不会口下留情的。”

　　见这货一副公事公办的认真脸，李凡愚不禁想笑。

　　这也是他欣赏克拉克森的原因之一；有底线，敢说话。

　　“当然没问题，但是首先你得了解一下F150。”

　　李凡愚将几人带到了仓库外，将F150身上盖着的帆布掀开时，很明显看到了三贱客眼中那一丝丝的不以为然。

　　F150的外观，说实话也就那个样子。

　　大，粗狂，方正。

　　从这些元素来看，F150是属于那种地地道道的美式皮卡的。对于他们三个土生土长的英国人，明显没有多少吸引力。

　　“老板，你想让我们怎么在节目中推广这辆……这辆劳动人民的座驾？”

　　李凡愚的嘴角抽动了两下……

　　詹姆斯梅说的其实没错……皮卡在诞生起，就是底层人民的福音……美国对于皮卡的热衷，也就是因为这种车皮实耐操，适用范围较广，而且售价普遍不高。

　　但是这话听着……咋就这么别扭呢！

　　想了想，他摊手道：“一会儿我把这辆车的具体数据给你们，不需要你们吹捧什么。而且你们认为，我会为了给自家的汽车打广告，就必须拉低整个节目的逼格么？”

　　听他这么说，三贱客倒不说话了……

　　过了一会儿，克拉克森才问道：“那你有什么点子么？”

　　李凡愚想了想，道：“我需要让F150在评测的过程中拖点儿什么东西，来体现这款皮卡优异的后轴承载能力和拖拽能力！从这个方面，来体现这款车的动力和全能。”

　　“那老板……你想拖点儿什么？”

　　见众人一脸好奇，李凡愚打了个指响，“能帮我联系一架飞机过来么？”

　　三贱客，琼斯：“……”


第0456章 你们没有对手？

　　说起飞机，老琼斯还真有一架。

　　作为一个已经打下了自己的商业帝国，现在主要事物已经交给子嗣和集团董事会去代劳的，无所事事的一老富豪。私人飞机这样装逼炫富，居家旅游的物件实乃必备。

　　那是一架由湾流宇航公司设计生产的G650型喷气式公务机，采用双发喷气发动机，机翼长达二十八米，机身长度则达到了二十米，属于公务机之中的大块头。

　　但是听到这个机型，李凡愚撇了撇嘴，“太小。”

　　得到这个评价，老琼斯一口痰哽在嗓子眼儿里，把自己给别了个够呛。

　　这还小！？

　　那可是公务机里最大个儿的了好吧！

　　“咳咳、我的朋友，那你想要什么样的飞机？”

　　李凡愚歪了歪脑袋，“自重二十七八吨三十左右吨的那种吧。”

　　这个数值，可不是他顺口胡诌的。而是通过F150的动力，承载能力和牵引能力推算出来的极限数值。

　　李凡愚对于飞机不是很了解，但是在他的预想里，湾流那样的小飞机是绝对不可能有这个自重的。

　　事实上也正是如此，由于采用了航空材质，湾流的空重只有十七吨多一些，即使是加满了燃油再加上机组人员以及乘客，也就是二十多吨多的样子。

　　“三十左右吨？额……”三贱客之中的理查德哈蒙德可是考过飞机驾驶执照的，对于飞机有一定的了解。

　　一听到这个数字，便想起了一个机型，“嗯、波音727的自重貌似也就是这样。”

　　波音727？

　　李凡愚一听是波音的客机，便立即想到了国内航空公司普遍使用的747，按照波音公司机型明明的尿性，727应该是比747小两个号的。

　　想到这里，他赶紧拿出了手机，搜索了一下这个机型的数据。

　　在看到机翼长达三十三米，机身长达四十七米，空重三十一吨的数据之后，李凡愚一拍大腿，“就它了！”

　　……

　　随着《Topgear》在Youtube运载工具板块的大热，另外一档汽车节目《汽车生活》感到了一种深深的危机感。

　　不同于《Topgear》早在创立之初就定下来“版权操作”的盈利方式，这一类的汽车评测节目，重要的收益来源就是广告赞助。

　　但是由于《Topgear》（以下简称TG）第一集播出后的火爆，这档节目本来已经定下来的赞助商现在倒是犹豫了起来，准备转投《TG》去了。

　　这一来，可把节目组给急了个够呛。

　　这个赞助商，就是卡曼公司。

　　于是为了挽回这个大金主，《汽车生活》准备做一次关于卡曼公司的专访，用整整一集节目的时间来为卡卡曼旗下所有车型做宣传。

　　卡曼公司其实已经联系到了《TG》的节目组，表达了想赞助节目的意愿。但是因为在节目筹划之处，李凡愚就已经知会了斯图尔特和克拉克森，将主要赞助商这个名头划为自留地。所以很让卡曼公司意外的，节目组拒绝了他们以五百万美元拿下第一季独家冠名权的请求。

　　在遭到拒绝后，卡曼公司便接到了《汽车生活》的挽留，于是便也就坡下驴的答应了。

　　虽然被《TG》抢了板块老大的宝座，但是《汽车生活》这档节目在之前办的也有声有色。

　　于是在一番精心准备之下，节目组合通过精心运作，为卡曼搞了一个独家推广特辑。此时，正逢栏目统计发布北美市场车型销量排行的时候，卡曼凭借AB两个皮卡系列车型，再一次成为销量冠军。

　　于是乎，《汽车生活》直接用了整档节目的时间，为卡曼公司及其旗下车型做了一个全面的宣传。作为卡曼公司的执行董事，菲尔普斯也代表公司来到了节目现场，参与与主持人的互动环节。

　　在介绍了卡曼公司近些年取得的成绩，以及旗下车型覆盖全美成为皮卡销量之王后，主持人问了菲尔普斯一个的问题。

　　“哦菲尔，卡曼公司已经在皮卡市场蝉联了五年的销售冠军，你有没有想过，你们为什么可以做到这么优秀？”

　　面对这个问题，菲尔普斯用手指虚点了主持人一下，“好问题！”

　　“我们曾经讨论过这个问题，总结起来只有三点；一是我们拥有最优秀的市场部门，可以敏锐的掌握到消费者真正需要的是什么。二是我们拥有最优秀的研发部门，可以把这些需求通过技术手段呈现在消费者的面前，三是我们拥有最优秀的生产部门，可以保证每一辆汽车在交付到消费者手中时，都处于一个最完美的状态。”

　　主持人轻轻的鼓掌，但是脸上却一脸的无奈，“拜托菲尔，这是综艺节目，可不是国会的报告。别这样一板一眼的。”

　　菲尔普斯听罢笑道：“OKOK，如果你非要让我说点儿劲爆的话，非要用一个原因来解释卡曼为什么这么牛、那么或许是……感谢上帝，因为我们没有对手。”

　　主持人眼睛一亮，“啊哈！为什么这么说呢？你看，日系的皮卡车型在北美销售的也不错。比如丰田的塔库玛，日产的泰坦，本田的零线，还有雪佛兰的科罗拉多销量也不错，怎么能说是没有对手呢？”

　　菲尔普斯一脸的自信，“嘿，别忘了。你说的这些车型在销在排行榜上都被卡曼压在身下，手下败将对于我们来说可不算对手。”

　　“哈哈，OK，可是汽车行业是永远更迭的，你说的没有对手也不准确。据我说知在贵公司发展的这几年里，面对了很多对手的崛起。就拿现在来说，中华某家公司的针对北美的车型也即将下线销售了。请问你们会有危机感或者有什么特别的应对政策么？”

　　菲尔普斯夸张的做了个惊讶的表情，“你是说正信么？哦！乔，看看这些数据，我们的公司拥有十二条生产线，正信在美国只有一条。我们的市值是25亿美元，正信甚至不是一家上市公司。我们的总部大楼有六十多层，而在我上次到访正信跟他们谈收购的时候，他们的董事长还窝在不足七十平方米的办公室里。你让我管这样的车企称作对手？拜托。”

　　其实菲尔普斯还有一句话没说出来，那就是“你认为一个中华的企业能跟我们对抗？”。他想说来着，但是考虑到公司形象的问题，这句话便没出口。

　　……

　　看到这档节目，还是克拉克森给李凡愚转发到手机上的。

　　看着节目里菲尔普斯一脸的轻蔑，李凡愚嗤笑了一声。

　　没有对手？

　　这样孤独求败的操行，我可忍不了。


第0457章 卡曼A，卒！

　　外界的风风雨雨李凡愚一般不在乎。正信发展了这么长时间，看不惯正信，瞧不起他的人多了去了。

　　面对这样的情况时，这货的心态就是——看不起老子的人多了去了，你特么算老几。但是话虽这么说，一般这样的人李凡愚都默默的记在了心里，有机会必须要找一下场子。

　　没办法，从根儿上讲，他不是一个特别大度的人。

　　在得知了菲尔普斯在《汽车生活》里对自己开炮的事儿之后，他直接关掉了视频。

　　麻蛋、不就是连续五年皮卡销量全美第一么，牛逼你妹呀！

　　小爷就不信这个邪！

　　曾经瑞斯法斯特看老子不爽，现在怎么样了？RU-V12马上就特么停产了吧？

　　当初雪芙莱看老子不爽，现在怎么样了？那款叫Changer的跑车，好像上半年就卖出去二百辆？

　　所以说，打嘴炮解决不了问题，干他一炮才是真汉子！

　　……

　　因为第二集已经完成了制作，所以F150的内容只能插入到《TG》的第三集里去。

　　在经过了两天的联系后，节目组终于搞定了飞机的问题。外景部分在之前三贱客已经拍完了，所以今天优先完成F150部分的拍摄任务。

　　随着时间的推移，《TG》的粉丝已经是越来越多了。

　　第一集拍摄的时候，现场嘉宾还是克拉克森去当地的车友会找来的。等到了第三集的时候，即使节目组规定了五百人的嘉宾数量，但仍然有很多人专程赶来，围在影棚外面观看拍摄过程。

　　在这样的环境下，李凡愚套上了“试车员尸体哥”的全套装备，将自己捂得严严实实得等在了拍摄现场。

　　内景的评谈环节已经拍摄完毕，就在众人好奇今天节目组会在场地测试什么车，以设么方式测试的时候，就听不远处一阵喷气式发动机的呼啸由远及近传来。

　　抬头一看，一架已经濒临退役的波音727已经打开了襟翼，马上就要以一个盘旋姿态降落了！

　　这尼玛简直奇迹、要知道……这处机场已经废弃了近十五年，连塔台都欠奉……

　　在听说这架飞机是今天拍摄将要用到的“道具”时，观众嘉宾们直接惊呆了。

　　能把这么一个飞机，弄到这样的机场里……

　　节目组还真是有种手眼通天的赶脚。

　　听着周围观众的议论，李凡愚暗暗摊手：什么手眼通天，钱能通神而已……这架即将退役的飞机，是花了高价租来的。

　　很快，在飞行员极其牛逼的不靠塔台盲降将飞机停稳，并卸下了随飞机而来的地勤人员后，摄制组就位。

　　面对镜头，三贱客开始例行胡扯。

　　“今天，我们要进行一项别开生面的测试。众所周知，我们这档节目是有老板的……我们老板的公司推出了一款新车。”

　　“这不是重点杰米里，重点是我们今天要测试什么？”

　　“哦！我们今天要对皮卡车型进行一个测试。其中一辆车，严格意义上在市面上还买不到。看，就是我身后的这台，正信F150型皮卡！在最开始看到这款车的时候，我是对它不看好的，这完全就是一辆劳动人民的座驾嘛！但是朋友们，在经过了一天的体验试驾后，我可以负责的告诉你们，绝对不是一两一般的劳动人民座驾，而是一辆劳动人民的至尊座驾！无论是它V6，V8，V10三款迥异的发动机表现，还是巨大的扭矩输出，都让我深深的爱上了它！在之前，可能你们看过太多的皮卡测试了。我想如果我们评价他的内饰，他的发动机，他的变速箱巴拉巴拉，你们会讨厌这档节目的。所以，我们今天要考验它的牵引和载荷能力。喏，身后那架刚刚停稳的大家伙，就是我们的实验对象！”

　　观众们一见真的如传言所说要用皮卡拖飞机，顿时兴奋；

　　“天呐、简直疯狂，他们这是要干掉发动机和变速箱……”

　　“哈哈，我就喜欢这个节目这一点！让我们看看变速箱烧焦吧！”

　　“真是天方夜谭，如果拖拽个农药固定翼飞机我还相信。727？算了吧！”

　　“如果拖不动的话，节目组会不会把这段减掉？快快快，拿手机录下来，哈哈……”

　　不顾场边吃瓜群众的议论，在将F150的性能初步介绍之后，克拉克森便登上车，摄像头也切换到了车内。

　　“首先我得保证，对于测试结果我一点也没有底。大家都知道，我现在驾驶的这辆F150是V8版本的，它的理论载荷只有3000磅。而我身后的那个大家伙，可是有着68000多磅体重！要我说，这样的皮卡只要载荷能力要能拉得动一个大型房车就已经足够。可是这辆车的设计者在昨晚居然拍着胸脯告诉我，拉动一辆波音727没有问题。这简直是疯狂，但是我喜欢这样！好的，在我身后的工作人员已经将拖拽固定完毕。现在就让我们来看一看，到底是这个干农活拉房车的家伙有力气，还是地心引力更强。”

　　说着，他按下了启动键。

　　“唔！启动了，听听这发动机的声音，V8特有的迷人声音。这简直让我丁丁都硬了！现在我已经挂上了低速挡准备给油。”

　　“COMEON……哦！动了……起步居然如此顺畅！好吧，为了避免变速箱被干掉，我准备挂上定速巡航，设定为10KM/小时。哦天呐，这看起来这很轻松！”

　　“不不不，我感觉这个速度实在是太保守了，我现在要取消定速巡航，看看这个家伙到底能拖着一个三十多吨重的飞机飙到什么速度！

　　15KM……

　　20KM……

　　25KM……

　　吼天呐，我感觉给我一个足够结实的钢索，我能把后面那家伙像风筝一样放飞起来！

　　你绝对想不到拥有这样强劲动力和载荷的皮卡，售价仅为不到三万美金。如果我在堪萨斯州有一片农场，我一定要买一辆！这家伙简直是一个大力神！”

　　场外，看着那辆变速箱并没有烧掉，而且拉着一架硕大的727飞奔的皮卡，观众沸腾了。

　　“哦天哪，我看到了什么！这简直就是一个小孩儿在拉着卡车飞奔！”

　　“我的天，这太酷了！”

　　“这车叫什么来着？”

　　“正信F150！”

　　“上帝，等它正式出售，我一定要买一辆！”

　　……

　　测试的结果非常成功。

　　F150拖着727以35KM的速度，围着机场彪了一圈儿！

　　一直到结束了，观众还嚷嚷着没看过瘾，让克拉克森再跑一边。见到这样的景象，身穿赛车服在人群之中蹲了半天的李凡愚立刻入场。

　　嘿嘿……是时候对卡曼进行报复了！

　　不一会儿，一辆卡曼A系就被詹姆斯梅开到了现场。

　　为了最大程度的保证安全性，李凡愚准备亲自搞定这两卡曼A、要知道，拉着自重三十吨的飞机跑，难得不是能不能动，而是动了之后能不能停下来或转弯。

　　但是李凡愚，并不想让这辆卡曼A动起来。

　　在一番准备过后，他启动了车子挂上了前进挡给油，车子的发动机在一声轰鸣之后，后轮空转了……

　　再一给油，变速箱发出了一阵稀里哗啦的哀鸣……

　　卡曼A，卒。

　　看着这神一样的反差剧情，场外观众喷了。


第0458章 开卖！

　　菲尔普斯的鼻子都要气歪了。

　　面对一群公司的律师，他有点儿歇斯底里，“那个该死的节目，难道就不能起诉他们吗！”

　　“额、理论上是可以的。但是董事先生，请您不要抱太大的希望。因为我们了解到，如果拖拽那么大的重量，卡曼A系的确有可能造成变速箱损毁。严格意义上来说，他们并没有虚构或恶意中伤。所以官司打赢的几率，不是很大。”

　　“那难道就让他们往外面身上泼脏水？这口气我咽不下！不管怎么样，我都要你们去起诉他们！至少，不能让外界觉得外面卡曼公司是可以让人随意揉辱的！”

　　一群律师互相看了几眼，无奈的摊了摊手，“先生，如果您执意这么做，我们可以照办。但是……从公司的角度出发，我们不认为起诉是一个好办法。虽然我们不是公关部门，但是以之前处理过类似情况的经验来看，冷处理是最好的处理方式。”

　　菲尔普斯捏紧了拳头，狠狠咬牙道：“我说，起……诉……他们！”

　　……

　　当《TG》栏目组收到律师函的时候，克拉克森和斯图尔特简直要乐疯了。

　　这尼玛正为了怎么增加节目热度操心呢，还有人上赶着送话题？

　　没毛病老铁，不就是官司么？

　　打！

　　花最贵的价钱，找最好的律师！什么汉普顿，阿拉巴马，范德堡法学院毕业的一律不要！找就得找宾夕法尼亚和芝加哥大学有博士学位的那种！

　　这样的律师还不能一个，先凑个三带一，一起出庭辩护以观后效！

　　打官司之前，先把舆论给他造上去。什么网站啊，自媒体啊，车评人啊，能利用的都给他用上！

　　不管官司能不能答应，先把节目公正客观的做评测，反倒遭到起诉的事情放到公众面前。

　　就一个原则——把事情往大了搞！

　　七月二十三号，星期天。

　　Youtube上更新完了《TG》第三集，在看到F150近乎逆天的载荷拖拽能力之后，谷歌网站上正信F150的搜索量飙升。

　　在第三集节目制作完成之后，正信美国分公司就已经将官方网站建设完毕。借助这个热度，在建站后的二十四小时，访问量就达到了五万人次。

　　而F150拖拽飞机的视频，也被局部截取并在各种段子网站或Facebook等社交软件上流行了起来。在斯图尔特的脸书主页上，那段F150拖拽727飞奔的小视频，在短短一天之内就被点赞一万多次，转发五千多次。

　　而紧接着，一则《TG节目被起诉，卡曼公司指责节目胡乱臆测，在未经授权下对其旗下车型抹黑》的新闻，在各个汽车媒体上轰然流传起来。

　　文中将《TG》第三集测试对比F150与卡曼A系的事情，详细的描述了一遍。在涉及到对错的问题上，却含糊处理一笔带过，将问题的答案甩给了观众。

　　事实证明，美国人民也是好信儿的。

　　在言论开放，媒体甚至能拿总统开涮的美利坚合众国，一档汽车综艺节目能被起节目里涉及车型的原公司起诉，还真他妈是个新鲜事儿！

　　在新闻面世之后，Youtube《TG》第三集的浏览量急剧飙升。以至于原本很多不知道《TG》，F150的人，都专程过来充当吃瓜群众。

　　而在看过了视频中F150的测试片段，以及与卡曼A系的表现对比后，热议展开了。

　　“哦，我对上帝保证，这绝对是对卡曼A系的抹黑！”

　　“NO！据我所知，这样的情况是完全可能的。卡曼A系是六缸发动机，在没有涡轮增压货机械增压的情况下，扭矩无法支撑这么大的拖拽力。变速箱在高转数无法将动力传输出去的情况下，是极有可能造成损毁的。依我看这个节目很公正，没有什么不妥。”

　　“是的，刚才那位朋友说的有道理。其实平心而论，卡曼A系拖拽不了自重三十多吨的波音727是很正常的。这本没什么，让我感兴趣的是那辆F150，居然可以输出这么强大的动力，真是一个强悍的存在。”

　　“嗯，虽然不太懂具体的技术层面。但是我觉得卡曼在这件事上有失风度。对于一档汽车节目来说，能做到《TG》这种程度的是很少见的。无论挑战是成功也好失败也好，节目组都没有做什么手段，视频没有经过截取和剪辑。现场的情况就是这样的。当时我在那里，卡曼A系确实没有通过挑战。但是就像之前那位朋友说的，我不认为这有什么丢脸的。所以卡曼起诉节目的做法，有失偏颇。”

　　“WTF！我丝毫不在意卡曼A怎么样，我只想知道那个正信F150是什么鬼！听节目主持人说售价不到三万美元，这样的动力和承载能力对于一个皮卡来说简直太酷了！好想要一台！”

　　……

　　借助这一波炒作，《TG》简直是火上加火！都快变成炎了！

　　而借助这个热度，F150也是名声鹊起。皮卡本身就是美国人比较喜爱的车型，而听说一款售价不高，而且逆天到可以拉着三十多吨的飞机跑来跑去的神车，美国人民立刻给予了很高的关注。

　　七月二十五日，正信F150的谷歌搜索指数直接飙升到了三十五万。

　　热度甚至盖过了当天NBA的夏季联赛！

　　看着这个节奏，坐在公司办公室里的李凡愚捂着嘴险些笑出声儿来。

　　这尼玛太刺激了，这效果可特么比做广告有力度多了！

　　菲尔普斯，我的好兄弟！之前是我错怪了你，你特么简直就是美国的雷锋同志啊……

　　有了这个热度打底，还怕销量不好？

　　要知道，现在的美国市场上，已经有一小部分人在拿F150和卡曼A系做对比了。

　　这是什么概念？

　　卡曼A系，已经经过了六年的经营，三次换代才积累了如今的名声！

　　F150呢？

　　只是一个刚刚在美国成立不到两个月的公司，做出的第一款车！

　　几乎不费吹灰之力，F150就在无形之中和卡曼A划等号了……甚至于，有了成功拖拽727的事情做参照，在口碑上F150还要隐隐压过卡曼一头。

　　这就很爽了！

　　高兴过后，李凡愚直接将电话打到了OEM工厂里。

　　在得知调试性生产已经圆满结束，生产线已经进行批量生产，正在进行销售终端铺货生产订单的时候。

　　他将梅森叫到了自己的办公室，大手一挥：“F150下线日期全面提前，开卖！”


第0459章 神车节奏

　　PCM遍布全美的零售终端，在F150铺货之后立刻就被闻风而来的顾客给挤爆了。

　　对于这样一款神奇的皮卡，有多少人想买就不多说了。就算不买，也有很多人像亲自见识一下。见识一下它是否有《TG》里那么神奇！

　　但是让他们失望了，零售店里的销售人员根本没有时间给他们演示这些。当这些人听闻F150“各大PCM零售商店有售”赶来的时候，F150V6基础版本的展位上，甚至挂上子“售罄，接受预定。”的大牌子。

　　就连V8和V10两个版本，也都即将卖光了。

　　在《TG》的那个测试里，克拉克森驾驶的就是一台V8版本的F150。所以在V6售罄的情况下，有购买意愿的人马上将目光放在了V8上面。

　　按照正信的定价；V6基础版本裸车售价我26800美元。加装后差速锁并一定程度提升了内饰的舒适版，则是售价为27800美元。

　　V8的两个版本，则分别为28800和29800美元。

　　在售价上涨了两千美元的情况下，V8的版本除了在动力上优于V6版本之外，配置上也是全面胜出一筹；比如后桥的加强牵引，绞盘，中央差速锁以及定速巡航系统这样的实用性配置。

　　两千美元，多出这样的配置倒也不亏。

　　于是，全美各地的消费者纷纷埋单。F150V8和V10两个版本大火！

　　仅仅是销售第一周，根据PCM全国各店统计上来销售数据来看，F150的单周销售总量就已经达到了10500台。

　　而且请注意，在这个数字里，基础的V6版本只占了200辆左右。也就是说，这10500台车子，几乎都是中高配置版本！

　　这个效果，其实是李凡愚操作下才产生的。

　　F150的V6版本其实他根本就只生产了200台而已。当然如果有顾客预定，正信也会交付，但是现在想在PCM的零售商店里买到基础版本？

　　醒醒吧，别做梦。

　　至少在一个月之内，李凡愚是不会大批量生产V6版本的。

　　为啥类？

　　为了钱……

　　作为汽车来讲，其实最具性价比的、一个是最高配，一个是最低配。而处于经济角度出发，大部分人都会去买低配车型。但是从制造商出发，最不想生产，最不想卖的也就是这个车型。因为最低配的车型，一般都是用来拉低售价的。

　　这样的车赚钱么？

　　也赚，但是赚的少。

　　在国内的时候，正信可是在经营策略上实在的一逼，简直就是业界良心行业典范。这种手段自然是不屑于用的，但是到了美国，这货坑起钱来可就一点儿顾虑都没有了。

　　F150经过了优化和升级，V6版本的性能就已经足够强悍。要是特么都买基础版本，小爷拿什么赚钱？

　　什么？你说有顾客非要订V6版本的？

　　好啊，先把定金交了，等一个星期左右吧。

　　等不了？

　　没关系啊！

　　您看我们的V8，V10版本。配置高，马力大，分量足。开着倍儿有面子，坐着特别舒服、实在是居家旅行，烧烤交友，星空野战的必备神车……V8两个版本只需28800和29800，V10两个版本现在新车促销价，只要35800和45800，要不您来一辆？

　　要是再坚持要V6的，那也没办法，其实正信这边还是有百八十台存货的……

　　其实不卖基础版本，倒是还是有另一方面的原因；由于车型的热度太大，OEM公司的生产线就算是火力全开，也没办法满足三款动力版本的车型生产。

　　所以综合种种方面考虑，李凡愚直接把V6车型的生产优先性给降到了最低，将V8版本给扶上了位去。

　　只不过说一千道一万，这货脑子里还是为了赚钱而已。

　　而销售的效果也确实没让他失望。

　　面市首周销售10500辆，以每辆35000美元的均价来算，那就是三亿六七千万！除去各项成本，税收等开支之外，净利润差不多五千万美元的样子。

　　而F150热销的意义还不仅单纯体现在营业利润上，对于整个正信奥迪旗下的其他车型，也起到了一定的带动作用！

　　在F150没有下线之前，PCM的各零售店，奥迪品牌区域是比较低迷的销售区。除了迷你时常有人观览之外，TT，A4，A6三款车型都是扑街的一逼。

　　而现在通过F150的热度，让更多的美国消费者了解到了正信这个品牌。在F150热销之后，旗下其他的几款车也顺带着有抬头的趋势。

　　就拿PCM统计出来的数据来看；

　　在丹佛的某家零售店，七月份奥迪的顾客试驾/成交次数，分别为126/28。而在F150热销后，这个数字迅速飙升到了1239/310。将F150从这个数据里抛出去后，数据为548/66。

　　也就是说；因为F150的热销，该店奥迪旗下车型在这个因素的带动下增长了三倍！

　　这就是拳头产品的意义，这就是拳头产品所具有的力量。

　　在这之前，正信就如同被蒙在大被里的一个初哥。虽然明知道身边就躺了一个水灵灵的大美人，却苦于伸手不见五指，找不到一个突破口。

　　而F150对于正信的意义，就同初哥身边佳人的那一双温润的柔荑，将初哥的手温柔牵过，放在了一条湿润的缝隙之上。

　　成就好事，有时候需要的就是这么一个契机而已。

　　……

　　打开了突破口，李凡愚简直忙到爆炸。

　　一方面忙着督促刚刚过了磨合期的美国团队，进行销售的跟进。一方面又将自己泡在生产线上，制定了全新的岗位轮替，催促着工人加紧生产，不要因为产量耽误销售。

　　OEM的这条生产线不可谓不先进，但是现在在李凡愚看来还是太慢了！

　　小库尔博见他天天过来催工，心里又是好笑又是无奈；按照现在的生产强度，几乎每九十秒就有一辆车完成装配。这个速度……真的是再也不能快了。

　　再快，可就要破世界记录了……

　　话说，号称是世界最强汽车生产线的丰田工厂，不过也就八十五秒下线一台车而已。

　　现在OEM的生产线处于什么状态？处于美国的工人和中华国内的技术工程师轮番上阵，三班二十四个小时不停的状态！在这样的强度下如果公司不再加生产线，再想快一点那可真是没辙了。


第0460章 谁在搞我？我在搞谁？

　　F150的热销，对于北美皮卡市场来说无疑是一枚炸弹！

　　原来的皮卡市场，虽然是由卡曼公司领跑。但是别忘了还有排名第二的雪芙莱科罗拉多，以及中下游的位置上还有日系三强旗下的三款车型。

　　虽然无法在销量上盖过卡曼A系，但是这几个车型也平分了每月近十万辆的销售份额。

　　这种场面，就如同三国鼎立一般。虽然各自的领地有大有小，但是经过了常年的竞争，处于一个相对稳定的市场局面。

　　这感觉就像李凡愚之前那个时空的BBA德系三强差不多；虽然互相看着都不顺眼屡屡的互相硬钢，但其实心里都有数。你是老大他是老二，我是老三。虽然表面上谁都说自己是最牛逼，但是心里边儿有分寸。

　　体现到经营上，也就有一套既定俗称的策略。

　　总结为一句话就是；经过多年的死磕，各个车企对自己所占的市场份额，都已经接受或者是感到满意。

　　可是现在F150的横空出世，将这种平衡打破了。

　　首当其冲的是卡曼，作为行业内的老大，F150的市场表现实在对他们太有威胁了；

　　上市首周销量10500台，什么概念？

　　日均销售一千五百台，如果不算以后的涨幅，每月销量四万五。

　　四万五啊……要知道，F150现在是V6基础版本缺货，如果真要敞开了供应，基础版本绝对是冲量的！月销量突破五万应该不成问题。

　　五万，就是一个很敏感的数字了。

　　为什么呢？

　　上半年卡曼A系列的月均销量，就是这个数。

　　如果真的任由F150发展下去，那么皮卡第一的名头不报是可以预见的。

　　所以卡曼公司简直是如临大敌；连公司庆祝连续五年，蝉联皮卡销量榜榜首的庆祝晚会都给取消了。紧急召集了运营部门，制定了一系列的促销手段，企图将F150抹杀在萌芽状态。

　　于是卡曼的旗下零售店，赠品，购车抵用倦，各种优惠不要钱一样撒了出来。

　　卡曼可从来没有做过这个力度的让利，这威力就太大了。

　　但是……

　　正信F150是刚刚上市的车型，通过《TG》节目的拖飞机对比以及之前起诉事件的渲染。目前在消费者心目中，F150的大于等于卡曼A的。

　　要说F150有什么不足的地方，唯一的劣势可能就在于没有经过事件的考验，无法在耐用性上与卡曼相抗衡。

　　但是现在，卡曼直接让利，无疑又给了消费者一种“卡曼自觉不如F150”的错觉。所以企图用降价让利来封死F150的发展空间，这是不可能的。

　　不得不说，卡曼也许真想菲尔普斯说的那样，没遇到过像样的对手。

　　在危机面前，他们居然如此完美的避过了所有正确的举措……

　　在卡曼公司让利促销的策略下，真正吃不消垦不住劲儿的，其实是那些常年与卡曼竞争的车型……

　　比如雪芙莱的科罗拉多，比如丰田的塔库玛，比如日产的泰坦，比如里柯恩的EXT……

　　这些车通过几次换代，常年的与卡曼A系列竞争，早已经在消费者心目中留下了那种——“它不如卡曼A，但是出于这样那样的原因，我可能会选择。”的印象。

　　卡曼一系列的动作出来，这些车型就惨了。在巨大的销售压力下，这些品牌旗下的皮卡车型销量纷纷跳水。就拿雪芙莱科罗拉多来说，本来日均销量在一千一百台左右。但是随着卡曼的一系列动作，销量迅速下降到了700余辆。

　　于是无奈的雪芙莱也针对卡曼公司，做出了让利活动。

　　就是这么一个无奈之举，将整个市场苦苦维持了几年的塔罗牌阵列推到……

　　平衡，打破了。

　　这位销量排行榜第二的车型一降价，销量常年维持在第三第五的丰田塔库玛，和日产泰坦也惨了……

　　整个皮卡市场都在降价降价，搞来搞去……最后连这些皮卡品牌或部门自己都懵逼了；我们为什么要降价？谁在针对我？我在针对谁？

　　而在一片利润萎缩的狂潮之中，市场上唯一还没降价的皮卡制造公司正信，却过得异常滋润。

　　经过两个礼拜，公司就回收了近一亿美元的纯利润。随着F150越来越火爆的销量，也随着市场上越来越大的火气，李凡愚捉摸着该到了关门放V6的时候了。

　　虽然说F150V8和V10两个版本的销售都没有什么走低的趋势，但是面对整个市场都在降价的态势，李凡愚觉得有必要扩大市场占有率，来提升F150的影响力和客户粘度。

　　所以他这边，在底特律寻找可以立刻就投产的那种生产线。

　　但是现在正信的情况行业内基本都已经知道了，都晓得正信现在的产能马上就支撑不了需求。所以即使是有那种状态比较好的生产线，也都坐地起价，附上了一个让李凡愚无法接受的高价。

　　没办法，对于生产线这种高端的东西来说，不可能存在买方市场。

　　逼急了的李凡愚直接不跟他们玩儿了；这货现在手里不缺钱，美国的地皮现在也是便宜的一逼。

　　按照他的想法，都特么来美国了，为了方便展开合作或其他业务往来，公司的性质也被定为了离岸公司。现在二手生产线的价格自己占不到便宜，那你妹还买毛二手的生产线？

　　直接添钱来新的！

　　麻蛋的，从国内到美国。正信的生产线都是捡别人的剩饭剩菜，这回在美国算是扎下根儿了，可得好好体验一把用新货的赶脚！

　　于是随即，正信就通过底特律汽车协会进行招标。

　　这一手可直接把底特律的汽车制造业给镇住了；一条全新自动化汽车装配生产线，在美国也就那么几家制造商在做。能满足正信目前产能的，哪条不得七八个亿美元？

　　这尼玛……一瞅真是不差钱的主儿。

　　底特律的这些工厂主其实也是想坐地起价而已，经济萎缩之下汽车行业是真不景气。底特律这座汽车之城现在都已经快要沦为死城了，跟之前OEM境遇差不多的公司实在是不要太多。

　　结果……见正信真不甩自己，准备来招标购买新生产线后。那些抗价的人再也顶不住，纷纷找到了李凡愚门上谈起收购价码的事儿。


第0461章 给竞争对手以淡淡的忧伤

　　美国的汽车生产方式，其实更倾向于产业化合作的方式。

　　拿正信目前的情况为例；

　　正信拿出自己的设计，将车身各个总成的制造部分对外招标。

　　取得招标的公司按照正信要求的量将各自负责的总成制造完毕，再送到正信工厂。工厂验收后，将这些总成送入装配车间，进行组装，检测，然后下线。

　　所以，供应链和配件制造产业的完善，正信想要扩大产能只需要增设装配流水线就可以了。

　　按说目前正信需要的生产线，只要能在装配工艺精度上过关就可以。

　　但是李凡愚明显有更大的追求。

　　他其实是有心在堪萨斯州新建一个组装工厂的；作为美国的次发达地区，那里的条件比底特律更加优厚，目前日系车企的主要装配工厂就都落户在那里。

　　但是现在的情况是；分公司和OEM的生产线在底特律，再有F150的销量太好，急需立刻可以投入使用的装配生产线。所以在一番挑挑拣拣之后，他选定了两处装配工厂；

　　一处是离OEM不远的一家名叫声望机械的公司，占地大约是两千亩左右，拥有整套的发动机和整车装配生产线。这家公司之前是有过一个自营越野车品牌的，但是没能顶住经济萧条已经处于停产状态。

　　还有一处是位于底特律某产业园区之内的公司；这家公司的装配线是07年购置的，产能一般。但是一直没怎么用过，生产线的状态倒是不错。而让李凡愚对这家公司感兴趣的是，这个名为纳特的汽车制造公司，距离卡曼公司的总部不远。

　　其实这家公司之前是有打算和卡曼合作，把自己卖出去的。但是公司的产能较小，卡曼没看上。了解到这个情况，李凡愚在对生产线的情况进行了一番了解之后，直接就定了下来。

　　生产线的事情定了下来，留在李凡愚面前的就只剩下人工的问题。

　　目前底特律制造业还处于半死不活的状态，大量技术工人处于待业之中。正信这边扩充产能的消息刚传出去，就有工人工会找上门来求岗位。

　　以相对低廉的价钱解决了人工问题，正信的称霸大业便已是一片坦途。

　　将OME现有的管理人员进行提升，充实到了另外两家工厂之后，F150三个型号的生产任务被分成了三份。

　　OEM本部负责现在销售量最大的V8版本的总装，声望机械负责V10版本总装以及三个型号发动机制造，V6版本的生产任务则是交付到了纳特工厂。

　　在很短的时间内工厂整合完毕，F150的大规模制造正式开始。

　　这个时候，无论是梅森和小库尔博也好，还是PCM集团也好。才真正的意识到正信的力量。这家神奇的企业，在李凡愚的驱动下仿佛是一辆战车。开动起来，便会冲垮面前阻挡的一切。

　　对于李凡愚颇为敬重的梅森还好，通过以往的了解，早就清楚了正信的事迹。等小库尔博和PCM方面，在见识到了这等阵仗之后，跟李凡愚的接触变得愈发恭敬了起来。

　　在市场的一片降价乱局之中，F150V6基础版本的全线供应，立刻将乱局定音。

　　V8V10版本的热销，已经让北美市场的消费者接受并认可了这款牛掰的皮卡车型。但是这一类的消费者，一般都是城市人群，是奔着性能来的。

　　V6版本的优异性能和两万六千美元的售价，无疑要比目前市面上性价比最好的卡曼A系皮卡更为抢眼。在售价持平的情况下，V6版本的F150无论是在动力表现上，拖拽力和牵引能力上几乎都是秒杀卡曼A。

　　得益于以上的这些原因，城镇或农场牧场客户齐齐下手。

　　与城市消费群体不一样，这类的消费者更看重皮卡的工作能力；

　　在美国，一个农场的工作量是非常大的。小到运输牧草，大到售卖牲畜。都需要一款足够便宜，皮实且有动力的皮卡。甚至于在某些牧场，牧场主还会用皮卡带上农用机械来干农活。什么拖拽农用器械，甚至拖拽农药飞机之类的事情，相对便宜且足够给力的F150V6版本实在是再合适不过。

　　在正信连同PCM方面打出“F150V6基础版全线供应”的广告之后。仅仅是三天的时间，V6版本的销量就已经超越了V8版本。成为了三个版本之中销量最好的。

　　虽然从这个版本本身来讲，带个正信的利润没有其他两个版本多。但是请注意，在李凡愚有意为之的情况下，V6基础版本的舒适性配置和性能配置是非常有限的。

　　所以一般选择了基础版本的客户，多多少少都会选配一些东西。

　　比如分区空调，比如车门踏板，比如差速锁和可变传动比的后轴……

　　这些东西的利润就比较大了。

　　而且一款车的热销，并不止销售利润。更多的在于这款车日后的保养和维修件，这才是汽车生产商最大的利润点。

　　再有，V6版本的热销，对于F150的意义更在于占领了市场份额。进一步的为车型的未来争取出了发展空间。

　　在三个工厂火力全开，PCM集团的终端销售渠道做了种种配合销售措施后，F150的日均销量迅速拔高。

　　1600辆……

　　1700辆……

　　1800辆……

　　很快，便超过了2000台每日的销量，直奔2500台而去、照着这个势头发展下去，F150拿下当月北美市场皮卡销售冠军，已经是板上钉钉的事情。

　　在这一套组合拳之下，皮卡市场静默了。

　　经过一番仔细的分析与对比，一些车企绝望的发现；如果不能让旗下的车型在性能上盖过F150，仅仅凭借价格他们是没有优势的。而实际情况是，在价格上他们同样没有优势——F150的基础版本，售价已经足够低了。

　　但是，要说F150对众多车企里哪家影响最大，边莫过于卡曼公司了。

　　李凡愚一肚子坏水，其实纳特工厂就是他一时起了恶趣味，专门恶心卡曼公司的。

　　V6现在每天的出货量奇大，每天销售的两千余辆F150里，大约有近一半都是V6版本。

　　正信纳特工厂的门前，每天天不亮就堵满了等待接货的运输车队、待到九点多钟卡曼公司的员工上班时，便能见到近百辆大货车满载着F150奔向全国各地的场面。

　　每每见到这幅场面，卡曼公司一众高层心里那股酸爽劲儿……

　　就别提了！


第0462章 这个市场蛮有潜力

　　优秀的东西，口碑会随着人们的逐渐接受而上升。

　　F150在不知不觉之间下线已经二十余天了，第一批购买的用户，已经对这款车有了很深的了解。在实际使用了一段时间之后，这些人对于F150的口碑简直好到要爆炸了。

　　最先购买F150的人，其实就是通过《TG》见识到这款车强横性能的那一批。

　　于是在Youtube网站《TG》的互动区，各种各样关于F150具体表现的文章，如雨后春笋一般的涌现了出来。

　　在这些发短评的用户里；有的是单身的大男孩儿，有的是有妻小的中年汉子，也有五十多岁的老男人。有的是浪荡不羁，终日玩游艇泡妹子的公子哥儿，也有某农场牧场的小老板。虽然这些用户形形色色，但是无一例外，给予F150的全是好评；

　　“嗨！大家好，我是VG。在两个星期之前入手了F150V8加强版。经过十多天的使用后，我得说这款车简直太棒了！

　　作为一个酷爱旅游的人，F150简直成了我的随身基地车、之前其实我是有一辆皮卡的，那是一辆卡曼A100。但是作为一款非常标准的半吨卡，他只能拖拽比较轻型的1号房车。伙计们，你们也知道1号房车的空间有限。就算是最大号儿的1号房车，使用面积也仅仅有十平米左右。作为有四个孩子的父亲，每次在旅途中我连跟老婆亲热的空间都没有TOT！

　　而在入手了F150之后，上帝可以证明……一切都变得不一样了！

　　V8强悍的动力和拖拽能力，甚至可以轻松的拉动中型卡车才能带的动的，重达三吨多的5thwheel（五号房车）！前后分离的生活区，高达近五十平米的使用面积，让我可以在野外的夜空中，跟老婆有遥望星空的空间，这简直不要太爽！

　　而且我可以很负责的告诉你们，如果你的手里有一辆F150，你根本不用担心旅途之中必须要带什么，不必要带什么！

　　经过我的亲测，即使是你把整套的厨房设备，还有孩子所需要用的东西都放在房车里，F150在拖拽过程中也丝毫不会感到吃力！

　　这简直不要太神奇了！”

　　“哈、我是库里30#。我想说感谢在《TG》上看到了F150这款神奇的皮卡，购买了这辆车之后它真的没有让我失望。

　　我在堪萨斯州经营一家木材厂，所以Gays你们知道的，我总是会深入到那些深山老林里去，跟工人们一起采伐木材。

　　虽然采伐区有采伐路，但是那里常年被大型的拖拽机械碾压，路况可实在不能说好！

　　而我们需要用的那些，类似于AFM伐木机，大型链锯之类的伐木工具，可不都不是轻分量的家伙！

　　在这里我不得不再次抱怨一下我的工作环境，那里的路实在是太糟糕了！

　　在之前每次我们进入深林，都是需要先用卡车将工具运到林外，然后再靠我的小伙伴们手动拖过去。

　　公司有一辆皮卡，但是可能是所谓的荷载能力不行。在装满工人和工具的情况下，总是陷在森林的小路上。

　　但是现在，伙计们！我可以用F150V10轻松带一辆拖车，然后连人带工具一起运进去。F150的分时四驱可以很轻松的越过那些枯叶覆盖的泥土路，而巨大的动力和牵引力，可以让这个大块头在拖拽装满两吨多工具的拖车后，还能在车厢里载十几个人！

　　哈哈，它可是为我省了不少的力气！”

　　“不同于库里30#，我是一个已经退休的独居小镇老男人。每天除了帮助社区做一些管理工作之外，简直了无生趣。所以在去年，我迷上了钓鱼。

　　说是迷上，其实也就是不想呆在那个，冷清到散发着死亡腐朽味道的家里。

　　我有一辆里柯恩轿车，但是每次去钓鱼所携带的东西实在是太多了，所以在这个栏目上看到了F150的广告后就买了一辆。我不得不认同之前那些朋友的观点；这辆车太棒了，而且它改变了我的生活！

　　现在每次去钓鱼，见我的后货箱里带一整的钓鱼装备后还有盈余，社区里的那些家伙都会求我帮忙，帮忙捎带一些东西。在这二十天里，它（F150）改善了我的社交关系、虽然不想承认，但是沾了它的光，我现在简直成了社区必不可少的一份子。

　　社区里修整一些基础设施需要用到我和我的车，社区里的老伙伴们想去郊游也需要用到我和我的车，甚至有一些社区里的居民去一些不能提供送货上门的商店购物时，也会来找我帮忙。

　　这让我感到自己的价值，让我感到自己不再孤独。谢谢上帝，自从我的夫人去世之后，我已经远离了这样的快乐很久了。”

　　“无需多言，我不再夸耀这款车到底有多棒，请看我的照片吧。PS：没有炫富的意思，照片中F150车厢里装的是一辆重量为130KG的大型水上摩托，拖拽的游艇是CranchiPanama24，长度7.65米，重量为四吨。”

　　……

　　当克拉克森看到这些评论之后，心里感动莫名。他没想到F150能在这么短的时间内，取得市场和消费者如此高的认可。

　　于是在与李凡愚沟通之后，他与节目组一起策划了一个F150的特辑。

　　在特辑中，他联系了那些对车子感到满意的人。将他们在使用F150的生活片段，剪辑成了一个19分钟的短片，放到了《TG》的专栏和正信官网上。

　　即使没有做广告的心思，但是在这则接地气暖人心的视频传播开来之后，F150的销售量再一次达到了新高峰。

　　看见克拉克森转发过来的这些短评，李凡愚老脸一红；

　　F150从立项开始，就是奔着圈钱来的。各种在国内不屑用，或者说不忍心用的选配，诱导性消费套路，几乎都特么用在这款车型上了。

　　就这，还把美国人民感动够呛？

　　纯真呐……

　　看来，这个市场还是蛮有潜力的嘛。


第0463章 问鼎至高的可能性

　　七月份，是各行各业总结上半年成绩的月份。

　　汽车行业当然也不能免俗。

　　所以在这个月，由美国最具权威的技术统计杂志《福布斯》，针对北美汽车市场举办的一年一度的评选开始了。这个评选以《福布斯》方面采集的数据为准，但是也在官方网站上接受公众投票。

　　福布斯的数据统计在所有的杂志和媒体里，一向以精准和客观闻名。创刊几十年以来，该杂志的统计数据被行业内大量引用，有“美国商业工具书”之美称。

　　针对上半年北美汽车市场的数据采集，其实已经完成了。其中卡曼A系列凭借上半年稳定的销售，无可争议的稳坐首位。

　　但是，在网站刚刚开始的下半年投票采集页面，正信F150却以两万多票的优势牢牢占据首位。

　　这个票数，领先了卡曼A近一倍。

　　卡曼公司总部，一群高管看着销量数据和福布斯方面的数据统计，一时无语。

　　董事长伊斯特·菲尔普斯看着一群沉默不语的董事，显得有些烦躁。

　　终于，有人耐不住沉默的尴尬，“董事长，我们并没有做错什么。”

　　并没有做错什么……

　　老菲尔普斯不屑的笑了。

　　“朋友们，我们正面临一场前所未有的危急。我也相信各位在具体经营中并没有犯这样那样的错误，但是我们必须要面对现实。我们的销量在萎缩，我们的股票在下跌，这是之前不敢想象的！瞧瞧这份数据，如果我们无法在下半年有所举措，卡曼连续五年保持的销售冠军地位，可能就要丢掉了。我亲爱的朋友们，你们知不知道这意味着什么？”

　　不顾在场的一片沉默，他使劲的拍了一下桌子，“这意味着我们会逐渐被人取代！菲尔普斯，我的孩子。我听说你在之前去拜访过那该死的正信公司，找他们谈论收购的事情，并且见过他们的董事长。请问针对目前的情况，你有什么好办法？”

　　菲尔普斯的面色相当尴尬。

　　消灭一个竞争对手最好的办法，就是把他们扼死在萌芽状态。但是，这个规则貌似对正信并不适用。

　　在座的一些人，在F150上市的时候，甚至断言这款车型年销量不会超过一万。但是数据就摆在那里，当初的预言帝现在已经变成了闷葫芦——这里面包括菲尔普斯。

　　现在坐看正信做大，威胁到整个公司。当初与正信接触并谈过收购未成，就成为了他的失误。

　　菲尔普斯现在有些后悔。

　　若是早知道事情会发展到现在这个样子，当初就算是花五亿美元，甚至是十亿美元，他也会毫不犹豫的给李凡愚开出价码。

　　但是现在，一切都晚了。

　　所以他只能在自己父亲威严的注视下，选择一言不发。

　　见自己儿子的表现，老菲尔普斯的眼里满是失望。

　　“那好，既然你们都不说话，不放听听我的意见。你们马上对外公布，我们即将对卡曼A系列皮卡进行换代，将公司的股票稳定住。然后立即着手新一代A系列皮卡的研发工作，在换代之后，卡曼A最好从性能上要全面的优于正信F150！有没有问题？”

　　“额……董事长，我们的A系列皮卡，是去年上半年才刚刚换代的。现在换代，会不会有些太频繁……”

　　“呵呵，那你有什么好办法？”

　　“没……没有。”

　　……

　　把卡曼逼到提前换代，倒是李凡愚没想到的。

　　但是见到了F150取得的成绩之后，他并不畏惧卡曼有什么举措。对于卡曼这种庞然大物来说，车型换代不是一个月两个月能解决的事情。不同于正信美国分公司的新业初成，他们即使可以在两个月之内完成研发工作，也要顾虑到市面上现有的A系列皮卡的库存消化问题。

　　在这个时间里，正信F150已经有足够的时间去将根基壮大。

　　而事实上，李凡愚也没有枕在功劳薄上睡大觉。

　　在F150销售火爆之后，他便让公司着手制定下一步营销计划，让研发团队对F150进行策略性的优化了。

　　目前F150的三个版本都采用的汽油发动机，但是在Xapp的数据库里，F150的动力版本是相当丰富的。

　　只是当初处于便于生产和营销的层面考虑，他并没有将其他的动力版本复制出来。因为每多一个车型动力版本，就意味着需要增添一份产能，多一份生产线。

　　从经营层面来考虑，在车型不知道会不会市场接受的情况下，贸然投入过甚绝非明智之举。

　　但是现在他可没有顾虑了。

　　F150现在眼看着月销量就可以达到6万辆，这个销量带来的利润，足以支撑正信美国分公司各方面的扩展。

　　比如公司结构，比如产能。

　　所以他没有任何的犹豫，趁着国内的研发团队还在美国，便让小库尔博带领众人着手研发3.3L和4.5L两个柴油动力版本。

　　美国的气候和资源条件与中华不同，在国内一向不受待见的柴油发动机，这里却实实在在的有市场。

　　为什么有市场呢？

　　其实还是关系到一个用车成本的问题。

　　在相同排量下，柴油发动机较汽油发动机动力更好，而且消耗更低。如果排去燃放和污染等问题，其实柴油发动机是有优势的。

　　要说A4A6之类的车，打死李凡愚也不会弄什么柴油版本。因为美国政府对排放标准控制的特别严格，搭载了柴油发动机的车型在审核方面尤其严格。

　　但是皮卡不一样。

　　在美国，皮卡的审批不在汽车类目里。严格来说，皮卡在美国的制造目录里，属于农用机械……

　　农用机械的排放标准，较汽车来说要相对宽松。

　　事实上，在Xapp空间数据库里，F150还有类似2.7T和3.5T的涡轮增压版本。

　　但是在低油价的美国，李凡愚认为做这些动力版本着实是一件费力不讨好的事情。

　　增压意味着更复杂的发动机结构，意味着更高昂的养护费用。在他的思维里，对于一款皮卡来说，还是简单瓷实抗造一些的比较好。

　　所以搞柴油版本，他心里有底气。

　　这是对于F150的第一个优化。

　　第二个优化，就是增加细分车型。

　　现在三个版本的F150，只是在动力版本和配置上不相同。但其实在外观和地盘上都是通用的——驾驶室均采用了前二后三的五座设计。

　　与舍弃柴油版本一样，之所以这么做也是为了降低投入，便于生产。

　　但是美国市场是一个车主极具个性的市场，皮卡对于车辆的用途不同，对车内乘坐人数和车厢尺寸的要求也很细致。目前F150这样的设计，着重点在家庭使用的部分。但是相应的，减少了商用或农用的部分。

　　一辆车就那么长，兼顾了乘员空间，就必定要牺牲载物空间。

　　而一些农场牧场之类使用的皮卡，一般都是取消驾驶室后排，将这一部分空间让给车厢的。

　　所以针对这一块，李凡愚又对研发团队下达了改进任务。

　　如果将这两个部分的完善性研发完成，那么未来的F150将会是拥有五个动力版本，两类车体构造，十个不同配置车款的庞大车系！

　　做这些工作，李凡愚是有野心的。

　　F150目前的销售情况，以及北美市场对皮卡的需求，让他看到了一种可能性。

　　一种可以通过一款车，问鼎北美汽车市场总销量冠军的可能性！


第0464章 太过低调对企业不是好事

　　一次定下了这么的研发任务，研发团队足够忙一阵子了。目前F150的销售情况很好，经过PCM零售终端汇总上来的报表来看，已经连续一周持续销量在三千台以上了。

　　所以目前公司的重中之重，是生产管理任务。保证三个工厂能在保证销售需求的同时，做好品管工作。以在国内，正信已经有一套完整的生产检验体系，但是在美国三个厂成立的时间都很短，虽然有正信的技术工程师坐厂监督，但是李凡愚的心里还是有点不拖底。

　　纳特工厂，车间里回荡着焊接机器人发出“刺啦刺啦”，以及机械吊臂的轰隆声。

　　因为F150V6版本目前巨大的生产量，此时的车间里甚至没有李凡愚落脚的地方。

　　不论站在哪儿，他都感觉自己碍事……

　　不过，在这一片繁忙之中，还是有人发现了李凡愚。

　　正信的一个质检工程师他见来了，忙放下手中的工作迎了上去。

　　“李董，您来了？”

　　李凡愚点了点头，“嗯，还好吧？”

　　“还好，这些工人都挺不错的。技术不错又肯干，老板你当初选人选的真是有水平。”

　　面对他的马屁，李凡愚简直莫名其妙。

　　怎么就有水平了？

　　这些人都是工会推荐过来的啊……

　　正在这时，一个身着工作服，身高足有两米的黑人走了过来，见李凡愚便将帽子脱了下来，微微鞠躬道：“老板，欢迎你来到纳特工厂！”

　　李凡愚看着面前这个摘下帽子向自己致敬的黑人大汉，微微点了点头。

　　还没等他询问这人的职务，黑人便面带感激的开口道：“老板，虽然这么说很唐突，但是谢谢你！感谢你为我们提供了工作，让我们不至于被银行收走房子沦落街头。”

　　李凡愚的身高一米七十多不到一米八，就算是这大黑人微微低头，也高出了他不少。

　　这些工人的情况李凡愚是知道的，在之前公司进行扩充产能的时候，底特律的工人跟协会便找上门来。跟公司沟通可不可以优先录用那些频临破产或者是已经靠救济金过活的工人们。

　　这些人都是些在底特律风光的时候，从各地迁移过来的黑人。

　　随着这个汽车工业的凋零，底特律的失业潮让数以万计的人失去了工作岗位。虽然美国一直说消除歧视消除歧视，但是不可否认的是，即使同样是技术工人，白人仍然比黑人更好找到工作。

　　李凡愚没有那么狭隘，所以在之前工会找上门来向他推荐工人的时候，他并未因推荐名单上百分之八十都是黑人的原因拒绝。

　　而李凡愚不知道的是，在这之前这些工人可都是被底特律的其他制造企业拒绝多次了。

　　现在重新找到了工作，而且因为生产任务多，纳特工厂的这些黑工人工资还不低，甚至有的人较之前没失业的时候赚的都多了。

　　由此，纳特工厂的这些员工，对于李凡愚心里都是感恩戴德的；没有工作，没有收入，还要面对银行的催还单，他们已经在昏暗的泥沼里挣扎了太久。

　　面对这样的感激，李凡愚习惯性的想伸手拍拍那人的肩膀表示慰勉。但是伸出手才发现——麻蛋身高硬伤！

　　他便机智的拍了拍那人的胳膊，“不用特意谢我，我很高兴为你们提供一个工作岗位。希望你们能努力工作，用勤奋来改善你们的困境。对了，你叫什么名字？”

　　“叫我勒布朗就好，先生。我非常荣幸的被库尔博先生提升为纳特工厂的生产主管。同时，我也是厂工会的负责人。”

　　跟国内不一样，在美国一般的工厂，工人们都会自发形成组织。一来是为了更好的提高工人的工作和生活条件，再也是为了能抱起团来，为工人争取更大的利益。一个工厂老板要是跟工会死磕起来，那绝对是一件令人头疼的事情。

　　而有了李凡愚在这些工人危难之时随手而为的善举，怕是这些工人感恩戴德还来不及。

　　在闲聊之中，李凡愚了解到为了满足市场上对F150V6版本的巨大需求，纳特工厂的工人每天都会自发的加班。这在视八小时工作制为铁律的美国，绝逼是一件可以让老板感动到哭的事情。

　　对自己无意中的一个善念，获取了工人的支持，这一点倒是李凡愚没有想到的。

　　当初考虑录用这些工人的时候，这货考虑更多的是黑人比较壮，能干活……

　　用一天的时间巡视了三个工厂，李凡愚心里终于有了底。

　　目前公司的一切都大踏步的走在正轨上，只要维持住这种状态，他心里就已经满意。

　　但是心里边儿憋着一口出人头地气的梅森可不这么想。

　　在李凡愚回到公司之后，梅森就拿了一份策划案过来，交到了他的手里。

　　“这么说，你想让我投资电影？”

　　李凡愚哭笑不得的看着手里的策划书，抬头做出了一张问号脸。

　　“没错老板！我们的皮卡车型现在看来已经获得成功。但是在近期的调查中，我们了解到很多的顾客只知道F150却不知道正信。老板，你不觉得这是一个很大的问题吗？”

　　李凡愚轻额了一声，“有毛问题？这不正常么？”

　　“当然不正常！品牌啊，品牌！我们的车型成功了，但是品牌知名度却没有相应的提高！这说明什么？说明我们从根本意义上还是靠着一款车型在支撑。还是处于一招鲜的暴发户阶段！恕我直言，愚，作为一个拥有如此大资产的企业家，你无论是在国内还是在国外的营销手段，都实在是太低调了！”

　　李凡愚想哭……

　　在国内不知道有多少人喷自己和正信过度营销，尼玛到了美利坚，居然还有人说我低调？

　　梅森大兄弟，你懂我啊！

　　我其实就是那只黑夜中的萤火虫，虽然有照亮方寸的能力，却不愿成为这无尽黑暗之中的亮点而紧紧的收起自己的翅膀！我就是想将我的光辉隐藏起来，以躲避潜藏在黑暗中的爱慕者！

　　没错，我就是一个低调而有内涵的美男子！

　　咳咳……好吧这不是关键。

　　李凡愚稳住情绪，“那你说怎么才是不低调？”

　　梅森将双手按在他的办公桌上，带着一脸豪迈道：“品牌知名度！老板，我仔细研究过你过去一整年的发展轨迹。发现一个很有意思的事情，你想不想听听？”

　　“别卖关子，讲！”

　　“你看，你无论是策划踩了瑞斯法斯特的广告也好，还是用迷你参加漂移大赛也好，又或者是操作A8成为中华政府的礼宾车也好，都抱有很明显的目的性。说白了，你做得这些事情，都是为了营销新下线的车型的！但是对于正信这个品牌的经营，你却一再的忽略。我在与国内沟通的时候，并没有发现你针对正信品牌有过什么营销手段。所以你看，即使正信在国内经营的那么好，但是走出国门之后就不灵了。A4A6这样在中华取得了成绩的车型，甚至现在需要靠F150折一款新车来带动销量。这就是人们对正信品牌没有认识最典型的表现！”

　　握草！

　　李凡愚一拍脸。

　　你这么一说还真是啊大兄弟！

　　不可否认，李凡愚到目前为止做得所有营销，都是针对即将推出的车型而做。

　　这种做派，如果往好了说叫务实。如果往差了说，就是格局太小。

　　而在美国汽车行业混迹多年的梅森看来，这简直就是不可容忍。

　　别的不说，就拿丰田来讲。

　　丰田每年在北美市场为品牌营销的投入，高达近三亿美元。最大的手笔是在2002年，投资近两亿美元赞助了休斯顿体育管理局，建造竣工了当时美国最豪华的体育馆丰田中心！

　　哦，也就是NBA球队休斯顿火箭的主场。

　　而其他诸如影视，娱乐，体育，科技方面的广告，更是数不胜数。

　　这些东西看起来是砸钱，但是为树立品牌在消费者心目中的形象，起到的作用是相当巨大。

　　这一点，从丰田的投资回报率上就能看出来了。

　　而就算是梅森的老东家，曾经易主多次的跑车品牌路特斯，为了树立品牌形象，旗下都曾经拥有自己的F1车队。

　　要知道，养一个F1车队可不便宜。

　　研发，赛车制作，引擎预算，车手工资，赛车测试，赛事费用，旅差住宿等乱七八糟的合到一起，一年没有个两亿美元根本下不来。

　　就这，还得是二三流车队的标准。

　　而正信呢？

　　从公司成立到现在，把包括旗下所有的车型，在下线前后的广告投入都算到品牌运营里的话，也绝逼没有五千万美元。

　　送给外交部的那批A8，就算是李凡愚最大的手笔了。

　　然而就是这最大的手笔，五十辆A8从成本上算也就五千多万人民币而已。

　　通过这些对比一看，梅森说李凡愚低调，实在是没有错怪。


第0465章 那咱就别低调了

　　仔细一想，李凡愚还真特么觉得挺抱屈的；

　　按说自己睡了一觉起来就莫名其妙的被黑科技选中，这节奏妥妥的都市小说主角模板。

　　但是一年以来净特么赚钱了，一点儿都没有体会到资本带来的隐秘腐败不说，现在被自己的马仔吐槽低调。

　　这能忍么？

　　不能啊！

　　况且梅森说的有道理，在自己的作风引导下。正信一直以来对于营销都是出于务实的角度，根本没有在树立品牌形象上有所作为。

　　在国内正信被市场接受，拥有这么高的知名度，完全是因为中华汽车行业落后的太久了——作为一枝独秀，想不被关注都是一件很难的事情。

　　但是说实在的，大部分了解和关注正信的人，都是一些车迷和爱国青年。作为一个一年之内迅速崛起，成为行业领头羊的企业，正信在广义上来说的知名度并不高。

　　所以回过头来再看梅森的策划书，李凡愚就越发觉得这事儿可行。

　　可以有。

　　梅森的策划书涉及到的方面很多，比如建立正信投资部门，面对公众关注的领域进行品牌宣传性的投资。

　　这个范围很广，不单单是影视一个选项，还包括体育，公益等方面。

　　但是考虑到公司目前的业务发展和具体情况，他才将投资电影这件事情放到了第一位。

　　李凡愚对于这一点倒是很奇怪，“梅森，为什么首先想到的是投资电影，而不是其他的事情？”

　　没事呢摊了摊手，“老板，这当然是考虑了我们手头上的资源。在F150下线之后，我们积累到的资本都投入了扩充产能和研发之中，目前公司可挪动的资金只有三千多万。这笔钱想要用于其他的地方，实在不能算多。所以性价比最好，回报率最好的方式就是做公益或者投资电影。”

　　李凡愚赶紧摆了摆手，“打住！公益这事儿以后别提了。咱还是说说电影的事儿吧。”

　　树立品牌形象，公益肯定是不可或缺的一环。

　　但是……

　　小爷特么吃饱了撑的来美帝这儿做公益！？

　　等这边儿结束了回过投几所小学好不好？

　　梅森见他抵触这么大，意外道：“额，愚、在美国如果投资公益事业是可以减税的！”

　　“那特么也不投，心里不舒服。美国人民的水深火热还是交给资本家们去解决吧，我一根儿正描红的社会主义接班人就不跟着瞎掺和了。咱就说说投资电影儿吧！”

　　“额……那好，你也知道，现在各种技术手段越来越多，好莱坞电影的制作时间也越来越短。出去一些魔幻科幻类需要大规模应用后期的类别，动作类，剧情类的电影一般在6-9个月就能完成拍摄。而且就渠道覆盖上来说，投资好莱坞的电影，进行软植广告可以在全世界范围内造成影响。”

　　这个李凡愚倒是门儿清；美帝是文化输出大国嘛。

　　就特么靠着好莱坞大片往外全世界带私货，宣传皿煮意识形态了。

　　所以他摆了摆手，道：“科普就甭说了，说说具体怎么操作吧。”

　　“好的老板，其实也简单。如果想在这方面进行投资，我们可以先对好莱坞的那些电影制作商放出风去，表达我们的投资意愿。等到有合适的剧本和题材，他们自然会找上咱们。然后就是赞助了，可以话赞助费买适当的桥段软广告，比如把我们的车型和品牌元素植入进去。一般中等制作规模的电影，赞助费一到两千万美元就足够了。”

　　李凡愚摸了摸下巴，“嘶……这么贵？”

　　梅森见这货一脸肉疼的模样，哭笑不得。暗想老大你好歹也是身价几十亿的人，能不能……大气点儿？

　　但是这话他还是不敢在口头上说的，便道：“这已经不贵了……你知道，现在电影市场火爆，制作成本也在升高。一部差不多制作的电影，前前后后就得七八千万美元！”

　　这个数字倒是吓到李凡愚了，这也太离谱了！

　　国内电影，嗯……好吧。国内电影虽然制作成本小，但是拍出来的烂片也多……

　　在李凡愚的印象里，在未改变前的那个时空，电影制作成本应该没这么贵啊？

　　怎么Xapp不仅修改了汽车历史，还顺带手把好莱坞物价给拔了一截？

　　其实正信要是投资电影，最合适的题材就是那些动作片。男主角无敌一些，女主角漂亮一些，场面火爆一些、这样的电影无论是在美国还是中华都有市场，能最大程度上的宣传正信品牌及旗下车型。

　　豪车，爆炸，枪战，硬汉美女，谁特么不爱啊？

　　想到这里，他便问道：“嘶……像速度与激情和非常人贩那样的，制作成本得多少？”

　　梅森却是一愣，“速度与激情的制作成本好像是2.5个亿，这还不算撞坏的二百多辆车呢！但是非常人贩是什么电影？我好像没听说过……”

　　这回轮到李凡愚愣了，“杰森斯坦森主演的那个，那个……”

　　雾草？

　　在之前的那个时空，非常人贩第一部是宝马赞助，第二部是奥迪赞助……难道是因为汽车历史进程遭到更改，这部电影不存在了？

　　想到这里，李凡愚忙挥了挥手，“可能是我记错了。不过赞助费还是太贵了。”

　　梅森无奈，“老板……一两千万真不贵……”

　　还特么不贵……一两千万美金，折合人民币都小一个亿了好吧？

　　况且，这一两千万美金才是赞助费。要是电影中需要用道具，给公司做软植广告，至少你得供应吧？那帮败家导演百万级别的豪车说干碎就干碎，这又得多少钱？

　　特么自己之前投马饶的电影才花了多少钱？

　　两千万人民币而已！

　　哎？

　　《非常人贩》在这个时空不存在了……

　　干脆把马饶拉过来拍不就得了？

　　自己掏钱出剧本，马饶负责筹备导演。嗯……轻语妹妹上一次好莱坞之旅夭折了，自己投资电影，正好给她一机会。

　　资方，剧本，导演，女主角，四样齐活儿。

　　电影拍成了，不仅能给品牌做宣传，好好操作还能赚票房。

　　自己有条件啊！

　　不是说要不要低调么？那直接玩儿个大了好了！

　　想到这儿，李凡愚不禁提到：“梅森，我有个想法。咱组一个投资公司，自己制作电影怎么样？”

　　这个跳跃的想法，直接把梅森吓了一跳，“愚，操作一步好莱坞电影所付出的成本和精力可是巨大的！筹备，选角，拍摄，剪辑，发行，这方方面面都需要钱和渠道基础，这个想法不切实际。不说别的，你想在好莱坞想要自己制作一部电影，至少需要收购一个有固定发行渠道的影视公司。只有这样，才能有在好莱坞剧本库里选择剧本，拍摄完成后可以正常发行。”

　　啧。

　　这么麻烦？

　　还得收购个影视公司？

　　这个可就没辙了……

　　正在李凡愚想把这个念头打消的时候，脑子里忽然闪过一面孔。

　　他一拍大腿，“嘿！不就是影视制作公司么的渠道么？这个我有啊！”

　　梅森挠了挠后脑勺，你说你刚来美国才多久啊？怎么谁你都认识？

　　感觉，你人头好像比我还熟呢？


第0466章 我真的不是来敲诈的……

　　经过了两个月的恢复，许林之前喉管切开术留下的伤口才刚刚长合。在医院的一个多月时间里，他简直就要崩溃了。

　　想破了脑筋，他也没想明白当初自己到底是怎么回事儿，为什么无缘无故就忽然全身麻痹了。

　　医院对此也没有给出一个完美的解释，只是说可能是某种突发性的神经急症。非但没有解释出病因，医院还希望他配合做医学研究，想以他为实验对象展开研究——那些医生，还真的以为自己发现了一种全新的神经性疾病。

　　对于这个解释，许林只想说一句妈卖批。

　　这特么不是那个混球顺嘴胡诌的病吗！联想到事情的前因后果，徐林就是用屁股想，都知道这个病是李凡愚自己捏造出来的！

　　那个家伙，肯帝是对自己用了什么邪术！

　　许林自认为是一个无神论者，但是在经历了这件事情后，什么泰国的降头术，中华的道法，还是西方的巫术，他全盘了解了一遍。

　　果然！

　　降头中的马嵬花妹，中华道法中的麻痹术，巫术中的灵魂冻结，LOL中阿木木的R，都会导致这种状态！

　　至此，许林的心中完全被恐惧所占据——也就是传说中的吓破了胆。

　　别说心里没有任何报仇雪恨的念头，就连之前朝思暮想发誓一定要攻略的周轻语，都被他用自我催眠的方式从记忆里抹除掉了。

　　今天是他出院又接受了整整一个月的心理回复结束后，上班的第一天。

　　许林是继承了父亲在雨林集团的股份，除了参与集团的具体经营之外，他也会利用集团的关系做一些私人投资。从严格意义上来讲，集团的经营他不是那么太在意，雨林集团的董事由三十多个，多他一个不多少他一个不少。但是他手下投资的那些公司，可是维持他花销用度的根本。

　　正在他处理积压了厚厚一沓的文件时，集团前台的电话接了过来。

　　“喂？什么事？”

　　“许董，有人想拜访你。”

　　“拜访我？”许林皱了皱眉头，今天来回复工作可是没跟朋友们说。肯定又是哪个女人或者是小明星知道了上班的消息，过来献殷勤的。

　　想到这里，许林烦躁的对前台道：“不是我公司的人不见，告诉她我忙着呢，没时间。”

　　话说，要是放在以前。许林是不介意跟某些女人在工作期间，在办公室里激情一下的。

　　但是在医院呆了一个月，在心理医生那里呆了一个月，已经让他顿悟了；自己惹上那个大煞星，完全就是因为自己好色的性格。

　　正所谓色字头上一把刀，胡乱遛鸟死翘翘。认识到了这一点，在经历这一劫后，他便也转了些性子。

　　前台妹子在听到他的命令后，却没有挂断电话，而是又加了一嘴，“那人非让我告诉你，他的名字叫李凡愚。”

　　Pia！

　　许林一个平衡没掌握好，直接来了个平地摔。

　　但是他丝毫没有顾忌到自己的额头上传来的疼痛，以及瞬间起来的大包。而是七手八脚的拿起悬在办工作上的电话，但是拿到手里，那电话又仿佛那是一个烫手的山芋。

　　“快快快……告诉他我不在！就说我在医院呢！”许林的双手在颤抖！一听到那个名字，他都感觉浑身上下开始僵硬！

　　却没成想，电话那边的已经不是前台妹子了，“哦？许董，你难道就真的不想见一下你的救命恩人么？你这个态度，我很伤心呐。”

　　啊！！！！！！！

　　再次听到这个如同恶魔一般的声音，许林就像一个见到了牙仙的小姑凉，瞬间尖叫了起来。

　　但是在尖叫过后，他又不得不颤抖着双手，紧紧夹住裆部以防自己尿出来，再次把电话放在耳朵边。

　　他丧着一张脸，努力不让自己发出哭声，“李先生，我真的真的没有再骚扰轻……没有骚扰周小姐……我求你放过我吧！求求你了！”

　　电话那边儿的李凡愚听他已经被自己吓尿，一个没忍住就笑了出来：“哈……别把我想的那么坏嘛！这次来不是跟你说这事儿的，我想跟你谈一笔生意。我说，你能跟前台接待妹子说一下让我进去不？我在一楼可是站了快十分钟了。”

　　“好好好！只要你放过我，怎么都好说！我现在就通知前台……不不不，我马上下去接您！”

　　十分钟后，许林的办公室。

　　看着将双手放在两腿上，坐姿跟刚过门儿的小媳妇一样的许林，李凡愚心里笑哈哈。

　　这货，明显是被自己把心理防线给摧毁了嘛。

　　嗯，看来机械蚊子的心理威慑不可小觑。

　　但是……话说许先生，你这个心理承受能力不成啊、这恢复状态，还没有当初吕鹤鸣强呢！

　　“许董。”

　　李凡愚刚一抬手，对面的许林立刻就被吓得在沙发上蜷成一团。

　　见这景象，李凡愚哭笑不得，“额……别紧张、今天真不麻你……许董啊，听说你对投资电影蛮在行的？”

　　见他发问，许林哆哆嗦嗦的回答：“小大小闹，混口饭吃……”

　　“行了，你也别谦虚了。小打小闹可买不起一块六十多万的表送人。”

　　窟嗵！

　　一听他又提起当初自己撩周轻语的事儿，许林直接坐地上了，瞬间眼泪和鼻涕齐下；“李哥，李爷爷！当初骚扰周小姐，是额一时吃了猪油蒙了心，额保证以后看见周小姐都躲滴远远儿滴！你就饶了额吧！”

　　情急之下，许林连不说已久的家乡话都蹦出来了……

　　李凡愚也真是不知道该怎么跟他沟通了，这尼玛根本就没法开展对话啊！

　　他苦笑着将许林拉起来，“哎呀，我真不是找你翻前账的。直说了吧，我想投资制作一部电影，但是手里边儿没有渠道。这不想起来你是做影视的嘛，寻思问问你手下的公司转让不转让。就这么个事儿！你放心，只要你不对轻语再动什么歪心思下绊子，我绝对不麻你了，成吧？”

　　听到他的保证，许林再也控制不住了，直接放生哭了出来。

　　这一个多月，自己是提心吊胆怀疑人生。现在，现在就当破财免灾了吧……

　　“呜呜呜……你说真的？”

　　看着许林脸上呼满的涕泪，李凡愚摊手，“我骗你干嘛？真的！”

　　“呜呜呜……谢谢爷爷饶命……呜呜呜……我手上……我名下有两个小型的影视制作公司，我……我还有试金石制片公司百分之二十五的股份，你想要哪个随便挑吧……”

　　见许林一副予取予求的样子，李凡愚无力的拍了拍额头。

　　这货，肯定当自己是来敲诈来了……


第0467章 正信旗下影视公司

　　李凡愚觉得这场面实在是太特么搞笑了。

　　明明之前自己的行为是惩治对为了得到周轻语而起邪念，不惜用下作手段来针对一个恩女孩儿的许林。

　　可是现在……看起来反倒自己更像是一个无恶不作的大坏蛋……

　　这就很尴尬了。

　　其实……之所以尴尬，只是他没往深了想而已。

　　从人性层面上来说，许林只是下作。用威逼利诱的手段逼一个弱女子就范，用一个混蛋就足够形容了。

　　但是李凡愚用黑科技机械蚊子直接麻痹许林，还强行带着他体验了一把洛杉矶接头版的云霄飞车，导致这货被呕吐物堵住喉管，差点儿一命呜呼……

　　这简直就是反人类了。

　　所以从这个层面上来讲，许林在他面前还真是一个十足的受害者，处于弱势的一方……

　　不过在场的二人很明显谁都没有心思，对人性问题进行深一步的思考。

　　许林虽然把自己名下的产业都掏了出来供李凡愚挑选，但其实心里在不停的期待着千万不要选试金石的股份。

　　刚才是一时心急之下说漏了嘴，但是试金石百分之二十的股份，可是他实实在在的心头肉，可是一颗活脱脱儿的摇钱树啊！

　　而面对许林给出的选项，李凡愚其实第一个越过的就是这个试金石制片公司。

　　倒不是他傻，不知道这个公司的股份值钱。

　　在穿越前作为一个宅男，好莱坞大片和日本动作片的浏览量他还是比较丰富的。

　　这个试金石公司，虽说没有什么米高梅，环球影视，派拉蒙这样的好莱坞大制片商有知名度，但是在一众好莱坞制片商里也有着响当当的名号。

　　这家公司是迪斯尼旗下的电影发行品牌，投资制作过很多高票房高口碑的电影。

　　比如《国家公敌》，比如《情归阿拉巴马》，比如《谍海计中计》，比如《亚瑟王》，《烈火雄心》，《珍珠港》以及成龙主演的那部《皇家威龙》，就都是这个公司出品或参与出品的。

　　但说实话，李凡愚还真没瞧上。

　　为啥类？

　　因为许林手里只是有这家公司百分之二十的股份而已，对公司没有控制权，办起事来不方便。

　　就这么简单。

　　所以在询问了许林另外两家公司的具体情况后，李凡愚择优选取了其中一个名为Tsoi的影视制作公司。这家公司的规模适中，而且通过许林的描述感觉发展的还不错，属于那种接过来就能干活的公司。

　　作为一个电影制作的门外汉，李凡愚就稀罕这样的。

　　许林当然是不敢要钱的。

　　但是李凡愚是到处占人便宜的人么？当然……不……咳咳……是啊！

　　不过在这件事儿上他心里有计较，用这个货的思维就是；我踩你是踩你，但是只要你不再犯贱，我不继续欺负你。

　　想到这里，李凡愚默默给自己点了个赞。

　　瞧瞧，哥儿们多有大侠风范！

　　硬逼着许林报出了一个实价，李凡愚便满意的回到了公司。随即便让梅森以公司名义操作此事。

　　对这件事，许林自然不敢有丝毫的拖延。当天下午就给梅森签了转让合同，收取了正信对公账户里转过来的一千万美元。

　　TSOI的员工得知此事，纷纷怀疑许林是不是意外住院后脑子坏掉了。要知道，TSOI可是马上就准备上市的啊……一千万美元就卖……早说啊！早说公司这些高管自己掏腰包盘下来多好！

　　可惜没卵用，现在TSOI已经成为正信美国分公司名下产业了。

　　在搞定了这一系列事情，沉静了两天之后，李凡愚便拨通了马饶的电话。

　　在马饶手下打过工，也给马饶投资当过合作方，李凡愚可是太知道他的风格了。

　　这个疯子只要是在片场，准保是起的最早睡得最晚的那个。平常在片场就没个黑白，所以李凡愚也没考虑什么时差的问题。

　　果不其然，美国时间已近正午国内时间应该是深夜，那边的马饶仍然精神奕奕，“哟喂！大资本家怎么还想起给我打电话了呢？”

　　李凡愚嘿嘿一笑，“我要说我想你了，你是不是不能信？”

　　“那绝对不信。”

　　“那我要说我有好事儿找你，你信不信？”

　　“这个我没准儿信。行了，你小子也别逗闷子了。说吧，有什么好事儿？让老哥我开心开心。”

　　李凡愚一听电话那边儿的语气，有点儿不对劲儿——听着兴致不高啊。

　　“马导，听你这口气，心里不痛快？”

　　李凡愚还真说着了。

　　马饶岂止是不痛快，简直就要得抑郁症了。

　　这事儿还得从上次拍《完美的世界》说起；

　　马饶拍了半辈子的商业片，就像拿点国际性的荣誉，所以才有个这个片子的剧本。但是作为一个小众的公路片，在华艺哥们儿看来是没有什么投资价值的。

　　作为跟华艺哥们儿合作近了十年，拍了四部口碑和票房俱佳电影的导演，马饶心里不舒服；虽然是合作，但是华艺哥们儿的做派让马饶看不到一点儿情谊的味儿。

　　这才有了招商李凡愚，两个人合伙儿拍了《完美的世界》这么一片子的事。

　　没成想，这片子还在国外拿了奖。

　　《完美的世界》这部片子，海外的发行权和国内的票房加起来，卖了小一个亿。三千多万的制作成本，这个收益可就不差什么了、这一下，华艺哥们儿的脸就有点儿疼。在片子拿奖之后就找上了马饶，用上映分成换点儿股份，把公司的名头加到电影里去。

　　而马饶这个人你说他狂也好，你说他义气用事也罢，听到这个提议当时就拒绝了。

　　按照他的想法就是；早特么干啥去了？

　　这一下，合作了好几年的关系就有了裂痕。

　　在这之后，华艺哥们儿的两部片子都绕开了马饶，给了公司旗下的其他导演。这就更让马饶忍不了，于是在两个月前。也就是李凡愚来美国的那功夫，冲突便爆发了。

　　而从《完美的世界》获奖到现在半年多的时间，马饶实际上是处于被冷藏状态。

　　这个遭遇，倒是让李凡愚唏嘘不已。他倒是没想到，马饶现在过得这么不如意。

　　不过转念一想，这特么也好啊，既然国内混不了了就来好莱坞玩玩儿吧。

　　想到这儿，李凡愚便道：“这话题就太沉重了，我还是跟你说说刚才没说完那喜事儿吧。”

　　那边儿的马饶都快把这茬儿给忘了，“嘿，我就说你小子……赶紧说，别再卖关子了。”

　　“我在好莱坞收购了一家影视制作公司，现在缺一导演……”

　　还没等李凡愚邀请，那边的马饶直接抢道：“我草，我去！”


第0468章 李凡愚的剧本

　　马饶现在没片子可拍，除了在每天面前跟公司叫板之外，每天闲的浑身发霉。得知李凡愚在美国收购了一家影视公司，准备制作电影的时候，立马就飞了过来。

　　话说回来，就算是他没这么闲。如果李凡愚投资好莱坞电影请他当导演，他肯定也不会拒绝。

　　好莱坞啊！

　　一个导演如果能在这里主导一步电影并取得成绩，那带来的东西可就太多了。可以说，对于国内的华人导演来说，能到好莱坞发展是求都求不来的事情。

　　为什么说求都求不来？

　　造成华人导演的这种境遇的原因，其实也挺无奈的。

　　一方面，是因为语言的问题。在好莱坞拍电影，自然就要用这个圈子里的演员。如果语言功底不过关，与演员的沟通是难题，把握电影情节又是一个难题。这个标准，PASS掉了很多优秀的华人导演。

　　就比如说星爷，你能说他导演功底不好么？肯定不能！

　　但是为什么一直没去好莱坞发展，只在某三流电影《龙珠》里担任了一个可有可无的，类似于荣誉头衔的职务？

　　就是因为语言方面的原因。星爷如果拍粤语或者是华语片，对于演员语感和剧情素材的掌控肯定是顶级的。但是如果切换到英语，就不一定灵了。

　　为什么？

　　因为他不懂美国人的幽默标准。

　　这是一方面。

　　另一方面，就是资本的问题。

　　好莱坞说白了还是一个以美资为主的影视圈，即使有华人资本掺杂其中，规模一般也都很小，或者是不占主导地位。

　　而这一类的资本，追求的都是回报。他们是不敢冒着电影扑街的危险，启用华人导演的。这样的资方，充其量也就为了争取国内的票房，用几个华人明星在电影里客串而已。

　　但是李凡愚不一样，他是一个异类。

　　从根儿上讲，他投资电影是为了树立正信的品牌。而且不知者无畏，他压根儿就没考虑好莱坞的复杂环境。

　　马饶来的心急，自然是一身轻松。

　　看到这家伙连个旅行包都没拿就杀将过来，李凡愚可是看出来，这个家伙真是对自己的提议太感兴趣了。

　　“哈，小子！你可真是太能折腾，这几个月没见都进军好莱坞了！”

　　跟马饶熊抱一下表示问候，李凡愚咧嘴道：“嗨，还不是为了宣传品牌。马导，您这一身可够轻省的。”

　　“哈哈，我昨天接了你的电话，直接就去机场了。怎么，到了你的地盘，我还得自备牙刷毛巾啊？”

　　李凡愚拍了拍他的肩膀，“那不能够啊，上车！给你接风去！”

　　马饶却左顾右盼了一番，奇道：“轻语没在这儿？”

　　这话直接把李凡愚问愣了，“我还没告诉她呢，寻思等你来了之后，把首部电影的事情安排完了有个准信儿再跟她说。”

　　马饶带着高深莫测的微笑瞥了他一眼，“我还以为我是第二个知道这事儿的呢，前段时间跟轻语通电话，她跟我说了好莱坞之行夭折的事情。结果没出一个月，你这边儿就买了一影视制作公司。这里边儿我是不是得脑补点儿什么故事？”

　　“咳咳……”李凡愚老脸一红，“上车上车。”

　　李凡愚收购TSOI其实完全是出于在北美市场树立正信品牌，这件事儿马饶还真是冤枉他了。但是在决定发展影视的之后，他马上想到了周轻语这是真的。

　　所以马饶话里话外的挤兑，他还真没法辩驳。

　　……

　　李凡愚来到美国之后，住了近一个月的宾馆。后来见自己暂时走不了，再加上一同来的研发人员也需要一个住处，所以便让公司租了一个公寓楼。

　　引马饶上了楼，李凡愚麻利的将洗好的菜拿到了桌子上。

　　这倒是把马饶给看乐了，“呦呵，在美国吃火锅，新鲜嗨！”

　　李凡愚一摊手，“在这儿呆了两个多月，垃圾食品都快把我吃吐了！这破地儿，连个中餐馆儿都没有。只能自己买菜自己做了。不爱吃？不爱吃咱出去吃。”

　　“可别！火锅挺好！”

　　马饶赶紧叫停，起身帮他将菜肉上桌，二人就着一小餐桌开动了。

　　之前在电话里，李凡愚了解到了他近期的动向。但是他不在汽车圈子里，只知道李凡愚美国开了一家分公司，具体的事情还不清楚。

　　呆李凡愚把这两个月在美国的事儿说了一遭，马饶惊讶的连筷子都抬不动了。

　　“你是说，在美国两个月的时间，你赚了两个亿？美元？”

　　李凡愚耸耸肩，“也不能这么说，赚的钱都又投进去了。但是如果光说销售部分的利润，差不多吧。”

　　F150已经下线二十天了，到目前为止总销量已经突破五万台大关。按照平均一辆车三万五千美元来算，营业收入大约是十七个亿。

　　这里边撇除公司类似用工税务等方面的运营开支，PCM方面的销售分成之后，纯利润大约是百分之十二到百分之十三的样子。

　　如果不再次投入研发，公司的利润妥妥的达到了两亿美元。

　　对于这种赚钱的速度，就算是见过了大风大浪的马饶都惊呆了。

　　见他嘴都合不拢，李凡愚都没敢告诉他《TG》的事儿。节目现在热播，不仅仅是Youtube正在和斯图尔特谈第二集版权的事情，其他国家也盯上了这档节目，纷纷通过各种渠道与斯图尔特洽谈海外版权。如果这些都算起来的话，李凡愚还能进账五千万的样子。

　　马饶做梦也没想到李凡愚在美国短短的两个月内，就积累了这么大的实力。

　　搞电影靠的是什么？

　　导演的才华，剧本的精良，演员的名气演技。这些都只是软件。

　　更为重要的，是资方的实力！

　　这么说吧，真要是奔着制作一部好电影的目的。方方面面都不混事儿，钱到位了就没有办不成的道理。

　　马饶沉默了好一会儿，才回过神来打趣道：“哎呀，真是世事难测。当初我就看你肯定是成大事儿的人，但是没想到你能走到今天这个层次。这回可妥了，老哥可跟你说奥，我可是处于待业状态。这回啊，可就赖上你了！”

　　李凡愚摆了摆手，“那都不是事儿！钱，剧本，制作公司我都准备好了。您来了，只管放手的干！”

　　“剧本？什么剧本？”马饶一愣，资方自己选剧本，这事儿新鲜啊……

　　李凡愚神秘一笑，起身便从书架上拿出一沓A4纸拍到了餐桌上。

　　马饶拿起一看，只见剧本首页赫然几个大字——《非常人贩》。


第0469章 《非常人贩》又名《玩命速递》！

　　没错，《非常人贩》。

　　这部片子在历史进程未改变之前，是李凡愚特别喜欢的一部动作片。不仅仅是因为硬汉杰森斯坦斯，也不仅仅是因为电影中火爆的场面。

　　之前喜欢这部电影，也是因为这部片子中的中国元素。

　　在之前的那个时空，这部电影的动作由香江著名演员，导演，监制及武术指导元奎先生担任动作导演。由大嘴女神舒淇担任女主角，整部电影可以说是好莱坞与香港的一次成功融合。

　　但是中国元素还只是锦上添花，作为一部动作片，这部电影的剧情制作也是非常的精良。

　　虽然执导这部电影的是《无敌浩克》，《狼犬丹尼》，《惊天魔盗团》这些大作的导演路易斯·莱特里尔，但其实这部电影的编剧部分是由罗伯特·卡门和吕克贝松携手完成的。

　　罗伯特卡门可能有很多人不知道。

　　但是吕克贝松是谁？当代法国的顶尖导演。执导过《第五元素》，《圣女贞德》，《这个杀手不太冷》！

　　从这个侧面，就能看出来《非常人贩》这部电影的剧本水平了。

　　有这个大咖参与制作，作为一部动作片，《非常人贩》的剧情可是绝对的硬扎！

　　电影说的是一个特殊送货员的故事；

　　兰克·马丁是一个专门为黑道人物送包裹的“地下送货员”，他当过特种兵，身手了得，外表冷漠，喜欢独来独往。多年来他一直坚守三条戒规，那就是；一、一旦接货就要干到底；二、从不打听雇主的情况；三、从不私自拆开包裹。

　　正是因为这三条铁律，马丁的工作一直顺风顺水，有惊无险。

　　但是某天马丁接了一单生意，一个美国人让他送一个包裹。马丁二话不说就上路了，可是路上他发现他的“包裹”动了起来。强烈的好奇心驱使他打破了自己的第三条规矩，去查看了包裹——结果发现里面是一个美丽的东方女子。

　　原来这女孩是一个中国蛇头的女儿，她父亲专门把中国非法移民走私运送到法国。因为父亲在生意上得罪了人而被绑架。

　　在接触的过程中，马丁与这个女孩儿发生了感情，决定帮他逃生。这个决定为他带来了种种麻烦，美国人开始追杀他们，于是一场1VSN多人的动作大戏正式上演。

　　说的简单，但其实整部剧的线索，呼应都非常的巧妙。

　　而让李凡愚如此看重这部电影的另外一个原因，就是这部电影是他看过的动作片里，将汽车软植广告做的最好的！

　　《非常人贩》是中华地区官方的译名，这部电影在其他华语地区，它还有着另外一个译名——《玩命速递》。

　　主人公马丁既然运送各种危险且又匪夷所思的东西，说他是一个高配版的快递小哥一点儿都不为过。

　　既然是高配的快递小哥，就自然要有一辆可以满足追杀逃跑，又能耍酷撩妹的座驾。

　　可以说在这部电影里，除了男女主人公之外。戏份最多的不是反派BOSS，而特么是电影里的道具车！

　　所以在李凡愚将这个时空里不存在，而自己记忆力有的电影都筛选了一遍之后，还是觉得这部电影对于目前的自己最为合适。

　　“怎么样？”

　　待马饶将剧本看过一遍之后，李凡愚自得的问到。

　　看到剧本署名上“李凡愚”三个字，马饶已经不知道该怎么形容自己心中的震撼了。

　　“我真想把你小子送到什么试验机构去切片，你怎么什么都会？！”

　　收到了夸奖，李凡愚高兴了没两秒钟，便被马饶狠狠的补了一刀：“剧情非常好！就是剧本写的太烂了，白瞎了这么好的创意。不行不行，回头我得给你在修改润色一下。”

　　李凡愚顿时心塞……

　　说好的路人震惊，惊为天人，人人赞叹呢？

　　说好的穿越众随便抖出点儿干活就王霸之气乱发呢？

　　果然，小说里都是骗人的！

　　第一次干文抄公的活儿就被鄙视，看来……自己特么不是主角模板啊也……

　　“咳咳，所以才找你嘛、你说说这个剧本可行性大不大？”

　　马饶将剧本合起来，小心翼翼的放到了身边的椅子上，生怕被餐桌上的油水给污了。

　　这才思衬一番，回道：“应该没什么问题。剧情走向很清晰，伏笔和冲突也足够精彩，就是在台词方面还需要做一下修改。总得来说，如果指着这个拿什么奥斯卡绝对没戏，但要是以一部商业片的标准来看，绝对是这个！”

　　说着，他竖起了大拇指。

　　李凡愚乐了。

　　拿什么奥斯卡……这事儿压根儿没想过。他要的，就是一部具有冲击性，可以完美植入正信品牌并且能卖个好票房的商业电影！

　　“那就成，现在剧本有了，您有什么想法？”

　　马饶一拍大腿，“我能有什么想法！小凡，多余的话老哥就不说了。你也知道我现在的情况，我现在是难的时候。在国内跟华艺闹翻了，现在我就是一失业导演。但是话说回来，论商业片的执导能力，在国内我要是自认第二，没人敢称第一！你真把这片子交给我导，没说的。不给你整出一卖座大片来，老哥我以后就在姓氏前边加上水！改姓冯！”

　　“那成，有你这句话我就放心了。”见他豪迈自信的样子，李凡愚笑到。

　　待马饶激动劲儿稍稍退散，便问起了具体操作的事情，“这电影你打算投资多少？”

　　投资多少，李凡愚心里已经有了一个初步的预想。选择《非常人贩》的时候，就想到了成本问题。

　　非常人贩主要卖点是在动作场面上，这是比较烧钱，但是又比那些科幻魔幻省钱的一题材。

　　按照梅森所说现在好莱坞制作的标准来看，这样一部片子三千万应该是差不多的。

　　不过在李凡愚说出这个数字之后，马饶却摇了摇头。

　　“用不上。”

　　李凡愚奇道：“什么用不上？”

　　“让我导演的话，用不上三千万。既然你有这个预算，那就先准备着。不过……我尽量两千万给你拍下来！”马饶一条眉毛，言语中满是自信。


第0470章 老黄瓜刷绿漆

　　马饶直接就在李凡愚的公寓里住下了，把自己埋在案头没黑天没白天忙活了三天之后，才将《非常人贩》的剧本修改完毕。

　　搞定了剧本，便拉着李凡愚赶去了好莱坞，来到了已经变更在正信名下的TSOI影视制作公司。

　　这是李凡愚第一次亲临，公司上下自然拿出了百分之一百的小心和恭敬，来迎接自己的新东家。

　　在好莱坞这一亩三分地，能分分钟把一个即将上市的影视公司盘下来的，那绝对是实力雄厚的资本家。

　　而自打TSOI被收购之后，公司上下便打听了一下新东家的情况。

　　李凡愚这个名字他们不太晓得，但是正信可是不难了解。F150现在在市场上呼风唤雨，正信虽然在美国方兴未艾。但以迅雷之势收购TSOI，从这冰山一角来看，众员工便知道自己这新东家不是好惹的。

　　话说，在得知公司以一个极低的价格被收购后，一些高层是有别样心思的。但是在正信所显露出来的隐隐实力面前，这些人一个个都打消了心里那点儿小九九。

　　TSOI目前的主管名叫瑞·伯格，也是在好莱坞混迹十余年的老油条了。

　　此时的他，正在惊讶于自己新老板的年龄问题。

　　许林今年三十三岁，瑞·伯格原本以为他就一进够年轻了。但是现在看见了李凡愚，才重新刷新了他的三观。

　　之前就听说中华的年轻富豪多如牛毛，如今一看……这话瑞·伯格信了八成。

　　而得知在刚刚接手公司的情况下，自己的新老板便要投资三千万，进行商业电影制作的时候，瑞·伯格更是咋舌。

　　这手笔，还真不是一般的大！

　　要知道，在之前许林掌舵的时候，公司最大的投资也不过才不到一千万美元而已。

　　三千万虽然在巨作频出的好莱坞不算顶尖，但是对于TSOI的规模来说，也十成十的是大投资了。

　　“老板，不知道您想什么时候开始？不然咱们先去好莱坞的片库里挑选一下剧本？”

　　李凡愚坐在瑞·伯格的办公椅上，摇了摇头，“不必，剧本已经有了。你配合马导，进行接下来的筹备工作就可以。”

　　马饶适时的起身，与瑞·伯格握手。

　　瑞·伯格有点儿懵；自己这个新老板，有点儿不按套路出牌啊……

　　自备导演，自备剧本……

　　不说他是做汽车的么？

　　看这样子……不像啊……

　　不过作为一个经理人，这显然不是他该多考虑的问题。

　　他忙点了点头，“好的先生，没问题，我一定会配合好马饶导演。额……老板，请问对于角色人选你有什么偏好么？”

　　这话问的比较有技巧。

　　瑞·伯格在许林的手下干活，之前许林为了泡妞经常会指定电影的女主角什么的。在他看来李凡愚这么年轻，在这方面没准儿和自己的老东家一样。

　　李凡愚轻咳了一声，“女主角的话，我回头会安排。男主角的话，我个人的意见是跟杰森斯坦森接触一下。”

　　嘿嘿……女主角钦定，果然是一个套路。

　　可是……男主角用杰森斯坦森，老板你在逗我么？

　　这尼玛三千万的投资，找杰森斯坦森当男猪脚？

　　除去片酬还剩下什么了？

　　于是，他试探道：“那个……老板，杰森的片酬现在差不多是一千二三百万美元的样子。你确定要请他当男主角？”

　　啊哈？

　　李凡愚一愣。

　　他好像忽略了什么了不得的事情……

　　在之前的那个时空，参演《非常人贩1》的时候，杰森斯坦森还是一个名不见经传的演员，之前只在《两杆大烟枪》中担任主要角色。

　　当时的片酬，也就是七八十万美元的样子。

　　但是现在……虽然这个时空中没有了《非常人贩》，但是杰森自身的条件放在那里。出演了一系列动作片之后，现在这个货已经成为了史泰龙的接班人，隐隐有了好莱坞第一动作明星的光环。

　　再用他的话……三千万的投资小了。

　　见李凡愚尴尬的样子，马饶憋不住乐。

　　他对着瑞·伯格挥了挥手，“李董这是在开玩笑，选角的事情稍后咱们俩再谈，我们先说说剧本吧。”

　　……

　　从TSOI出来，李凡愚还有点儿郁闷。

　　本来安排的挺好的事情，结果因为自己的忽略和自以为然，生生被打乱了。

　　《非常人贩》虽然说剧本什么的都可以，但是当初可以大火，很大一定程度上还是因为杰森斯坦森出色的动作表演。

　　现在眼看着这位大咖自己是请不起了，他不禁为这部电影能否成功起了动摇的心思。

　　马饶可是阅人无数的，见他模样便知道这是上火了。

　　“怎么了这是，不会是请不起杰森受打击了吧？”

　　李凡愚点了点头，“我之前认为他是最适合这部电影的演员。”

　　马饶微笑着摇了摇头，“你啊，还是对电影这件事儿理解的不透彻。演员多的是，可不是说名气越大越好，符合片子的条件才是最好！从那天跟你讨论剧本的时候，我就听出来你对杰森有倾向性。你是他的影迷？”

　　李凡愚摇了摇头，这事儿没法解释。但是要非得解释，只能说是想完美复制之前那个时空的原版本。

　　见他不说话，马饶便开导道：“好莱坞出色的动作明星不多，但是这两天我筛选了一下，倒是找到一个比较合适的人选。”

　　“谁啊？”李凡愚奇道。

　　“嗯，连姆尼森。”

　　额？

　　听到这个人选，李凡愚拍了拍脑袋。

　　在之前的那个时空里，这个帅叔以《辛德勒的名单》走红，获得了奥斯卡提名。但是在这之后，连姆尼森的好莱坞之路并不顺畅，直到再08年出演了《飓风营救》后，才一跃成为好莱坞动作硬汉派新贵。

　　说起《飓风营救》，跟《非常人贩》可是有渊源的。这两部电影剧本，都是由罗伯特卡门参与制作的。

　　但遗憾的是，这个时空中罗伯特卡门这个人在好莱坞并不存在。所以不论是《非常人贩》还是《飓风营救》，也都随之消失。

　　动作成名作消失，蝴蝶效应之下，连姆尼斯目前还处于不温不火的状态，片酬也就是三五百万美元的样子。

　　想起《飓风营救》中连姆大叔的英姿，李凡愚倒真是佩服马饶的眼光和预见。

　　不过印象里，连姆尼森可是五几年的大叔了……

　　所以他一咧嘴，道：“岁数大了点儿，老黄瓜了。”

　　没成想，马饶骚骚一笑：“老怕什么？好好拾掇拾掇荧幕年龄还不好摆平？要知道，这家伙要演技有演技，要身手也并不差。老黄瓜有毛关系，刷层绿漆更显粗壮！”

　　李凡愚瞥了这货一眼。

　　污！


第0471章 超强阵容

　　马饶对这次能在好莱坞执导电影的机会是很珍惜的。

　　所以在这几天拾掇剧本的时候，便早已在脑子里将电影从筹备到拍摄理顺了一遍。

　　不可否认，在电影方面马饶的天赋是绝对的强。这从他在国内的商业片拍一部火一部，拍剧情片说拿奖就能拿奖便能窥测出端倪。

　　于是，将《非常人贩》这个剧本的亮点和卖点提炼出来之后，他的心里便有了一个初步的规划。

　　电影绝不是一个人能够完成的事情，所以马饶的心里已经初步的勾勒出了一个团队雏形。

　　从剧组人选到角色，他都有了一个想法。

　　任何一部出色电影的核心是剧情，但是作为动作电影，场面和打斗也是不可或缺的元素，所以他需要一个拥有出色动作戏掌控能力的副导演。

　　在国内混迹久了，虽然做足了功课，但是对于语言台词方面也需要有人辅助，所以他需要一个拥有丰富好莱坞制作经验的监制。

　　而类似什么摄像灯光之类的硬件则不是他考虑的事情，这些都需要TSOI公司就去摆平。

　　《非常人贩》里边的女角色就那么一个，李凡愚已经钦定了周轻语就不用考虑。所以男主角和其他剧情角色，才需要马饶动脑子。在搜索浏览了好莱坞现在所有的演员资料之后，连姆尼森可以说是非常符合这部电影的。

　　像李凡愚所说的“老黄瓜”的问题，马饶心里也已经有了妥善的处理方法。

　　一个是荧幕年龄的塑造，可以通过化妆和后期来略微处理一下，适当提升演员的形象。

　　不过这种方法比较低级，马饶有更高明的办法。

　　那就是，改剧本……

　　老黄瓜刷漆只是一句玩笑话。

　　在TSOI与连姆尼森的经纪人沟通，确定了这个老家伙最近有档期，且对开出的六百万美元的片酬感到满意后。马饶就把李凡愚拉了过来，把剧本进行了小幅度的修改。

　　在原版剧本中，男主角马丁打开了包裹，发现是一个美丽的女孩儿后就起了保护欲从而发展成恋情——这是很老套的英雄救美。

　　针对现有的演员，马饶提议换一个表现方法，来引导男女主人公的情感，引发接下来的冲突。

　　所以他将这段剧情改变为马丁之前有个女儿，但是因为一场阴谋而丧命。而丧命之时，就是被人装到了一个包裹沉到了大海里去。

　　在打开包裹看见女主角的那一刻，他想起了自己已经逝去的女儿。而由种种细节，他感觉女主角被绑架的方法与谋害了自己女儿的凶手极为类似。

　　所以才破坏了自己的职业铁律，对这一单生意的雇主展开调查与反击。

　　李凡愚看过这个改动之后，对马饶简直佩服。

　　这个改动，用神来之笔来形容一点儿都不为过。

　　在原版剧情之中，虽然说女主角足够漂亮。但是让一个严格遵守职业规则的硬汉贸然打破规矩，仍然显得有些突兀，显得有些冲动和不成熟。

　　但是这么一改，因果更加明显，仇恨拉的更大，冲突也更加的剧烈。

　　整个故事立刻由老套的英雄救美，变成了一个失去了女儿的父亲，找到了困扰自己多年的女儿的死因。由此对隐藏在背后的凶手展开追查报复，并在这个过程中保护女主角并将她带入到女儿的角色，完成对自己内心的救赎并惩治恶人的目的。

　　简直，完美！

　　而在与马饶的讨论之中，李凡愚感觉他已经对这部电影有了全盘的规划，便直接决定放手。交代了TSOI极力配合马饶，由他把控全局，完成这部电影的制作。

　　回头过来，李凡愚又嘱咐了梅森。让他做好支持工作，务必保证在影片的整个拍摄过程中的资金供应。

　　这些事情都准备完毕之后，电影的筹备工作便如火如荼的展开了。

　　马饶是比较认同李凡愚提出的，请元奎担任动作导演的。作为从香港电影黄金时代就操刀武术指导的元奎，对于动作戏的掌控绝对是顶级。在这一点上，就算是好莱坞的导演都不一定有他权威。

　　而电影的监制，需要一个有丰富经验的好莱坞导演来担任，李凡愚通过斯图尔特的关系找到了一个。

　　那就是曾经操刀了《虎胆龙威》和《绝岭雄风》的导演，雷尼哈林。

　　……

　　当周轻语接到马饶的电话，让她来好莱坞视镜的时候，她简直不敢相信自己的耳朵。

　　投资三千万美金的电影，直接让自己当女主角……

　　要不是经纪公司给自己的腿买了天价保险，她真想狠狠的掐一下来验证自己是不是在做梦。

　　“马导，真的假的呀？您不会是知道我去好莱坞的计划失败了，逗我开心呢吧？”

　　电话那边的马饶呵呵一笑，“是吧，我一开始也感觉如梦似幻。但是这的的确确是真事儿。真不是逗你，现在电影已经进入了筹备阶段，除了我担任导演之外，已经确定了香港著名动作导演元奎出任副导演，雷尼哈林出任监制。连姆尼森领衔男主角，就差你这个女主角了。”

　　周轻语的朱唇已经惊讶成了O型，“马导，您这阵容也太吓人了呀。不过……之前打电话不是还说处于失业状态么，怎么这一个月不到的功夫就进军好莱坞了呀？”

　　对于这个问题，马饶哈哈一笑，“轻语，你真一点儿都不知道？”

　　“我知道什么？”

　　“嗨、我还以为我能过来当这部片子的导演，是借了你的光呢。”

　　这话，在周轻语听来简直是云里雾里，“马导，您在说什么呀，我怎么听不懂，怎么能说是借了我的光呢？”

　　“轻语啊，这部电影是小凡投资的……”

　　这一瞬间，周轻语的心仿佛是被谁轻轻的拍了一下。一双漂亮的不像话的眼睛里，瞬间就起了雾气。

　　诚然，能再次有去好莱坞发展的机会是一件让她兴奋的事情。但是这不足以让她高兴得流泪。

　　让她感动的是李凡愚。

　　那个没有正形的家伙，好像……总是能在自己需要的时候默默的做一些事情。

　　初识之时的几句安慰也好，自己受到哈鹿欺负的时候为自己出头也好，慈善筹款的时候扮成皮卡丘卖丑也好，用TT给轻语轻奢在内地打开市场也好，自己被许林威逼利诱的时候，不知道用什么办法解决了麻烦也好，现在在自己不知的情况下，投资电影给自己机会也好……

　　从小就缺少亲情的她，除了在李凡愚这里，还没有感受过类似的关怀。

　　点点滴滴汇聚在一起，都触碰着周轻语心里某处柔软的地方。


第0472章 飞机遇婊！

　　当周轻语完成了在意大利的走秀，赶到洛杉矶的时候，却没有见到李凡愚。

　　因为这货已经启程回国了。

　　F150在连续二十天的销量增幅之后，现在已经趋于平稳，日均销量在三千左右浮动。正信这边只需要按部就班的保证生产量和生产质量，做好接下来的事情就好。

　　研发方面目前正在进行着，因为这一次发布的研发任务比较多，所以不是一时半会儿能完成的事情。影视投资这边也已经步入正轨，有马饶在李凡愚还是放心的。

　　赶上OEM那边，正信的技术工程师通过这一段时间的总结和学习，已经把那套生产体系吃透了。急于把这套技术和体系移植回国内正信的李凡愚，便带着技术工程师们踏上了归途。

　　扑了个空的周轻语，只好给他打了个电话表示感谢。

　　接到电话的时候，李凡愚已经登机。在空姐带着微笑的注视下，他只能长话短说。约好了过一段时间回来去剧组探班，便匆匆挂断。

　　因为是临时买的票，头等餐全部售罄，所以李凡愚只能跟技术工程师们一起挤在经济舱里。就算是在经济舱，正信众人的座位也都不挨着。李凡愚的座位号是44K，在机舱引擎旁边临过道的一个位置。

　　对于一个厌恶坐飞机，而且又容易犯航空性中耳炎的人，最郁闷的事情就是坐在飞机的引擎旁边了。

　　而要说比这更让人讨厌的事情，就是身边有一个神烦的女人。

　　而李凡愚身边的这位，恰巧就是这么样一货色。

　　本来在飞机起飞后李凡愚的耳朵就难受，想安安静静的睡一觉。但是身边那长着一张标准网红锥子脸的女人，身上散发出来浓郁的香水味道，把他熏得鼻子都生疼。

　　这妹子从升空之后，便拿着个平板不停自拍，各种嘟嘴挤胸秀。拍照其实也没啥，主要是这妹子还给自己配音，发出各种让人鸡皮疙瘩掉一地的动静。

　　拍了会儿照片或许感觉没意思，还居然录起了旅游心得。对着平板用嗲到让人想把耳朵割下来的语调，不断炫着在美国去了哪儿哪儿哪儿，买了啥啥啥。

　　这些视频应该是要在下飞机发出去的，从妹子的录的视频内容的不同，可以明显的看出来这些视频是分别发在不同场合，给不同的人看的。

　　比如录的第一个展示腕表和手势的，应该是发给闺蜜炫富的。

　　之后录的一个发嗲卖骚的，应该是发给金主干爹的。

　　而现在录的这个，一脸清纯说自己来美国学习完毕已经回国的，应该就是给备胎看求关注的。

　　这尼玛神一样的演技和冲天的婊气，可把李凡愚给烦了个够呛。

　　忍了一个多小时，李凡愚终于决定好好跟这个妹子谈一谈，“你好，打扰一下。我想休息一会儿，您能小点儿声吗？”

　　妹子带着耳机，没听见他说话。

　　无奈之下，李凡愚只好伸出手在她的面前晃了晃，“你好！能小点儿声么。”

　　妹子用堪比X光的眼神将他从上到下打量了一遍，在看到李凡愚一身休闲装，手腕上带着快黑漆漆的电子表时，便立刻表示了自己的鄙视：“干嘛呀你？有病吧？”

　　握草？

　　李凡愚顿时就笑了，到底特么谁有病啊。

　　“你好，你声音太大打扰到我了。请你小点儿声，谢谢。”

　　那妹子刚才面对平板一脸的嗲气瞬间收起，翻了个白眼道：“你这人怎么这么事儿，我录个视频就打扰到你了？你怎么不说飞机引擎打扰到你了呢？爱坐就坐，不爱坐去厕所，飞机你们家的啊？”

　　嘿我这脾气？

　　李凡愚自认为挺有风度，但是面对这妹子连珠炮一般的嘲讽，他还真不准备忍。

　　“飞机引擎可不会发婊气。”

　　“你说谁呢？有种你再说一遍？”

　　“谁婊说谁。”

　　“你！”那妹子腾的一声就站了起来，指着李凡愚的鼻子就想开骂。

　　妹子尖利的声音可是引起了周围人的注意，陪同李凡愚一起回来的那些技术工程师一见李凡愚有了麻烦，纷纷要起身。

　　尤其是柳青，直接就把安全带解开要过去。

　　客舱的这一番动静当然逃不过空姐的眼睛，见乘客起了冲突，空姐马上从让众人做好，自己则走上前来询问并安抚。

　　“二位请保持克制，请问有什么问题么？”

　　还不等李凡愚说话，那妹子就指着他的鼻子道：“这个人事儿逼，我不跟沙比坐一块，我要求换座！”

　　哈！

　　李凡愚打了个哈哈，换座正好，我才特么不想闻你的婊气！

　　这班飞机虽然是飞往国内的，但是很明显空姐不会说中文。

　　“抱歉？能说英文么？”

　　那妹子费了好大的劲，才用磕磕巴巴的英文说了自己意图，完全没有刚才炫富的时候说化妆品首饰英文那么溜。

　　这让李凡愚看的直乐，今儿真特么遇上极品了。

　　飞机此时其实已经没有空座，但是为了保证客舱内的秩序，空姐还是在征同了后面一位乘客的同意之后，为她安排了一个新的位置。

　　李凡愚一看那座位就乐了——那位子，旁边坐的就是柳青……

　　在见那妹子向自己身边走来，柳青骚骚的对他挤了挤眼睛。

　　柳青是什么人？

　　谁也不惯着的性格，一肚子的心眼儿，还有着一张最刁最黑的嘴！

　　果然不出李凡愚所望，在那妹子坐过去还没有五分钟，便响起了一声尖叫。

　　“你是瞎的吗？把可乐弄我一身！”

　　李凡愚回头一看，那妹子刚才吹逼自己花了一千多刀买的连衣裙胸口上一片黑乎乎的液体。柳青正一脸人畜无害的端着一纸杯连连道歉，“对不起对不起，刚飞机颠了一下。这有纸巾，我给你擦擦。”

　　说着便拿起纸巾，把手伸向那妹子胸前。

　　那妹子本想骂他个狗血淋头，但是就在柳青一抬手的功夫，便见到了他手腕上那块真力时。

　　柳青是单身汉，平时也不爱穿衣打扮，但是这货却特别喜欢手表。特别是那些及其复杂精密的机械表，手上这块真力时指挥官，就是这次在美国买的。

　　不贵，两万多美元而已。

　　那妹子虽然有点儿婊气，但还是识货的。见到这块手表，身边柳青有些邋遢的形象一，下子就从屌丝升级为低调的高富帅了。

　　本来想躲开的胸部，不经意的往前一探，送到了柳青的手下。

　　本来冲到嗓子眼儿的一句“傻插”，也硬生生的吞了回去。

　　变成了带着无尽媚意的，“哎呀，刚才那个人好讨厌哦，气死宝宝了。”


第0473章 扑成狗的新兴车企请求救市

　　“哎呀，你真是个好人。”

　　“小意思。”

　　“哥哥，你这次去美国是去干嘛的呀？”

　　“哦，跟老板一起去处理一些业务。”

　　“哇，跟老板一起出差、哥哥你很受器重啊，在公司是做什么的呀？”

　　“主管工程师。”

　　“哇！太厉害了。收入很高吧？”

　　“也不行，上面还有总工程师，我就是一中层。一年拼死拼活的也就四五百万。”

　　……

　　一个是有心攀交，一个是存心戏弄，不大一会儿的功夫，柳青就把妹子聊的快要把持不住了……

　　一路上，趁着空姐的送水，柳青又非常“无意”的把可乐撒到了那妹子身上两次。

　　但是内心坚信自己遇到了高富帅的妹子，一个屁都没放，反而笑嘻嘻的让柳青拿纸巾帮她擦拭干净。

　　这幅场面实在是太特么逗了，把李凡愚看的坏笑连连；想不到啊想不到……柳青撩妹还尼玛挺在行！这种水平单身，简直没道理啊……

　　妹子的高兴劲儿，随着飞机的降落便被柳青给无情的终止掉了。

　　下了飞机，就当妹子很自然的挽着柳青的胳膊，准备进一步交往时。便见到他径直走到了那个可恶的，说自己是婊的叼丝身边。

　　妹子还以为柳青要帮自己出头呢，顿时心里升起一丝丝的小骄傲，故作玄虚的劝道：“哎呀，哥哥算啦。我都不在意了，别跟这种臭叼丝一般见识！”

　　这个时候，柳青才终于憋不住乐，“啊，这就是我刚才跟你说的，我的老板。”

　　紧接着，周围一直装聋作哑看了一路猴戏的技术工程师们再也忍不住，集体笑喷。

　　这情形，就算是白痴也知道自己被涮了！何况是精于算计，婊气和套路熟稔的妹子？

　　让她难堪的是，这个鱼饵还是自己咬上去的。

　　不顾她脸上青红变换，李凡愚笑着摇了摇头，领着一群臭小子闪人了。

　　这群小子离家两个多月，此时已是归心似箭。这一次出差的时间太长，李凡愚便给他们放了天假，自己则来到了正信集团的新总部。

　　有了上一次前台妹子们闹出来的笑话，新入职的员工们可是恶补了一下公司高层资料。

　　李凡愚一路走来，见到不管是老面孔还是新面孔跟自己热情的打着招呼，终于有了一种回家的感觉。

　　可是当他来到顶层安宁办公室的时候，却发现房门紧锁。

　　隔壁办公室的王梅梅听见有人敲隔壁的门，便探出身子。

　　见是李凡愚回来了，立刻喜道：“李董，你什么时候回来的？怎么也不提前打个招呼，我们好去接你啊！”

　　李凡愚笑吟吟的摆了摆手打招呼，“这不是寻思给你们一个惊喜么，安总呢？”

　　“安总去京城开会了啊。”王梅梅一边说着，一边接过他手中的旅行包，将他引到了自己的办公室。

　　“开会？开什么会？”

　　王梅梅的面色有点儿尴尬，“额，您不在家，中汽协那边的事情都是安总处理呢。这不是前一段时间政策出来的时候，一股脑的造车热，兴起了那么多的新车企么、这几个月过去了，他们当中很多都在亏损。一些资本实力不够强的企业就挺不下去了，都找政府要扶持，反正搞得挺乱的。中汽协那边说要开会研究这个事儿，你不在家安总就去了。”

　　还有这回事儿？

　　接过王梅梅倒来的茶水，李凡愚瞥起眉头想了想。

　　国内兴起造车热到现在差不多有四个月了，汽车行业的投入和开支可都是巨大的。这个时间，也确实足够淘汰一些实力不济，或者是压根儿就奔着赚快钱来的企业了。

　　想到这儿，他拿起电话给安宁拨了过去。

　　电话通了好一会儿，那边才接了起来。

　　“怎么这个时候打电话过来？你那边儿还是半夜呢吧？”

　　李凡愚回来的比较突然，本想着给安宁一个惊喜，所以并未告诉她自己回国的消息。现在国内时间刚好是正午，按照美国的时间算，可不就是半夜么。

　　“我回来啦。”李凡愚无奈的笑到，这事儿搞得，倒是扑了个空。

　　“啊、怎么不告诉一声儿？我在京城呢。”那边儿隐隐约约可以听见一些讨论声，很明显安宁还在会场。

　　“嗨、别说这个了。我听梅梅说你去京城开会了，什么时候回来？”

　　“回什么回啊，这边儿闹的不可开交，怕是一时半会儿脱不了身了。”

　　闹得不可开交？

　　李凡愚嘶了口气，事情这么严重？

　　询问了一番，他才知道；事情，真特么挺严重。

　　造车热的狂潮，吸引了众多资本进入汽车制造行业。在短短的时间里，中华市场上兴起了二十多个新兴品牌，三十多家整车制造厂。但是因为技术和实力的关系，这些厂子里大半都是那种规模很小，希望靠着政策赚一波快钱的。

　　但是，汽车制造行业的快钱可不是那么好赚的；建厂，买设备，投入研发，开拓市场。就这四个环节，投入可都不是一般的大。

　　从当初正信决定自己造车的时候就能看出来了；当时李凡愚手里掐着之前靠X-Power赚来的，ZXG888赚来的，再加上二手车业务持续性的入账。才勉力维持着把正信动力搞了起来，研发并下线了A4。

　　要不是当初A4争气下线就大火，很快的将成本收回，李凡愚都有栽跟头的危险。

　　但是正信是什么情况？

　　当初的正信，有李凡愚自带的黑科技光环，在研发费用上可是没花什么钱。而且研发团队当时都是自己的没出什么多余的费用，研发时间也控制的非常短。

　　要知道，像正信这么省钱省事儿的整车制造企业，可是凤毛麟角一般的存在。

　　那些新兴车企，可没有正信这么好的运气和实力。所以这些车企中的很多，甚至在车型还没有完成研发的阶段，就耗尽了资本，挺不下去了。

　　而那些引入了正信的PQ平台，请了正信的研发团队设计了外形的车企也多半是这样。

　　就算少数几家把车做出来并下线的，情况也好不到哪儿去。

　　虽然因为政策的关系，国产汽车较国外品牌在税收上有优势。但是这些车企大部分都太过浮躁，没有在体制和生产上下大工夫。导致车设计制造了出来，但是成本居高不下，没有丝毫的竞争力。

　　后来整个日系品牌又联起手来简配降价，对于这些车企来说无疑是雪上加霜，敲了一记闷棍。

　　所以到头来，这些新兴车企中的绝大部分都免不了面临扑街的命运。

　　但是人不就是这么回事儿么，眼见着同期的企业都要完蛋，这些企业一商量便找上了中汽协要求政府出面。

　　政府出面干什么呢？

　　救市！收拾残局！


第0474章 这个行业不能再乱了

　　李凡愚对于调控，政策，救市这一类的事情，从来都带着深深的反感。

　　很多时候，市场有自己的规律。优胜劣汰也是自然法则，一个企业一个行业不行，如果非要依赖政府的手段和举措强行带节奏，基本是没用的。

　　企业或行业如果马上濒临死亡，靠着这些过活，就如同是一个病入膏肓的病人，靠着兴奋剂来让自己看上去还能蹦跶。

　　但往往死得更快，死的更惨。

　　所以在跟安宁的电话里，他也毫不客气的表达了自己的想法，“管他们干啥，赶紧回来得了。要政策让他们自己要去，你可别跟着掺和，咱把先自己的日子过好了再说。”

　　面对他这种态度，安宁无奈地笑道：“以为我想管啊，你是中汽协的会长，但是你这个大忙人不在家，事情就落在我这个副会长身上喽。”

　　李凡愚一拍脑袋；这个中汽协会长的身份，除了坑钱的时候，平时还真不太好想起来。

　　至此，他才站在中汽协会长的身份上思考了一番，然后道：“嗨、要我说新成立的这些企业，有很多目的压根儿就不纯。都是奔着捞一把的心思进到行业里来的，什么都没准备好就贸然进入现在扑街了，神仙也救不了他们啊。”

　　安宁也是这么想，但是事情很明显不是这么简单，“这一点明眼人都知道。但问题是这一波造车热吸引进来的资本太多了，加在一起是一个很惊人的总量。从昨天协会统计上来的数据看，三十多个整车厂，总投资加起来达到了六百多亿。而且，这些资本里还有相当一部分政府的介入。像云海，曙光这样的厂子都是国资。这么大的资本现在弄成这个样子……上面不可能袖手旁观的。”

　　李凡愚嘶了口气；这就有点儿难搞了。

　　国资不国资先不说，就说六百亿这么个资本就不小了。

　　而且从更深层次上来说，如果这个泡沫要真是破碎，就基本代表了上一轮政府调整进口车税率的鼓励政策彻底失败。对于未来整个行业的发展，都是一个毁灭性的打击。

　　虽然这件事儿看似跟正信没多大关系，但是从根儿上来讲，中华汽车行业如果能蓬勃发展起来，对正信是有好处的。

　　行业整体的发展，将会带动类似于材质，工艺，人才等等环节的提升。

　　话又说回来，即使正信现在办的不错。但是如果真没有一些杂鱼来吸引牵制，现在势头这么猛的正信早晚会成为外企的火力点。

　　所谓覆巢之下岂有完卵，说的就是这个道理。

　　正信想要获得良好的发展环境，不可能靠着自己。这就好比一片树林，周围的树木太矮，就自己一枝独秀，早晚被大风折断。

　　就是所谓的木秀于林，风必摧之。

　　从一开始李凡愚就在满足自己利益的前提下拉帮广旗，后来产业园区建成，费尽心思的拉高各个配套厂的竞争力，其实动机也有一部分是源自这个出发点。

　　将这些事情想通，李凡愚略微沉吟了一会儿，问道：“那些厂子现在具体都有什么要求？”

　　“还能有什么要求，要求国家给政策给项目呗。或者有那些干脆的，要求政府提供大额的无息或者低息贷款。”

　　“我擦，这不是做梦嘛！大额的无息贷款，这特么咱们都没享受过啊！”

　　安宁明显也很无奈，“是啊，他们的意思是用厂子公司做抵押，贷出来款投入研发或开拓市场环节。可问题是，这些厂子随时有倒闭的危险，谁敢给他们贷款啊。国家项目就更是天方夜谭了，现在连八大旗还自己找活路呢，哪有项目再给他们。哦，对了。还有厂子私下里找我，说要给咱们正信做代工。”

　　听到这个，李凡愚一咧嘴，“那你怎么说的？”

　　“我能怎么说、这些厂子当初为了抢占先机，都是草草拉起来的架子。花了大价钱，在国外买回来一些老旧的令人发指的生产设备。就这样的生产线，你说能给咱做哪个车型的代工？A4，A6，还是A8，迷你？”

　　李凡愚一笑；“这帮家伙也真是被逼到粪堆了。现在是什么办法都能想出来，也别管它有没有可能。”

　　“是啊，所以我看啊，这事儿最终还得政府出面。搞不好还真就得出台个什么救市政策，不然没办法收场。”

　　安宁刚说完，李凡愚便听见那边有人叫她。那边开着会呢，许是嫌她出来接电话的时间长了。

　　说完了正事，李凡愚本想再腻歪会儿。那边儿的安宁便匆匆的跟知会回头再说，挂断了电话。

　　坐在王梅梅的办公室里，李凡愚越寻思这事儿就越感到心里不舒服。

　　自打造车浪潮开始的时候，他就觉得提高进口车税率的政策有点儿不妥。在改革开放之后，作为一个自由市场的中华，这种政策本身就是违背了商业经济规律的。

　　在汽车工业基础薄弱的情况下，政府应做的更该是加强材料，技术，人才这种基础环境。而不是靠着调整税率，强行给正再蹒跚学步的车企们挤出利润空间，进行揠苗助长式的扶持。

　　而现在面对一群已经扑街的企业，如果再给出点儿什么政策，这个行业就算彻底的乱了。

　　如果因为不忍心撇脂去泡沫而进行救市调控，那么汽车行业很可能变成另一个房地产业。

　　房地产要说还是国民第一刚性需求呢。或许，持续吹大泡沫的汽车行业的下场，还不一定赶上房地产。

　　一个公平透明，企业发展的好是因为本身条件过硬，而不是因为依靠暂时政策的市场环境，才是对正信最为有利的。

　　这个时空的中华汽车行业，已经因为国营八大旗的存在而略显畸形了。如果再乱上一把，绝对不是李凡愚想看到的事情。

　　越想，他就越觉得这个事儿很可能对正信造成影响。

　　所以在把现在的条条框框理清之后，他放下手里的茶杯陡然起身。

　　“李董，您……”这忽然的动作给王梅梅吓了一跳，她忙起身。

　　李凡愚将行李箱里的身份证和钱包掏了出来，用急促的语气对她说道：“梅梅，帮我订最近一班去京城的飞机，我得出趟门儿。”


第0475章 头疼医头，脚疼医脚

　　这一次的事情闹得很大。

　　这些新兴车企如果集体宣告倒闭，不仅仅涉及到六百亿的资产的蒸发，更会影响到上面振兴汽车行业的策略。

　　所以李凡愚刚到京城见了安宁在中汽协现身之后，便被国资委的刘华刘副主任叫去了。

　　李凡愚到了地方一看才知道，还不仅仅是国资委的领导召见。发改委，工信部的人也都在。

　　一进屋，他就感觉气氛有点儿不太对；怎么这些人看自己的眼神，有点儿特么冷漠呢？

　　环顾一周后，他倒是找到了熟人——工信部方面出面的居然是薛耀国。

　　见薛耀国微笑着跟自己挥了挥手，李凡愚一咧嘴，“哟，俩月没见，你这是产房传喜讯呐？”

　　薛耀国本不是个爱开玩笑的人，不过见了这货也是无奈地笑道：“彼此彼此，几个月不见听说你都去美国呼风唤雨了。”

　　本来一群领导对李凡愚是有意见的，国内发生了这么大的事儿，他这个中汽协的会长倒好。躲到国外去躲清闲，只派了个副会长过来插诨打科。

　　用句上纲上线的话说，这就是没把组织放在眼里。

　　不过见薛耀国与他熟识，众人倒也没过分的苛责。毕竟……薛耀国的分量摆在那里。

　　俗话说得好，不看僧面看佛面……

　　作为名门之后，薛耀国以闪电般的速度提升，只用了三个月的时间便从一个国企老总，晋升成为了工信部政策法规司司长。

　　按照这个势头，这大哥以后能走到什么位置谁也不好说。

　　所以此时见李凡愚与他关系不错，在座诸领导一肚子对李凡愚的不满，生生的憋了回去。

　　刘华按照从属来说，是李凡愚的直接领导。此时见他一脸人畜无害的样子，也是暗暗挠头。

　　“李会长，情况你都了解了吧？”

　　李凡愚点了点头，“具体情况不知道，但是安副会长在电话里跟我大致的说过。”

　　刘华点头，道：“不是我针对你啊李会长，作为一个企业领头人你是很优秀的。但是对于协会的事务，我希望你以后能多尽点儿心。好了，考虑到你去美国发展，也是走出国门为国争光，多余的话我就不说了。那针对现在这些车企的事情，你怎么看？”

　　本来薛耀国和发改委的人在，是轮不到刘华先发言的。

　　但是现在他说话，这里边就有意思了；这话表面上听起来是批评了李凡愚，但是之后又提了正信进军美国市场的事情，就基本上等于是提李凡愚开脱了一下，给他在这些车企发难时没在国内找了一个借口，并且定了“为国争光去了”的性。紧接着就把话把引到了主题上，丝毫不给众人插嘴的机会。

　　这里边儿维护的意思，在场的老油条们哪里还不明白。

　　李凡愚虽然没混迹过官场，但是为人处世上还算机灵。刚才在与薛耀国打招呼的时候，便用余光扫了一下在座众人，见众人对自己面露不善，就知道今儿怕是要有麻烦。

　　此时刘华出言维护，他略带着谢意的点了点头，“为国争光倒是谈不上，刘主任言重了。对于现在的这件事，我也没有什么好办法。但是从美国回来听到安副会长跟我说起这边的情况，我赶过来就为了一件事儿。”

　　薛耀国是知道他性子的，听到这话不禁问道：“什么事儿？”

　　李凡愚起身，倒是没有急于回答，而是面对众人反问道：“请问列位领导，对这些车企，你们打算怎么办？”

　　一个发改委的领导将手里的烟按到烟灰缸里掐灭，冷哼了一声，“还能怎么办，上头的意思是不能眼睁睁看着这么多的资产蒸发。而这些车企的要求又太高太多，我们商量着差不多中和一下，先把事情平息下去。”

　　哦、瞅着意思是特么要和稀泥啊！

　　李凡愚心里有了底。

　　这种处理事情的手法，是标准的官方手段——折中，协调，息事宁人。

　　“那您的意思，还是要针对现在这种情况拿出一些政策来，安抚这些车企吗？”

　　李凡愚有点儿气闷。

　　中华是一个拥有十三亿人口的大国，方方面面的乱子肯定不少，求稳这个主旋律是没错的。中华想要发展，就必须要有一个稳定的内外部环境。

　　但是这种方式方法，对于需要公开透明的工商行业却并不适用。都说吃一堑长一智，但是一味求稳，哪里不行政策哪里的毛病，这么多年一直存在。

　　吃了多少亏，就是改不了——这就很让人烦躁。

　　“对的，这些车企现在是穷途末路，什么要求都敢提。不过啊，反应上来的一些意见和请求，还是可以考虑的。针对目前的国内市场环境，给一些鼓励性的政策倒不是不可以。比如文华汽车厂提出的，针对消费者购买国产小排量汽车给予减税，或者是针对三四线城市或者是乡镇农村购车当地政府给予补贴的问题。这都很好嘛，当地企业发展起来，对拉动当地经济也有好处，这样的建议有一定的可行性。但是具体的实施办法呢，还有待商榷。”

　　还有待商榷？

　　这样的政策要是实行下去……

　　李凡愚都不敢想象这个市场会变成什么样子！

　　一竿子打翻一船人肯定是不对的，但是这些车企里边，得有过半是奔着赚快钱来的。如果不从根子上提升他们的竞争力，光是靠着政策输血，恐怕又会一大堆的准国企。

　　到那个时候，这些本身没有什么本事的企业，完全可以靠着垄断三四线或乡镇市场，过得舒舒服服。

　　到那个时候，反倒是正信这样的企业。摸不到这样的政策，市场还会被抢占一部分。

　　这特么天理何在？

　　李凡愚撇了撇嘴，“我就是为了这个事儿来的。”

　　发改委的领导砸了咂嘴，“怎么，你有意见？”

　　李凡愚环顾了一周，最后双眼又重新落回到他的身上，一字一顿道：“我不同意。”

　　“我不同意政府针对现在这个情况，急于对这些车企进行扶持和救市。”

　　这话说出来，在座的一些领导立刻就冷笑了出来。

　　李凡愚什么身份？

　　一个中汽协的会长而已——这就是一个半官方性质的小官儿。

　　说白了，李凡愚的话语权，也就仅限于在中汽协内部。出了这个范围，特别是在今天这个场合，当真是没有他说话的份儿。

　　今天把他叫来，其实也就是做做样子而已。

　　除了知道他能力和头脑的薛耀国和刘华之外，众领导的意思就是；我们今天经过认真探讨，激烈的辩论，充分汲取和综合了各方面的意见后达成一致，准备退出一点儿政策，拯救汽车市场颓象。

　　而李凡愚在场，就是代表了中汽协，侧面证明了领导们把该叫到的人都叫到了。

　　就这么简单。

　　可现在，李凡愚竟然当众说不同意救市政策。

　　这就让很多人发哂。

　　依照这些领导的想法就是；螳臂当车，蜉蝣撼树。他特么还真拿自己当块干粮了！

　　见众人脸上的不以为然，甚至是轻蔑，李凡愚耸了耸肩。

　　“我就问你们一件事情，你们想打算推出什么样的政策，去解决现在的麻烦？”

　　众人听了这话，心里就有点儿不舒服了。

　　一领导用手指敲了敲桌子，“李会长，注意你的言辞。什么叫解决麻烦？我们聚到这里，是为了切实的解决问题！可不是甩包袱，打推手来的！”

　　李凡愚不置可否，“行，你说什么就是什么。那请问，你们打算怎么解决这个问题？”

　　刘华见场面有点儿压抑，忙起身道：“李会长，是这样的。按照我们之前的讨论，得出初步的意见是给这些车企减少一部分的税收。除此之外协调车企所属的地方政府和银行，让他们评估这些企业的资产状况，适当给予一些贷款政策。另一方面发挥一下政府作用，让他们看看可不可以联系一些，暂时性解决这些企业生存问题的项目。当然了，这只是暂时性的方法。先将这些车企的情绪稳定下来，给予他们一些坚持下去的条件和信心。在这之后，将由工信部牵头。针对现在的情况进行具体的评估和研究，从大方向上推出或完善扶持政策。”

　　听到这个办法，李凡一笑了。

　　这还真是……脚疼医脚啊……


第0476章 正信，李凡愚！

　　“你们觉得靠着政策可以根本性的解决问题么？”

　　“就算是能暂时解决问题，能顶多久？一年？两年？还是五个月？”

　　“这一波政策实行下去，给这些车企吊一口气，他们日后存在的意义在哪儿？为中华汽车行业建设添砖加瓦？还是抢占本应该属于更优秀更具竞争力车企的资源，让劣币驱逐良币？！”

　　这三个问题问出来，在座的领导们一时间都有些发呆。

　　经过了三天的研究，经过了方方面面的牵扯，他们才找到一个可以暂时稳定局面的平衡点。

　　可是这种微妙的，近乎是敷衍的平衡，却被李凡愚这个身不在官场的人一语击碎。

　　众领导感觉到非常没面子。

　　“放肆！你有什么资格对我们的决定说三道四？”

　　“李会长能这么说，肯定是有办法喽？既然如此，这个问题不妨你去解决。如果能拿出一个让上面下面都满意的答案，我肯定举双手支持。”

　　“就是！李会长，你的正信发展的不错，可以看不上这些政策。但是你怎么就知道，这些政策对中小车企就是不好的呢？虽然你没这么说，但是心里肯定是这么想的对吧？”

　　“李会长快人快语，是真性情啊。但是话说回来，我们拿出来的也是没有办法的办法。如果你有什么高见，不妨说出来。否则的话，还是按部就班的好。一个稳定的市场环境，才是所有人想看到的。我这么说，希望你能懂。”

　　“哼、没错。要我说，吊一口气总比看着他们死了的好！李会长，你这是有站着说话不嫌腰疼的嫌疑啊。”

　　面对在座一些领导的挖苦和嘲讽，李凡愚面无表情。

　　这会开到这个程度，就没法再进行下去了。

　　就在众人七嘴八舌的功夫，从跟李凡愚打了招呼就再也没说过话的薛耀国开口了。

　　“诸位，先静一静。”

　　待众人收声，他才道：“今天的讨论就到这儿，各位回去之后再想一想，看看能不能找出更好的解决办法。李总，你留一下。”

　　薛耀国发话，再加上会议气氛已经变成了扯皮，众人也就起身散了。

　　待人都走光了，烟雾缭绕的会议室里就剩下二人，薛耀国才起身将窗子打开。

　　回身对李凡愚笑道：“看见了吧，这个司长不是这么好当的。当初我就应该坚决一点儿，在广旗好好干事业。”

　　李凡愚摊了摊手，“你这话就有卖醋的嫌疑了啊，你这位置指不定多少人盯着呢，到你这儿还不情不愿的。”

　　“不提这个。前天我跟童成通电话，他的意见跟你差不多，也说要慎重考虑政策的事情。之所以把人都支走跟你单独聊，我就是想问问。你反对政府出政策救市，到底是站在正信的方面来考虑了利害，还是真心感觉政策救不了这些车企？”

　　李凡愚笑了，起身站到窗口吸了口新鲜空气，“我要说都有呢？而且老薛，你不会也真的认为靠着政策真能救这些车企吧？那你可就白在广旗干那么多年了啊、广旗一步一步走起来发展到今天这个高度，靠的是什么你不会不清楚。”

　　薛耀国清楚。

　　他刚刚入主广旗的时候，广旗还是三菱的打工仔。靠着一步一步积累经验，一步一步学习技术，一步一步投入研发，一步一步壮大自己完善生产，才最终摆脱三菱站了起来。

　　这个过程，用了近十年的时间。

　　十年的厚积之下，才让广旗从一个打工仔，变成了一个能自主研发，自主生产的整车企业。

　　虽然广旗是一个国营企业，但是要说能取得现如今这个成果，跟政策没有什么关系。

　　一个企业想取得长足的发展，就一定要自强。

　　一个行业想发展，就需要整个行业的拼搏进取。

　　靠政策靠国家输血，自己连骨头都没有了，还谈什么自强，还谈什么拼搏进取？

　　说句不好听的，这跟蚂蟥有什么区别？

　　如果薛耀国还是广旗的董事长，他现在肯定完全站在李凡愚这一边。

　　但是现在不行。

　　因为位置不一样。

　　薛耀国双手掐腰，摇了摇头：“你以为上头傻么，这些问题不会想不通。但是这是没有办法的事情，去年的这个时候，调整进口车税率的事情传出来，到现在实行不到半年的时间。没能一反汽车行业的整体低迷不说，还产生六百多亿的泡沫。你说，上头能不能袖手旁观？救，就还有一丝希望。不救，就得接受这一轮政策的失败。你说救不救？这件事，不是表面上看起来那么简单。这关系到国家对汽车工业下一步的布局，不然你认为这些车企有什么分量，能让工信部，国资委和发改委聚到一起专门研究解决方案？”

　　这层意义李凡愚不是没想到过，不过不在其位不谋其事。在他看来，中华市场太复杂。而且因为汽车工业基础的薄弱，车企的条件又都良莠不齐。贸然出政策放大招，进行粗放式的放任发展，肯定是会搅动整个市场，到时候市场会变成什么样子，谁也不知道。

　　工业的事情，归根结底还是要从工业本身抓起。

　　市场的事情，归根结底还是要交给市场来解决。

　　不过薛耀国留他，不是为了倒苦水的，他没有这样的闲情逸致。

　　前天他跟已经成为广旗董事长的康童成通电话，这位昔日的搭档和军师在了解了事情的全部情况之后，出的第一个主意就是——找正信。

　　薛耀国当然清楚他的意思。

　　作为政策司的司长，他非常清楚上面明确的给他下达了“务必让这些车企活下去”命令的意思。

　　汽车工业作为国之重器，政府肯定还要针对这个产业有进一步的布局。

　　所以现在摆在他面前的只有两条路；

　　要么制定出一个可以解决这些新兴车企困境的政策，保证这些车企可以在短时间之内存活下去。

　　这是下策。

　　要么，给他们谋一条生路，并且能从根子上解决他们竞争力的问题。保证这些车企可以在未来一段时间之内提升自身实力，待到国家下一步布局时发挥重大作用。

　　这才是上策。

　　想要完成第一条不难。现在这个情况，只要过分打乱市场规则，适当的政策上面肯定不会吝惜。但是薛耀国知道，这是治标不治本。

　　所以，康童成的建议和他心里想的不谋而合。不得不说，这是十年间合作产生的默契。

　　想要这些车企真正的站起来，还是要培养他们的竞争力。

　　竞争力包括什么？

　　研发能力，制造能力，检验标准，生产体系。

　　这四样，广旗有。

　　但是要说整个中华汽车行业哪个企业把这四样做的最好？

　　答案只有一个，而且毫无疑问。

　　正信，李凡愚！


第0477章 势必要淘汰一部分

　　中华汽车产业发展到现在，其实完全是摸着石头过河。

　　少了自二战起到现如今汽车发展的黄金五十年，中华汽车行业发展不起来的根本问题，在于工业基础和整套体系的不足。

　　过于追求大且全而非高精尖，是现在中华工业的通病。

　　而缺乏这个基础和自身实力，对市场热度的垂涎，便催生了这些新兴车企。

　　而正信，这个同样建立时间不长的企业，能一年之内取得如今的地位，在薛耀国看来绝对有可以提取并套用在这些车企身上的优点。

　　但是在李凡愚听他提出，讲正信的生产模式和检验标准普及下去的时候，简直是笑喷。

　　“老薛，正信的生产模式不难。但是你真的确定让这些车企执行正信的检验标准，他们会照办？”

　　要知道正信的检验标准，可不是一般的变态。这些本身技术就不成熟而且产能极其低下的车企，如果照着正信的方式方法去搞生产。按照李凡愚的估计，一天能做出十辆车就算是快的了。

　　所以这些车企，在已经面临扑街的情况下，如果套用正信的模式，只能死得更快。

　　不过李凡愚得承认，薛耀国的想法还是好的。至少他想从根子上解决问题，而不是敷衍了事。

　　正信模式确实是解决这些车企自身问题的一剂良药，只不过这剂药太猛。本身就已经快要归天的众车企，不一定能顶住……

　　问题还不光是这样。

　　正信之所以变成现在这样，一是因为正信不缺研发。二是因为李凡愚可以烤着黑科技变着法的圈钱，有强有力的资金支撑。三则是因为正信依靠天城汽车产业园区，建立了自己的供应生态圈。

　　这些可无法复制。

　　既然来了京城，李凡愚打心眼儿里想解决现在这场危机。

　　不是他圣母，看不得一群“同志”倒下去。而是出于如果不解决这个问题，政府干预会让市场环境乱掉。不确定的市场环境，这对于正信的发展一丁点儿的好处都没有。

　　再就是他也真不想让汽车产业继续颓下去，倾巢之下无完卵这个道理，适用于正信。

　　所以在认真考虑了薛耀国的提议后，他便说道：“老薛，你这是好想法，但是不现实。”

　　把“不现实”的原因说了一遍之后，薛耀国却直接抱拳道：“我从来不攀关系，但是现在老哥我当了司长，面临的是我上任之后的第一个难题，还得请你帮着想想办法。”

　　李凡愚刚要开口，他便打断道：“知道你小子向来无利不起早，这个忙不会让你白帮。你也知道这些企业现在的情况，只要你出手，我想办法帮你争取利益。”

　　呕吼？

　　听他这么说，李凡愚觉得自己还真没办法推脱了呢……

　　可是他刚刚到达京城就被拉到这儿开会来了，还没有跟那些车企接触。不清楚这些当事人到底是个什么态度，什么情况。

　　所以李凡愚倒是没急着把这事儿拦下来，“这样吧，我先去中汽协看看。跟那些车企负责人接触一下，探探情况再说。”

　　薛耀国见他口风松动，一脸的苦笑，“我就知道你小子……行了，你有这个心思就好。不管怎么说，这次就算是帮帮老哥我，也帮帮咱们中华的汽车产业，晚上我做东请你吃饭。”

　　小爷才特么不去！

　　跟安姐姐俩多月没见面了，这货来的时候用手机把酒店都定好了。一门儿心思的奔着晚上滚床单儿呢，哪特么有吃饭的闲工夫？

　　婉拒了薛耀国，他便匆匆赶到了中汽协。

　　中汽协协会，持续了一个多星期的争吵还在进行。

　　安宁和刘文海等协会管理层端坐在主席台上，看着下边唾沫横飞的车企老总们或诉苦或耍赖，俱是一脸的无奈。

　　安宁还好，早就打定了心思过来混事儿的。正信的家务事还忙不过来，她没心思管这些歇斯底里到快要失去理智的人。

　　刘文海就惨了，他可是主持协会日常事务的。

　　协会内的意见本身就是需要他进行汇总上报，但尴尬的是他还没有处置的权利，只能在中间当个传声筒，上下的受着夹板气。

　　这老哥被中企业老总作了一个多星期，辞职的心都特么有了。

　　吕鹤鸣再犯事儿之后被撸，现在在正信负责建设工程项目混得也是风生水起。有这么个例子在前，脑袋老大的刘文海都想投奔李凡愚去。

　　就在台下吵得乱糟糟一片的时候，会议室的大门被推开，一个穿着半袖一身休闲打扮的少年施施然走了进来。

　　见来是正是玩消失很久了的会长李凡愚，会议厅里竟然出现了暂短的沉寂。一双双眼睛都聚到了他的身上，将这货盯得有点儿垦不住劲儿了。

　　握草！

　　这一个个的小眼神儿，怎么有望穿秋水的赶脚呢？

　　站在万众瞩目的中心，李凡愚颇有被视奸的错觉……

　　他不自然的扭了扭身子，“哟，这么多人？挺热闹哈？”

　　这不打招呼还好，他这一说话，场面顿时爆炸。

　　“李总！你可算回来了，这事儿你可得给大家伙儿做主啊！”

　　“李董，这回你可得拉帮咱一把啊！之前造车的节骨眼儿你没看大伙儿笑话，现在咱都过不下去了，你可不能袖手旁观呐！”

　　“是啊李会长，帮大伙儿想想办法吧。我们厂现在连工人工资都发不出去了，现在车型研发到一半儿，只要政府拉帮一把就能翻身。你正信发展的那么好，说话有力度，帮忙跟上面反映反映吧！”

　　“李董，要是一家两家做的不好，那肯定是我们自己的原因。但是这儿三十多家厂子都快倒了，您是咱们产业里的老大哥，可不能看笑话啊！”

　　突然爆发的喧嚣，乱糟糟的吵得李凡愚脑子生疼。在一片急切的请求之中他分开人群，走上了主席台。

　　来不及跟安宁刘文海等人打招呼，便拿起了话筒，“都静一静！听我说两句！”

　　场面倒是安静了下来。

　　他看着一群人眼巴巴的看着自己，摊了摊手：“你们真的有这么惨？”

　　还不等众人叫苦，他紧忙接到：“我相信诸位过得确实不怎么好。但是以我经营企业的经验上来看，诸位也不一定混得像说的那么惨吧？这样，你们也别忙着反驳。”

　　他回身跟刘文海吩咐道：“老刘，你给大伙儿发点儿纸笔。”

　　“把你们目前的情况，包括你们投入的资产，现在手里资金链的情况，生产线的状态，还有你们目前产品的销售和研发情况都写下来。我看一下各位的具体情况，再决定如何跟上面反映。但是有一点啊，这些东西我会跟工信部那边沟通核实，如果有不实的地方，我可得追究你们谎报误报的责任。因为这个造成的后果，你们自己承担。”

　　听他这么说，下面没声儿了——这里边确实有那么一部分人，是随大流过来壮声势，要政策的。

　　纸笔很快就被发了下去，在场的都是企业的直接负责人，自家的情况哪里能不清楚？不到半个小时，一份份报告就陆续交到了李凡愚的手里。

　　见那些拿着纸笔左顾右盼，不知道如何下笔的，李凡愚心里就清楚是怎么回事儿了。

　　将汇集上来的报告看了一遍，他心里就有了计较；看来情况还不是那么太糟糕。

　　在场的三十多家企业里，确实普遍经营状况不怎么好。但是并不是像之前说的，马上就都要扑街了那么严重。

　　其中例如大发，云雀这样的企业，虽然产品车型的销量不是太理想，但是有之前的国产车保护性税率的庇佑，倒也能维持温饱。

　　真正难的，是那些小厂。

　　之前的投入在研发环节过了之后就已经消耗殆尽，靠着银行贷款在进行运营生产，生产出的车型还卖不出去。

　　更有甚者，一些企业的资金链在购买完平台技术和外形设计之后就断掉了。

　　对于这些面临困境的企业，李凡愚将他们的具体经营情况和硬件设施设备看过一遍后，就迅速的将其分为了两类。

　　一类是有救的。

　　另一类，是神仙出手都救不了的。

　　能救的是那种虽然资金链断掉，但是手里有生产线，如果有生产任务便可以维持下去的。

　　救不了的，就是那种投资只有几千万，生产线纯属混事儿或者是直接欠奉，纯属玩儿票的！

　　面对这样的企业，李凡愚只能笑而不语。

　　喵了个咪的！你们不死谁死？


第0478章 想变强么？付出代价啊！

　　东华酒店，套房卧室。

　　安宁带着一脸慵懒之色伏在李凡愚的胸口，拿指尖轻轻的在他胸口画着圈圈。

　　“那些车企你想怎么办？真要帮他们出头，去跟上面要政策么？”

　　听着怀中佳人软糯的问话，李凡愚摇了摇头，“姐，我来就是为了稳定现在的市场局面。要是帮着他们要政策，岂不是给咱正信挖坑么。”

　　“那你下午的时候还那么说，不怕得罪人啊？”

　　李凡愚嘿嘿一笑，将安宁的脸搬到自己面前，“你以为现在这些人就真的念我好？”

　　见他嘴角挂着的坏笑，安宁俏脸一红，“他们现在有求与你嘛。不过这些人的诉求要是满足不了，恐怕你是他们第一号记恨的人。”

　　李凡愚飞快的在安宁的额头上啄了一口，“正解！当初我卖给他们平台技术的时候，要的可不是统一零售价。那时候各个车企的情况不一样，我可都是看人下菜碟的。现在这些车企普遍情况不好，硬件和研发投入都暴露出来了，肯定有很多人背地里骂我呢。不过啊，我还真不怕他们记恨。人就是这样，当你损害他们利益的时候，以前的千般好都不算好。对他们有利的时候，他们才会打心眼儿里感谢你。”

　　这些话从一向没有正形的李凡愚嘴里说出来，安宁忽然心生感慨。看来通过这一年的成长，当初那个有些冲动又一肚子小心思的大男孩儿，不知不觉的成熟了。

　　“那你准备怎么办？”

　　“这些车企里边，我只打算帮一部分。云雀大发这些规模以上的企业，大多还能维持下去。他们背后的资本足够大，安下心来跟自己死磕，将生产和研发搞上去再做好市场，存活下来不难。而那些小规模的企业，自身太过脆弱，就算是拉他们一把，也避免不了被市场淘汰的下场。鉴于这些，我有个想法。”

　　“什么想法？”

　　“以技术入股剩下的那一部分企业，将他们的产能整合起来。”

　　听到这个想法，安宁一翻身便坐了起来，“你已经看过他们那些生产线的资料了，情况都很糟。不客气的说，对于我们一点儿用处都没有。既然是这样，入股他们有什么价值？而且，你这么做会肯定会罪很多人！听姐的，别跟着掺和了。明天你就走，就说美国那边有事需要你回去处理。”

　　见安宁一脸担心的模样，李凡愚起身将她拥入怀中，宠溺道：“放心吧，我有分寸。”

　　……

　　对于李凡愚疯狂的想法和近乎冷血的提议，薛耀国在犹豫。

　　按照李凡愚的计划，对于现有的这三十多家车企，要无视掉可以靠自己活下去的那一部分，抛弃掉无药可救的那一部分，整合起处在中间半死不活的那一部分。

　　这么算起来，只有三分之一的企业才是李凡愚的“拯救”对象。

　　为什么要加引号呢？

　　因为这个拯救近乎冷血。

　　按照李凡愚的要求，以技术入股的形势，掌控这些企业百分会五十一的股份五年，然后将正信从美国总结出来的生产体系套用到这些企业，并由正信统一安排生产任务。

　　百分之五十一的股份，代表了正信拥有这些公司的绝对掌控权。按照这个方式，这些企业实际上已经沦为了正信的旗下傀儡。

　　“你这么做，不怕面对千夫所指？”

　　薛耀国的脸颊在抽动，虽然明知道李凡愚的计划是有效的，但是面对这近乎无情的计划，他实在无法表示支持。

　　放弃三分之二！

　　如果这个计划宣布出去，无论是他薛耀国，还是他李凡愚，都得面对这三分之二的炮轰！

　　李凡愚却显得风轻云淡，“老薛，这话不是跟我说的对吧？”

　　确实，这话虽然是对着他说的，但薛耀国却更像是在问自己。

　　李凡愚是带着计划书来的，在看过内容之后，他认为对于现在局势，这可以说是解决问题根本的最好办法。但是实行下去，却必定会面对一段难以忍受的阵痛。

　　如果不是这么冷酷，简直可以称作完美。

　　“你怎么就这么肯定，你圈定的这些车企会同意你以技术换取他们百分之五十一的股份？我的意思是，你这份计划成功实行下去的可能性有多大？”

　　李凡愚笑了。

　　可能性有多大？这个他还真不知道。

　　不过这个答案很好得出。

　　他没有回答薛耀国的问题，而是拿出了手机，在计划书上的企业名单上随便挑了一个，拨通了该企业负责人的电话。

　　“喂？王总么，我是李凡愚。我有一个提议，你听着，但是千万不要透露出去。”

　　“嗯，我相信你。是这样的，我想以技术入股的方式，获得你公司五年，百分之五十一的股份。在完成股份转让之后，我将把正信的生产体系植入到你们公司，然后将正信的一个研发成果分享出来，交于你公司生产。在这个车型的生产过程中，正信会派专人对你们进行指导，阶段性提高你们的生产水平。在五年之后，我们撤股之时，保证你公司有独立生产的能力。”

　　“嗯，我知道你们公司的股权成分。这样，你跟股东们商量一下。尽快给我回电话。”

　　放下电话，李凡愚对薛耀国摊了摊手，“你猜他们会不会同意？”

　　薛耀国瞥了这货一眼，没吭声。

　　没到十分钟，李凡愚的电话就响了起来。

　　他直接开了免提。

　　电话那边的声音很坚决，“李董，我们干！”

　　李凡愚应付了两声，便挂断了电话。

　　薛耀国无力的挥了挥手，“行了，我知道了、你去说还是我去说？”

　　李凡愚嘿嘿一笑，“跟国资委和发改委那边，自然得你去搞定。”

　　“那最终谁来宣布？我就不信你敢当众说这事儿。”

　　“傻子才去挨骂呢！我们中汽协有个老好人，名字叫刘文海……”

　　可怜的老好人刘文海，就这么被他给卖了。

　　经过了两天的艰苦说服，薛耀国终于摆平了众领导。

　　其实对于这么个解决办法，众领导心里是乐见其成的。因为说到底，这个办法属于市场行为，跟政府一点儿关系没有。

　　如果排出李凡愚中汽协会长的身份来说，这就是一个规模有点儿大的企业间并股。

　　但敏感的是，这个办法一经实施，肯定会招来巨大的非议。所以众领导这两天的反对，更多的是表示自己的立场。

　　意思就是“我已经坚决的反对过了，但是因为你薛耀国一再的坚持，我们不得不同意。以后出了问题，跟我一丁点儿的关系没有。”

　　面对这一群油条，薛耀国的嘴里这两天就没断过苦涩的味道。支持李凡愚的这个决定，让他背负了有史以来最大的包袱。

　　在搞定了众部门领导之后，饶是薛耀国这个从来不会抱怨的人，在给李凡愚打电话的时候也不免说了一句，“这回我可是抗了个大锅。”

　　而此时，李凡愚已经跑回了天城。

　　在正信产业园区里，接见了计划书上的那十二家企业的负责人，并且签订了一份时长为五年的股份转让合同。

　　在合同签订仪式之后，李凡愚将这些人带到了自己的办公室，向他们展示了一份车型设计图。

　　面对一脸懵逼的众人，他自信满满道：“这个，就是在你们完成生产线体系升级后将要制造的车型！”


第0479章 没错，神车五菱宏光！

　　虽然将各自厂子百分五十一的股份转让给了正信，但其实这些厂子的老板心里是乐得的。

　　照目前的情况，如果没有按进一步的举措，这些厂子迟早是倒闭的节奏。倒闭，企业的价值就无限接近于零。而拿出一半的股份，换取正信的支持，这笔账还是划算的。

　　而在李凡愚看来，这些厂子的生产线虽然老旧，但是收拾手里还能用。若是不花钱，用技术入股的方式拿到手里，对于正信来说倒不失为一个很好的扩张手段。

　　正信目前的产能，虽说经过了两次的扩充，但也只能说可以满足旗下几款车型的生产而已。现在想要扩张，就面临着无线可用的窘境。

　　在从美国回来之后是，工程师们已经和哈工大方面对接。试图以OEM那条线为模板，依托哈工大在工业实用领域的研发经验，专门为正信量身定制生产线所需的部分设备。

　　只不过这个周期，是李凡愚控制不了的。

　　所以借着现在这个机会，李凡愚将这些厂子拉拢到自己身边，无疑也是对正信产能的一次扩张。

　　虽说生产线旧了点儿，破了点儿，但在他看来，这些还是可以利用上的。

　　不做太高端的车就好了嘛！

　　于是在回到天城，再次详细将这十二家厂子的生产线了解一番之后。针对他们的产能和生产水平，李凡愚心里有了计较。

　　在筛选了Xapp里的车型数据库之后，他以极少的研发点数，兑换了一款对生产水平要求不高，而且市场足够大到养活这十二家厂子的车型。

　　在车型兑换出来之后，便连夜制图，将部分图纸赶制了出来。

　　本来这份图纸，是想等到将这些厂子略作整合之后才发布出来的。但是考虑到给这些厂子的老板加点儿激励Buff，李凡愚才提前拿了出来。

　　可是没成想，在将图纸展示后。李凡愚看对面的众老板，见到这个车型的概念图之后笑的有点儿勉强啊……

　　见众人面色有异，他不禁纳闷儿道：“咋？这车型有什么问题么？”

　　王硕，江东整车厂的老板。

　　见众人都不吱声，尴尬地笑道：“李总，车型倒没有什么问题。就是……”

　　“就是什么？王总，有话你就直说。”李凡愚追问。

　　“咳咳……就是这车……跟咱正信一贯的风格有点儿不搭啊……”

　　不搭？

　　李凡愚将车型概念设计图重新审视了一遍。

　　嗯……啊……

　　好吧，从图上瞅着确实跟正信一贯的准豪华的定位有点儿冲突。直白点儿说就是有点儿LOW……

　　但是李凡愚心里清楚的很，这个看着LOWLOW的车型如果做好了，别说是养活这十二家车企，让他们赚到爆炸都不是问题！

　　这个车型是什么？

　　就是在汽车历史为改变前，由上汽通用设计制造的五菱宏光。

　　绝对的一代神车！

　　这款车虽然是个貌不惊人的微面，但是却创造了中国汽车史上的销售神话。在2014年更是凭借其75万台的恐怖销量脱颖而出，成为当时当之无愧的销量之王。

　　而这款车凭借对比起其价位还算可靠的发动机表现，以及扎实独特的底盘调教。更是在各路老司机的操作下，成为马路小霸王。各种微面漂移，车祸极限闪避，与各国豪华品牌对位后极限反杀，简直是溜到飞起。

　　虽然神车之名，更多的是因为网友们充分发挥了娱乐精神水出来的。但不可否认的是，作为一款价格极低的MPV，五菱红光凭借其优异的性能，以及在MPV市场上称得上良心的做工，确实是一款好车。

　　因为中华特殊的国情，这款能拉人能装货，价格保养都颇为实惠，并且可以适应中华绝大部分路况的车型，成为国民之车一点儿都不为过。

　　更重要的是，五菱宏光的定位不高。其相对简单的技术和工艺，对于在场的这十二家车企无疑是最合适不过的了。

　　这些车企的老板在之前还以为，李凡愚会将正信旗下现有车型的制造生产分润他们一些。没想到迎来的确实一款看着Low到了极致的微面，所以一时间情绪有点低落。

　　李凡愚稍微一动脑子，就明白了他们的想法。

　　擦，都特么要倒闭了还跟这儿眼高手低！

　　“你们可别小看这个车型。多了我就不说了，卖的好不好得看列位的厂子做出来的成品怎么样。咱就从市场上来分析，你们知不知道现在的微型MPV市场有多大？”

　　见众人不说话，李凡愚将一份之前吩咐市场部做的调查拿了出来，“中华有283个地级市，374个县级市，1636个县，19522个镇，14677个乡！这些地区，可都是微型MPV的市场！仅仅去年，全国市场上的MPV交易数量就达到了三百余万辆，市场总份额达到了一千五百亿！”

　　三百余万辆？！

　　一千五百亿！？

　　这个数字，直接让在场的一些老板震惊了。

　　他们没想到，那总是破破烂烂车身上沾满泥水油漆，里面司机多是满脸油污穿着邋遢，在满大街穿梭的微面，居然有这么大的市场！

　　“真的假的？”

　　“李总，你这资料准确么……”

　　没办法，这个数据实在是太惊人了，实在是很难让人信服。

　　用在场某些人的思维；既然微面市场这么庞大，你们正信为啥不早特么不做呢？

　　听见众人的质疑声，李凡愚瞬间气不打一处来。

　　嘿我擦？给你们活路，你们还以为我让你们上窟窿桥呢？

　　这资料可是通过官方渠道弄过来的！数字虽然不可能百分之百的准，但满大街各种品牌的微面摆在那里，这你们都不信？

　　没等李凡愚开口教这些将信将疑的老板做人，众人之中淮成汽车厂的老板俞正楠便说话了。

　　“李董说的没错。其实在我们厂想发展A级车之前，就是给当时的大宇金城MPV做代工的。那还是0708年呢，金城的销量就能达到12万台每季度。你们想想，那可是十年之前了！在经济发展这么迅速，三四线城市和城乡发展更是迅猛的今天，微面得有多大的发展？诸位，我老俞说句大家可能不爱听的话，就算是李董给咱们一个豪华级的轿车车型，凭咱们现在的水平能做出来么？李董没说的，看得出来这是为咱着想。既然你已经有了打算，具体怎么做您言语，我们淮成一定全力配合！”

　　这话说得一点儿毛病没有，众位老板瞬间就明白了其中的深意，纷纷表态。


第0480章 正信旗下新品牌——大众！

　　听说李凡愚要研发MPV车型，还是微面，集团内部其实是不支持的。因为正信用了一年的时间才将“准豪华”的定位变成了“豪华”。若是现在在正信旗下添一微面车型，这种苦心经营起来的品牌形象分分钟就有崩盘的危险。

　　所以在集团升级后首次举行的内部讨论会上，不论是一贯为李凡愚马首是瞻的王梅梅也好，还是一向有自己独立想法的黄琪也好，亦或者是眼光独到的安宁也罢，全都提出了反对的态度。

　　李凡愚知道她们的心思，其实他到也没有把五菱宏光这个车型生拉硬拽进正信旗下的意思。

　　所以面对众人的质疑，他说出了自己经过深思熟虑的解决办法。

　　因为是与十二家车企联合生产，所以如果采用正信的品牌，在具体经营商肯定会有不小的乱子。

　　针对这个状况，按照李凡愚的想法是建立一个全新的品牌。成立独立分公司，来管理协调这十二家车企的生产和调配。这样既能保证有专门的机构负责，又能保持一定的独立性，使正信奥迪不受车型定位的影响和冲突。

　　对于这个提议，众人就没有意见了。

　　只要不掺和到一个品牌里去，新品牌重新定位倒也不是不可以。从集团未来的发展壮大的出发点来考虑，正信旗下车型涵盖的范围越广，就越对集团有利。

　　这是好事儿。

　　但是问题也随之而来了，那就是新品牌叫什么，用什么标，定位在哪里。

　　面对众人的提问，李凡愚起身。这个起名无能的董事长，已经在刚才众人争辩的时候，将新品牌粗化的体现在了一张A4纸上；

　　品牌标志是一个双层圆圈，里边是个显得有点儿过于硬气的“众”字。

　　而品牌名称，也正如标志一样简单粗暴——大众！

　　等到品牌定位，则是针对中低端民用市场。

　　没错，这完全就是之前那个时空大众车标的异形变种，将圆圈里的字母倒过来了而已！

　　话说在之前那个时空里，那些国外汽车品牌在进入中国市场的时候，名字其实都不咋地。因为当时的市场部门要求的是音译，所以很多后来听起来高大上的品牌，在当时都有一个土掉渣的名字。

　　比如大名鼎鼎的宝马，刚刚进入中华的时候叫做“巴依尔”。这个名字的来源是BMW的全称——巴伐利亚机械的音译。

　　奔驰那个时候也不叫奔驰，而是追随了香港的译名“平治”。

　　而后来因为要展开市场开拓，这些老外也觉得自己的品牌名字土到掉渣。于是花公关费，找著名翻译企图将品牌译名掰过来。在当时严复信达雅的翻译标准之下，一大波好名字被这些国外车企给占了。

　　于是就有了风华绝代的宝马，有了一听名字就能让人感觉到动感的奔驰，有了从品牌名称上就让人感觉到亲民的大众。

　　虽然这属于市场行为，没什么不对。但是好名字都让外人占了，还是有点儿让人不爽……

　　所以在这个汽车历史进程被改变的时空，李凡愚决定……把这些名字抢回来！

　　而一如之前正信奥迪成立时的那样，在会议室里的正信高层们看来，这个品牌的创立，还是一样的草率啊……

　　当众人再三将那一个圆圈里框着的“众”字标志看过之后，反响简直强烈。

　　“李董，这什么车标啊这是？太不体面了点儿……”这是市场部的李凯。

　　“咳咳……董事长，咱们确定车标能不能这么随意……你知道么，一直到现在，我们家孩子还问我呢、说我名片上那四个圈儿跟奥运会是什么关系……”这是奥迪分公司的副总刘安。

　　“是啊李董，咱这次能不能搞一个高大上的标志……”这是王梅梅……

　　我擦类！

　　怎么就随意了？怎么就不高大上了呢！

　　你们根本不了解我内心的骚动啊！

　　李凡愚有点儿气闷，拿着签字笔指着A4纸上的图标道：“三人为众！这个标志一方面代表着我们正信，携十二家车企组成联盟，有众人拾柴火焰高的意思。另一方面则代表着这个品牌将针对中低端民用市场，致力于研发制造可以普惠大众的车型。这多接地气儿！”

　　经他这么一解释，众人倒觉得……这品牌立意有点儿意思。

　　在众人看来，品牌名称为“大众”是没有问题的。这个寓意不错，如果这个新品牌针对中低端市场，倒是贴切的很。

　　就是这个圈里的众……如果真要当品牌标志来用，还得请专人美化一下……

　　由于李凡愚的坚持，众人也接受了这个正信的第三个品牌。在将后续注册和成立分公司的事情商定之后，便各自散去执行了。

　　李凡愚是不管这些的，现在集团架构完善，行政职能健全。具体的事情不用他操心，自有专人负责专事。

　　从公司出来，他便回到了研发中心。

　　因为美国那头正在着手于F150柴油版本和两门版的研发任务，所以此次李凡愚将徐复方和王宇放在了那边，带领主持团队的研发工作。

　　现在的研发中心的管理层里，只有老张和柳青在。听说李凡愚要研发微面车型，老张和柳青的态度截然不同。

　　一直以来总喜欢对研发项目持谨慎态度的老张，这一次却是大为赞成。

　　在他看来，李凡愚能着手研发生产一些可以切实让民众受惠的车型，才不失为一个中华汽车行业企业家的本分，不辜负所谓的行业使命感。

　　李凡愚见一脸欣慰的老张，心里不断抽动；原来在老师的眼里，之前自己搞高端车型一直是不务正业啊……

　　心塞！

　　可是柳青就不一样了，见这回自己居然要带领团队研发微面，脸色立刻就跨了下来。

　　“我去凡哥……不是吧！这活儿我不接啊，这太……太……”

　　“太什么太！”还没等他吧牢骚发完呢，老张一个巴掌就呼到了他的后脑勺上。

　　“要我说这才是正道！咱们中华车企坐车是为了什么？不就是为了振兴中华汽车产业，让更多的中华人开上自家造的车么？你瞧瞧咱们之前研发的车，一个比一个贵！企业倒是赚钱了，但是受惠的都是那些有钱人。这叫什么？这叫脱离群众！这次的研发我全程跟进，我可告诉你啊青子，这一回你可得给我打起十二万分的精神，把这个车型搞好！”

　　柳青捂着后脑勺瘪了瘪嘴，无奈的喊了声，“谨遵老师教诲……”

　　听到他话里带着明显的抵触情绪，老张身手矫健，抬手又是一个巴掌呼了上去。


第0481章 独步天下的DVVT技术

　　正信大众宏光这款车，额……或者说五菱宏光。

　　其实在图纸上只有两款动力版本，一款是搭载了P-TEC，1.2L排量发动机。一款是搭载了P-TECDVVT，1.5L排量发动机。

　　在之前的那个时空里，五菱宏光的1.2L发动机其实是为了降低售价，才搭载到了基础版本上。主打的市场的，其实还是1.5L的P-TECDVVT发动机版本。

　　而据李凡愚所知，在那个时空里宏光卖的最好的车型也就是这个版本。作为一款本身就是小排量的MVP，采用了DVVT技术的1.5L发动机已经足够省油。所以出于好研发好制造的原则，他便没有将1.2L的发动机版本从空间之中兑换出来。

　　要知道，这款车是要满足各种商用家用功能的。

　　小排量虽然省油，但是对于适用范围在三四线城市及各乡镇的宏光来说，为了下探售价而做出一款拉重物就吭吭哧哧乱吼的车型，显然是不厚道。

　　在交付研发中心的图纸中，他将DVVT发动机划做了研发重点。

　　虽然是联合生产，但是按照李凡愚的想法，发动机必须由正信动力公司制造供应。即使有那十二家车企的控股权，但是人心毕竟难测。为了保证这些车企可以服从正信，至少在未来五年之内要把核心技术掌握在自己的手里。

　　俗话说防人之心不可无嘛。

　　别看宏光是一辆貌不惊人的微面，但是在这款车上，可是搭载了一项对于这个时空的汽车行业来讲，简直可以称作了不得的技术。

　　那就是DVVT。

　　很多人不知道这个DVVT是个什么玩应儿，其实这个东西就是在发动机上添加了一组附件。

　　这个附件是干吗用的呢？

　　帮助发动机呼吸！

　　要把这个事儿讲明白，其实还得从VVT技术说起。

　　发动机的工作原理，说白了就是汽油进入缸体经活塞压缩后，混合气门放入的空气点火燃烧，产生热能驱动活塞。再由活塞将热能转化为势能，传送到发动机曲轴上产生动力。

　　这种能量转化的方式，可以说是人类最伟大发明之一。

　　但是随着发动机的普及，随着油价的上升和环境的逐步恶化。人们不断的在这一套原理之上，为发动机进行不断的优化和改造，企图让发动机更省，更猛，更持久……

　　于是，VVT技术诞生了。

　　这个技术，说白了就是通过电子调控单元，根据发动机的运行状况，调整发动机的进气量和气门开合时间角度。使空气进入量达到最佳状态，提高燃烧效率。

　　而提高燃烧效率，意味着更节省燃料，也就是更省油。

　　但是在VVT技术投入使用之后，人们发现这种技术虽然能让发动机省油，但是一些缺点也应运而生——那就是随着功升比的变大，发动机转速和扭矩都出现了一定的减弱。

　　所以在总结了VVT技术的缺点之后，DVVT技术应运而生。

　　DVVT发动机可以说是VVT发动机的延续，但是青出于蓝而胜于蓝。通过利用一套相对简单的液压凸轮系统，DVVT即提升了燃烧比，又克服了不断调节气门而带来的转速和扭矩不足的缺点。

　　之所以能达到这个效果，是因为VVT发动机以来电子单元调控，所以只能对进气门进行调节。而DVVT发动机是通过液压凸轮系统同时调控进气门和排气门。实现了对进排气门同时调节后的DVVT发动机，具有低转数大扭矩、高转数高功率的特点。

　　看着挺复杂的，其实就是跟人的呼吸一样。

　　VVT只是调节了“吸”，但是DVVT则是同时调控“呼吸”！

　　而这种调控方式，在技术上被称为“双连续可变气门正时”。可以说在李凡愚之前所处的那个时空里，这是在气门可变系统中最高级的形势了。

　　然而在这个时空里，这个技术还不！存！在！

　　那些以省油而闻名于天下的日系车企，还在卯着劲儿的跟VVT死磕！

　　所以李凡愚才得以如此的重视宏光这个车型。

　　在这个时空之中，都说日系车省油。但是李凡愚相信，掌握了DVVT技术后，正信日后便有了跟日系发动机叫板的本钱！

　　在柳青看到李凡愚传过来的，宏光P-TECDVVT发动机结构之后，立刻就收起了之前不情愿的心思。在看明白发动机的气门调节原理之后，他就再也按耐不住心中的震撼。

　　在他看来，这简直就是可以掀起一轮汽车发动机革命性的技术！

　　不仅仅是他，研发中心的工程师小伙伴们也都惊呆了。他们实在不敢想象，有了这个技术之后的正信，将会在汽车市场上何等的威风！

　　现在的汽车行业比的是什么？

　　技术！

　　技术的意义在哪里？

　　让消费者感到更舒适，更安全，更实惠。

　　而在油价不断攀升走高的中华，谁掌握了更省油，更具动力的发动机，无疑就是掌握了无可估量的竞争力！

　　面对众人的兴奋劲儿，李凡愚倒显得风轻云淡。

　　这个货虽然做人没个正形，什么事儿都嘻嘻哈哈的，但是对于自己的事业倒是尽了心思。

　　走一步算三步是抬举他，他没有那种近似于妖的大智。但是不夸张的说，正信出的每一款车型。都不单纯是因为他脑袋一热久搞出来的。

　　在这些车型的背后，承载着他对于正信一步一步问鼎至高的布局！

　　宏光就是这样的一款车型。

　　嗯，用句高大上且带着淡淡装逼范儿的话来说，这是一款战略车型。

　　激励了研发团队，让他们加紧完成研发之后。李凡愚则来到了正信动力公司，在视察了正在进行的如火如荼的生产体系升级后，他将潘强和孙国义叫到了一起。

　　嘱咐二人盯紧体系升级事宜，务必在升级同时保证现有车型供应市场需求，并保证生产质量不受升级影响之后，又下达了一个分支任务。

　　那就是抽调现有的技术工程师，组成专家工作组。到与正信结成联盟的十二个车企去，协助其调整整合生产线。

　　对于这个任务，就算是一项以军人姿态完成各项任务的潘强，都不禁垮下了脸。

　　“李董，现在公司的技术工程师，全都在生产线上忙着体系升级的事情，实在是抽调不出人手了！”

　　孙国义一张国字脸也变成了囧字脸，“是啊董事长，总不能把一个人劈成两瓣儿用嘛！”

　　见这二人叫苦，李凡愚歪了歪脑袋，“你们不是还有一群宝贝呢么，怎么能说没有人？”

　　宝贝？

　　什么宝贝？

　　见二人一脸的不解，李凡愚笑道：“西工大的那些高材生，在基层可是修炼了好几个月了。你们是不是该给我吐出来了？”

　　孙国义一拍大腿，“不行奥李董，这个可不行！”

　　这大哥把脑袋摇的跟拨浪鼓一样；那些已经掌握了生产技术，脑子里又有海量理论知识的准工程师，现在可是被孙国义视为动力公司的头号杀手锏！

　　当初不感觉怎么样，但是经过这一段时间的培养，这些高材生可已经在动力公司起了很重要的作用。

　　现在李凡愚上门讨要，几乎等于在挖孙国义的心头肉！


第0482章 血玫瑰

　　面对翻起了牛劲的孙国义，李凡愚就算是吹胡子瞪眼都没用了。

　　额。

　　当然，他也没有胡子。

　　废了好大一番唇舌，李凡愚才说服孙国义；暂时借调这些西工大的学生技师，由抽调出来的两个技术工程师带领，组成一个专家小组前往那十二家企业去。

　　为此，耿直的老孙还逼着他写了一份保证书。保证用完这些学生之后，再原封不动一个不少给送回到动力公司来。

　　在李凡愚写完字据，签字画押之后。老孙传家宝似得将那张印着手印的A4字叠好，稳妥的装进了自己的兜儿里……

　　从动力公司出来，李凡愚不禁苦笑。

　　这董事长……当的这个憋屈！

　　然而，就在他认为自己憋屈的同时，却有一大票的人在骂他跋扈。

　　这些人，属于被李凡愚抛弃的那个部分。

　　京城，一个星级酒店的豪华包房里。

　　七八个人正围在一桌子的佳肴和空酒瓶连连咒骂。

　　“我操他妈的，我早就说那李凡愚不是他妈个东西！他算是干嘛吃的？好好的事情，硬是让他给搅合黄了！”

　　“别他妈提了，一提这事儿就闹心。通过发改委那边儿的关系，听说救市政策眼瞅着就要定下来了。就是这个王八蛋，在讨论会上给搅合了一顿。还跟薛耀国伙同一气，搞了个十二厂联合。把咱们给扔出来了，草他大爷！”

　　“李凡愚这一手玩儿的高明啊，分化拉拢的手段用的倒娴熟的很！本来咱们三十多家企业联合在一起，加在一起六百多个亿的资产，谁敢坐视咱们就这么败落下去？可他妈现在好了，人家云雀大发那些大资产见政策要不下来，死了心回家搞生产去了。那些生产线合格的，被李凡愚拉拢到了他那边儿，就他妈剩下咱们老哥几个，姥姥不疼舅舅不爱。我看呐，上头就是想看着咱们死喽！”

　　“各位，这事儿就这么算了？咱们的厂子虽然投资不大，但是加起来也几十个亿！你们我不知道，反正我那厂子要是没有进项，可是顶不到两个月了。”

　　“算了？算个叽霸！我他妈买厂房挖人手，投进去六千多万。之前在那个王八蛋那买了平台技术，请了他们的设计师团队，又搭进去四千多万。你还能顶两个月，我可是连下个月的工资都发不出来了。就这么算了，我这一个多亿打水漂去？”

　　“这个李凡愚，怎么特么不咔嚓一下瘟死了呢！他要是死了，十二厂联合的事儿办不成，大家伙儿又是抱成一团。大家都没饭吃，上头没准儿就得重新考虑救市的事儿。”

　　众人都已经处于微醺状态，不知道是谁说的这话。但是这句话说出来之后，场面竟然陷入了一种微妙的沉默。

　　不知道多久，有人试探道：“你们觉得怎么样？”

　　沉默。

　　又是许久，有人似乎是下定了老大的决心，恶狠狠道：“要是没有别的办法，这倒也是个办法。”

　　“握草，你们可他妈想好了啊，这可是犯罪！”

　　方才说话的那人一听这个词，森然一笑：“投厂子里的钱，可他妈是我辛辛苦苦半辈子赚来的。从亿万富翁变成穷光蛋，这日子我过不了，不知道你们能不能？要是不能，刚才哥说的，倒也不失为一个没有办法的办法。”

　　“怎么样？干，还是不干？”

　　在座的，是那些在李凡愚口中“神仙都救不了”的那三分之一。

　　这些人都是看着造车浪潮大起之时，才进入汽车产业的。

　　他们普遍的情况就是没有生产线，或者生产线根本不能满足于生产需求。将所有的钱都投入到了产房和购买技术上，企图靠搞出车型之后进行融资，以吸引来的资产进行下一步的经营。

　　这是标准的房地产投机模式。

　　但是他们把汽车制造产业想的太简单了。

　　他们没想到，一个亿两个亿的资本在汽车整车制造企业，是砸不出多大点儿浪花来的。

　　这跟房地产以启动资金买地，用地皮作抵押贷款，用贷款进行建设，在建设过程中对外销售，用销售所得回笼资金偿还贷款的流程和模式，简直有天差地别。

　　一个车企想盈利，首先要有自己的品牌车型。

　　而研发一款车型，投入巨大不说，在时间上是不可控的。或者说也能控制，但是你需要有足够大的资金作为后盾，往里死命的砸钱。

　　别人不说，就说广旗；一个传奇SUV，用了他们五年的时间。

　　这个过程，足以让一些小资本的企业耗尽每一滴鲜血。

　　所以说汽车行业，不是什么人都能玩儿的。这里从根儿上讲，就不是一个投机者可以混得开的土壤。

　　但是说这些都没有用，这就跟股市是一个道理；被套住的人，是不会思考那么多的。

　　要么割肉脱身，要么一条道走到黑死挺。

　　对于在座的这些人，他们割肉都割不起。

　　所有的资金，都花在了前期投入上。厂房，研发，人工。这些东西，如果企业经营的好了才能被称为资本。如果企业没能坚持下去中途倒了，可能都不如白菜值钱。

　　未完成的研发不叫研发，没价值的厂房形同荒地，至于人工……发不出工资谁特么理你？

　　所以此时被放弃，对于这些人来说就是一个致命的打击。

　　这些人，在没有入行之前也都是名震一方的有钱户。

　　就像刚才那汉子说的；从亿万富翁到一无所有，这个转变他们太难接受了。哪怕有一丝丝的机会，此时已经穷途末路的他们，都愿意付出风险尝试一下。

　　是的，哪怕是犯罪。

　　许是借着酒劲，在听到那汉子的言论之后，另外几个人猛的拍了桌子。

　　“干！”

　　在众人因激动而变得过于大的动作之下，桌子上的酒菜发出一阵稀里哗啦的颤动。

　　桌边，一瓶启了封的红酒跌落到了地上。

　　殷红的酒液无声的流淌，在柔软华丽的地毯上，绽放出一片像极了由血液绘成的玫瑰。


第0483章 攻克DVVT

　　正信仿佛从开创开始人手就没有够用的时候。

　　即便是现在经过了两次的落照升级，但是在李凡愚确定了宏光的研发任务之后，仍然是将研发工程师们忙活的够呛。

　　臭小子们在美国回来没过两天舒服日子，就又变成了朝五晚九，甚至狂磕进度到深夜的苦逼日子。

　　因为美国市场现在正处于开拓阶段，F150后续研发占用了近半的人力资源，所以目前研发中心的正式的研发工程师只有百多人。

　　虽然在集团升级之后，随着公司的扩张，研发中心进行了一定程度的纳新；作为李凡愚母校的天城工大自然在正信照拂的范围之内，大批的研究生进入正信半工半读。清北哈三大高校也陆续补充进来了一些研究生和博士生。

　　但是这些人手在能力和经验上还有欠缺，需要成长的时间。现阶段，这些人只能帮助工程师们打打下手，完成一些简单如建模和部分测试实验环节。

　　鉴于这种情况，李凡愚便将集团的事物一股脑的扔给了安宁，自己则坐镇研发中心，监督协调研发进度。

　　这活儿，原本是属于徐复方的。

　　虽然是监督，但是具体的工作也是非常繁杂。研发工作一开始，设计到的东西就太多了。正信的生态模式有点儿特殊，不仅仅要负责整车的研发，还需要承担一部分本该属于配套厂的事情。所以协调工作，足以将李凡愚这个企业老总打回原形，重新变身成为一个技术宅男。

　　研发工作进行了十几天了，这两个多星期，李凡愚吃睡都呆在产业园区里。吕鹤鸣为了拍马屁，给他特意装修的那间豪华办公室，几乎成为了他的第三个家。

　　对于李凡愚直接介入研发项目，正信的工程师们早已经见怪不怪了。但是那些新补充进来的团队成员，却显得依然很兴奋。

　　李凡愚耶！

　　虽然没有什么影星歌星有名气，但是在汽车工业领域，这个名字在中华新一代的工业人里可当真说得上是传奇。每天在安排完具体工作后的闲暇之余，看着一群崇拜的目光，李凡愚压力很大……

　　DVVT发动机因为是宏光这个车型的核心，所以是正信最先着手研发的部分。经过研发团队协力之下，已经试做出了样机。

　　现在进行中的，就是发动机进入量产前的最后一步，测试。

　　不同于现在中华汽车行业里其他车企的测试手段，因为全套测试设备都是安宁从海外办置回来的，所以正信采用的其实是欧规的测试方法。

　　具体到发动机这里，就更为复杂。

　　这是没办法的事情，欧洲佬对于机械的可靠性要求还是非常高的，这也正是李凡愚愿意花大价钱引进这些设备的原因。

　　作为自汽车工业的大本营，欧洲在标准的制定上确实有一套。这些都是值得正信去补完，去学习的东西。

　　就拿这个发动机测试来说，在台架测试的部分，正信现在就需要做四个环节。

　　分别是MS-IID，IIID，IIIE和VD四种发动机实验。

　　MS-IID是用来平定汽车发动机在低温和短途形势条件下，润滑油对阀组防锈蚀的能力。MS-IIID，IIIE和VD是分别用来平定润滑油高温氧化，增稠，油泥级漆膜沉淀，发动机抗磨损的能力。

　　相对于中华现阶段工信部采用的SH/T系列测试，MS的测试明显更为复杂也更为完善。

　　从QS15的V8V10发动机开始，正信就使用的是这套测试标准。所以只要是正信测试通过的发动机，过工信部的审核是一点儿压力都没有。

　　作为一款低端低成本的发动机，P-TEC发动机本身是没有什么技术难点可讲的。唯一比较麻烦的地方在与DVVT技术所独有的凸轮轴链轮上。

　　因为正信之前制造的所有发动机，从定位上来说都比较高。所以为了追求发动机的静音性能，凸轮链轴一直采用的是皮带的带动方式。但P-TECDVVT需要非常频繁的改变进排气门状态，如果仍然采用皮带传送，在耐久性上就过不了关。

　　而尴尬的是，产业园区的配套厂家，并没有制造这种链轮结构件的经验和技术……

　　所以在这个环节，正信发动了采购部门大动干戈的找了一家国际配套厂。

　　要不是因为这个耽搁了进程，怕是现在发动机都已经可以送审了。

　　通过这一点，倒是让李凡愚感觉到了国内在基础工业上，还存在着不小的弱势。但是这不是可以靠他自己，或者一时半会儿可以解决的。对于这一点，也是无奈的很。

　　攻克了难关，P-TECDVVT发动机很快就通过了工信部方面的审核。将注册各项技术专利的事情交给集团的法务部，李凡愚则又带领团队进行了宏光其余部分的研发。

　　作为一款国民级卫星MPV，宏光的车身技术简直可以说是正信做过的项目里最简单的了。发动机的问题解决之后，整个车型的进度简直可以用一日千里来形容。

　　正信发展到现在，在研发模式和流程上已经趋于成熟，也有了自己的模型实验室。所以即使不依赖X3D金属打印机，也可以独立完成试制件的制造。

　　见到这样的进度，李凡愚松了口气。

　　进度喜人嘛哇哈哈……看样子，自己又可以适当偷懒……啊不！放手让基层团队去锤炼自身了！

　　将手上的协调工作一股脑甩给老张，又嘱咐正在对A4A8两款车进行性能版研发的王瑞，接手下一步的车身底盘调校后。李凡愚终于在研发中心呆了十多天后，第一次走出了产业园区。

　　在正信A8下线之后，李凡愚留了一辆自用。但是因为那一段时间太忙，所以并未对自己的座驾进行改造。虽然一身车技足以秒杀这地球上百分之九十的人类，但是李凡愚平时开车还是很稳的。

　　从产业园区出来之后不紧不慢的走了十多分钟，他就感觉哪里有点儿不对劲儿。

　　倒视镜上，一辆看起来没有载重的大货，貌似从产业园区出来便不疾不徐的辍在自己的身后。

　　李凡愚皱了皱眉头；


第0484章 不以善小而不为

　　刘铁牛不是天城人，他的家乡在湘南。

　　两个星期之前，有人找到他。出三十万，买一条命。

　　刘铁牛不是杀手，但是他愿意为了三十万干这件事儿。不是因为别的，只因为他八岁的女儿被确诊为白血病，需要一大笔钱。

　　现在的这个活儿，不是他自己找的，而是有人找的他。

　　事情还得从根儿上说起；

　　刘铁牛是个大货司机，平时靠着配货站的配送生意过活。天南地北的，一年倒是少有在家的时候。

　　男人常年不在家，女人夜夜守活寡。所以大货司机之间有句自嘲的笑谈；十个司机八个鳖，还有两个婚没结。

　　于是乎，丝毫不意外的。他那个略有姿色的妻子，与镇里一个开KTV的老板勾搭成奸，化作一枝红杏出了刘家的土墙。

　　这事儿，刘铁牛直到他老婆提出离婚，要跟那KTV老板到省城发展之后才知道。

　　面对妻子的背叛，脑袋上的绿帽子，老实的刘铁牛除了把自己家的锅碗瓢盆砸了个稀巴烂之外，毫无办法。

　　妻子为了能跟那老板过长，扔下了八岁的闺女。

　　但是这不是让刘铁牛绝望的事情。

　　在经历了一场巨变之后，厄运接二连三的找上了这个汉子。他的闺女在学校体育课上，鼻血不止继而晕倒被送到了医院。在得到医生送来的诊断书，看到上面此言的“白血病”三个字的时候，刘铁牛感觉天都塌了。

　　邻居亲戚看他可怜，便通过微信将他的情况传播了出去，希望有人可以帮助一下这个处于危难之中的汉子。

　　现在这个社会，这种信息太多了。真的假的让人分不清楚，在这个消息传播开来之后，刘铁牛没接到多少的善款，反而是接到了一个古怪的电话。

　　电话那边告诉他愿意资助他闺女的治疗费，但是要刘铁牛帮着做一件事情。

　　刘铁牛答应了。

　　就这样，他开着自己的大货来到了天城。

　　今天，是耿直的刘铁牛在产业园区外面苦受的第十天。这十天以来，他是盼星星盼月亮的盼着那个照片上的少年。不夸张的说，就连之前出车半年没回家盼着见老婆，都没有现在这样急切，这样望穿秋水。

　　在苦守十天后，终于见到了照片上的那个少年驾车从产业园区里出来。他便掐灭了嘴上叼着的烟，揉干净眼睛上都快将眼皮粘上了的眼屎，一路尾随了上来。

　　“要做的像一场意外，要做的像场意外……”

　　刘铁牛看着面前那辆，这段时间总能在新闻联播上看到的A8，不断的念叨着。

　　这是之前给他打电话的人交代的。

　　刘铁牛不是没肇事过，但是故意想把人弄死还是第一次。所以就算是数次念及还在病床上等待医治的闺女，他的心里还是紧张的要命。

　　终于，前面的那辆A8在一个十字路口停住了。

　　那是一个装有国际信号灯的路口，红灯时间长达一分钟。

　　这一分钟，足以让刘铁牛加速冲过去，将那辆精致却相对于大货显得无比脆弱的A8，撞成踩扁的易拉罐形状！

　　可就在刘铁牛准备加油冲过去的时候，变数发生了。

　　前面那辆A8停稳之后，那二货少年竟然他妈的打开车门下了车！

　　而且，还对着自己摆了摆手。

　　被发现了！

　　这是刘铁牛在这瞬间的想法。

　　一时间，浑身发硬的他倒忘了加油冲过去，而是不由自主的慢下了车速，在A8身后停稳。

　　怎么办怎么办！

　　耿直的刘铁牛一时间脑筋急转！

　　不然？就这么干掉他？

　　见那个少年一脸微笑的走了过来，刘铁牛不由得深深的吞了口吐沫，将车座缝隙里那根平时出车防身用的铁管握在了手里。

　　就在他想打开车门一棍子削过去的时候，那少年开口了，“嘿哥们儿！我看你这是外地的车牌，第一次来天城吧？”

　　李凡愚走到大货旁边。见司机一脸的油污，邋遢的简直如同一流浪汉。不禁笑着招呼道。

　　跑长途的司机，一般都这样儿。

　　为了能尽快将货物送达，连夜甚至是连天驾驶都是经常事。以前舅舅的修理铺没少接待这样的顾客，把坏掉的大车往修理铺一停，裹着军大衣就去修理铺后面睡觉。

　　都不容易。

　　因为李凡愚离得还远，刘铁柱倒没贸然冲下车去，而是支吾道：“啊……嗯！第一次来。”

　　他的双眼有些闪躲，但是在眼屎的掩护下并不明显。

　　反正李凡愚倒是没看出什么异常来，他接着提醒道：“不能再往前开了啊，再往前开就进市区了，那边儿交警可就多了。你要到哪儿啊？”

　　听到他热络的提醒，刘铁牛的心一软。

　　因为内心善恶争斗而略显扭曲的脸，也稍稍缓和了下来，但还是不那么的自然：“啊……我……我要去取货。”

　　“从外环绕道吧，这个点儿你进市区觉得是被逮的节奏。红灯快到了，我得回去了，你别往前走了啊！”

　　李凡愚本就想提醒一声，这年头干什么都不容易。尤其是这些大货司机，整年年天南海北的跑，经济形势好的时候还能赚点儿钱。这几年经济形势不好，除去修车换胎交罚款的，也赚不了什么钱。

　　这要是走进市区被交警给扣了，一趟就算是白跑，指不定还得自己个搭上。

　　李凡愚没想到。

　　这一时的善念，倒是救了自己一命。

　　在这一分钟里，刘铁牛的内心已经挣扎到快要爆炸。车座缝隙里抓着钢管的手，攥紧了又松开，松开了又攥紧。已经因高度紧张，而变得青白了。

　　看着李凡愚的背影，想到病床上的女儿，他本想冲出去。

　　但是念及刚才那几句暖心的提醒，他又下不了狠心。

　　就在这一犹豫的功夫，远处响起了一声警笛。

　　一辆车门上喷涂着交警的车子，停靠到了路边。

　　交警将车挺稳，便直冲着停在路口的这两辆车而来。

　　“你好同志，请出示您的驾驶证和行车本。”

　　李凡愚还纳闷儿呢，自己这好好的要什么驾驶证啊？

　　不过等他一回头，便清楚了；妈了个叉！这两A8是从厂里直接提出来的，没！挂！牌！


第0485章 如临大敌

　　“那个警察同志，我这是新车，还没来得及去办牌照呢……”

　　李凡愚挠着后脑勺，解释到。

　　“新车也不行啊！新车你总得有个临牌儿吧？4S店没给你办么？没临牌你上道就是违章你知不知道？”

　　听着警察同志的数落，李凡愚一摊手，“我这车……不是在四儿子店买的。”

　　“不是4S店买的？难道你偷来的啊？”

　　我擦，同志你不能这么狭隘啊！

　　李凡愚哑然。

　　看来今天这个逼，在下不得不装了！

　　“咳、那倒不是。直接从生产线上拿的。”

　　对于这个别致的说法，交警小哥用一个耿直的微笑回敬。本来想给这个嬉皮笑脸的家伙两句，好好教育教育。

　　但是转念一想就有点儿不对了。

　　要说在天城，能直接从生产线上随便拿A8这样的豪车，好像……还真有那么一位！

　　他再次将李凡愚打量了一下，一拍脑袋：“哎？啊啊啊……您是正信李……李董是吧？”

　　李凡愚轻咳一声，矜持的点了点头。

　　“李董，那啥，您回头尽快把车牌落了吧……要是不方便，您记一下我电话，咱交通局有熟人。”

　　面对这突如其来的热情，李凡愚连连摆手，“不用不用，谢谢谢谢！”

　　“那成李董，不耽误您时间了。再见！”交警小哥一个敬礼，便要回头查那辆大货。

　　李凡愚摇了摇头，见那站在大货边的司机脸都绿了，还以为是他害怕被查，心里怪不落忍的。

　　于是便对交警喊道：“同志，这货车是跟我一起的，去旧城区那边儿办点儿事。”

　　交警回头看了看他，又看了看不言语的大货司机，摆了摆手转头回了警车走了。

　　“朋友，别傻站着了啦、赶紧走吧？”李凡愚一挥手，回到了车上，熟练的挂挡闪人，全完未察觉自己其实已经在死亡线上游览了一圈儿。

　　……

　　这个强行无事一身轻的货趁着这个机会，回到了家里，跟已经三番五次打电话，要跟自己断绝母子关系的李妈呆了两天。让自称为“空巢老人”的李妈，好好感受了一下随时能使唤自己亲儿子的天伦之乐。

　　可惜好景不长。

　　第三天还没呆到黑呢，李凡愚就接到了公司打来的电话；说是公安局有人去公司找他，让他协助调查一起案子。

　　一头雾水的李凡愚到了公安局，被民警带到了刑讯室看到了刘铁牛的时候，连下巴都惊掉了。

　　“哎？这不是那大货司机么？”

　　“李董，据这个人的交代，说是有人想买凶杀人。”

　　“杀谁？”

　　“你……”

　　吧唧。

　　李凡愚的车钥匙掉在了地上、他张大双眼，听罢民警将刘铁牛交代的口供交代一遍之后，感觉背后的凉气嗖嗖乱窜！

　　要不是自己一时起了善念……

　　要不是面前戴着手铐的汉子不是什么穷凶极恶之徒……

　　要不是当时恰巧遇到了交警……

　　那……

　　后果简直不堪设想！

　　虽然不愿意承认，但是自己实实在在的从鬼门关里逛了一个来回！

　　良久，李凡愚才攥了攥拳头，一脸漠然的对民警道：“能让我单独跟这人说几句话么？”

　　在场的两位民警互相对视一眼，点了点头。

　　“等会儿。”就在二人准备出去的时候，李凡愚叫了一声，“有烟么？”

　　民警还以为是他紧张过度，想靠着尼古丁来镇定一下。一脸了然的掏出了烟火，放在了审讯台上。这才转身出了刑讯室的房门。

　　见二人走了，李凡愚掏出根儿烟。点了之后，送到了刘铁牛的嘴边。

　　“谁派你来的。”

　　刘铁牛显然是憋了好长一阵子了，一口气将一根烟吸进去足有三分之一。

　　长长的呼了口烟气，他这才咳嗽了两声，道：“我也不清楚，就是通过一个湘南区号的电话，我都跟政府交代了。小哥……”

　　见刘铁牛欲言又止的样子，李凡愚摆了摆手，“谢谢你。”

　　“别这么说……是我一时想不开，动了歪心思、我得谢谢你，没让我酿成大祸。不然……杀人无期，绑架十年起。这辈子我都见不到我闺女了。”

　　刘铁牛的情况，刚才民警已经跟李凡愚说了。

　　不管怎么样，这件事情是以恶开始，却得了一个善了。对于这个看起来略显木讷的汉子，李凡愚是恨不起来的。

　　“朋友，把你知道的都跟我说一遍。你闺女的事情不用担心，包在我身上。我会帮你联系最好的医院，用最好的治疗手段。”

　　半个小时后……

　　从公安局出来的李凡愚拨通了柱子的电话，“柱子，你的产假结束了，帮我查点儿事儿。”

　　……

　　听说李凡愚差一点儿就被人干掉，安宁吓得嘴唇都白了。

　　其实他本不想告诉安宁的，但是在柱子得知他差那么一丁点儿就狗带之后。直接从正信的维修部门调来了两个战友，充作李凡愚的兼职保镖。

　　李凡愚身价百多个亿，从来没感觉自己跟正常人有什么不一样的。所以压根儿就没动过什么请保镖请司机的习惯。但是非常时期行非常之事，在目前还没有查清楚是谁在针对自己的情况下，必要的安保措施还是需要做足。

　　身后跟着两个眼睛里似乎放着刀光的汉子，自然是逃不过安宁敏感的第六感。

　　于是在她的再三追问下，李凡愚只要将事情简要且风轻云淡的说了一遍。

　　“你最近的得罪谁了？”

　　过了良久，安宁的嘴唇还在发抖。再也顾不得不在公司被外人发现与李凡愚恋情的顾忌，抱着他的胳膊问到。

　　李凡愚也正在想这个问题。

　　自己这一路走来，得罪了不少人。但是在他看来，还都没有到以命相博的境地。

　　而刘铁牛那边知道的也非常有限，只有一个没有登记姓名的电话号码，以及一个代表了不是开玩笑的三万块钱定金。

　　那定金，还不是以汇款的方式到他手的，而是在深夜放在了刘铁牛家楼下的垃圾箱里，以这种神龙不见首也不见尾的方式支付的。

　　线索有限，自认为没有得罪什么人，李凡愚实在是搞不明白是谁在针对自己。

　　在一头雾水之下，李凡愚如临大敌。


第0486章 设计阶段的微调

　　媳妇生了孩子，柱子在家都呆了快半年了。

　　李凡愚当初直说给他放产假，但是产假可没说放多长……

　　于是按照这货的打算，就是老板不叫绝不上班、在家当了五个多月的家庭妇男，本来肚子上八块腹肌，都在老婆孩子热炕头的环境下变成被罩了一层肥油。

　　但好在本事还没忘。

　　李凡愚之前在公安局的审讯室见到刘铁牛的时候，特意留了个心眼儿，将那个联系刘铁牛的神秘电话留了下来。通过这个电话，柱子找到了那个负责单线联系的人。

　　因为行动没有顾虑，而且手段野的很。先一步动作于刑侦人员展开调查的柱子，只用了不到三天，就揪出了幕后的主使人。

　　……

　　李凡愚这两天非常郁闷。

　　除了刘铁牛的事情之外，之前说服薛耀国取消了救市政策的后续也显现了出来。

　　在救市政策流产之后，几乎除了那十二家与正信联合的车企之外，整个行业都在骂他。整车生产企业的股东们，现在是恨死了他李凡愚。多次在公开场合毫不留情的批判他为“中华汽车行业里的霸权主义”，“产业毒瘤”。

　　而云雀的老总钱戈，更是在一次面对记者采访的时候，对于李凡愚说服上面取消救市政策举动，评价称“如果这一轮的造车浪潮湮灭，中华汽车产业在曙光来临之前栽倒。李凡愚就是罪人，要对整个产业衰落的未来负主要责任。”

　　对于这样的说法，李凡愚只能在微博上予以回击。

　　要不是安宁再三嘱咐李凡愚这段时间要低调，不能再填新的乱子。以李凡愚的脾气，非得去跟他们丫当面对喷不可。

　　不过这也让他有了一种联想；自己被人盯上，是不是因为之前在京城说服上头取消了政策的事情。

　　毕竟一个政策对于这些车企来讲是太有价值的一个东西了，俗话不是说么；断人财路如杀人父母……

　　很快，柱子的电话就验证了他的猜想。

　　在得知是那些投机者想要干掉自己，意图搞垮正信联盟，让上面重新考虑救市的时候，李凡愚咬紧了牙关。

　　他没想到，在这个以技术和生产力为王的行业里，还有这么愚昧和疯狂的人。

　　“老板，要怎么解决？”

　　“教训一顿，交官。”

　　交代完，李凡愚便什么也不多说，冷冷的挂断了电话。

　　跟聪明人较劲，他们即使会钻规矩的空子，但是还讲究规矩。跟这群即无脑又疯狂的人，李凡愚不想做太多的投入。

　　太他妈拉低档次！

　　公安局那方面，还在为跨地区调查做工作呢，接到自称是热心群众打来的电话，将涉案的嫌疑人信息全部提供过来的时候，简直日狗的心都有了。

　　但是面对这一份详实，且有人证口供，甚至是银行转账等物证的证据，他们立刻展开了传讯。

　　结果……还没等这边儿的刑侦人员审讯呢，那几个心理防线已经被柱子“打”开的车企老板就一股脑的全招了。

　　于是乎，一个让人挠头的买凶杀人未遂案，就以这种方法破获。

　　这件事情在小范围内磕死引起了轰动，毕竟一个行业内部的冲突上升到这个高度，不引起上面的重视都难。但是鉴于事情性质太过恶劣，所以上面特意交代了李凡愚，让他保持低调，不要把事情扩大化。

　　李凡愚也不愿意把这么跌面子的事情说出去，于是似乎人人都达成了默契，这件事情就这么平息了下去。

　　要说有什么波及嘛、也还是有的。

　　那些对李凡愚和正信喷了好几天的车企都收到了上级部门的警告，一时间都乖乖闭上了嘴巴。

　　世界，清净了。

　　红色预警解除，李凡愚终于摆脱了两个恨不得蹲坑都得跟着自己进卫生间的夯货，重新回到了自由状态。

　　不过饶是如此，安宁也张罗着给他配个保镖。

　　拗不过关心则乱的笨女人、李凡愚无奈之下，把正欲回家哄老婆孩子的柱子调到了身边，当起了保镖兼司机。

　　本来按照李凡愚的打算，之前在美国呆了俩多月，回来之后又马不停蹄的着手产业整合和宏光的研发。所以本打算在忙完之后，和安宁出去玩一玩转一转的。

　　现在有了这个插曲，倒是什么兴致都没了。

　　带着这种淡淡的郁闷，李凡愚只好有回到了研发中心。

　　这边，柳青正在和王瑞忙的不亦乐乎。因为DVVT发动机技术，研发团队对于李凡愚是存在怨念的。按照他们的想法就是；这么高端的技术，为毛要用在一款微面上边儿！

　　但是李凡愚已经将宏光作为一款战略车型发布出去了，所以就算是众人心有怨念，也没有卵用。

　　但是这不妨碍这群二货私下里搞点儿小动作。

　　比如现在，柳青就和王瑞二人，正在着手对宏光的底盘和悬架设计进行微调修改。

　　王瑞一直以来痴迷车辆的性能改装，他的团队一直在以这个为课题。所以李凡愚才将A4A6A8的运动版车型研发交给了他，让他们自己去慢慢搞。对于性能提升方面，团队做了非常深厚的储备和钻研。

　　所以对于车辆调校这一块，王瑞团队是非常拿手的。在当初迷你的时候，对既有设计进行微调优化就是他们团队负责。

　　而柳青是在美国全程参加了F150的研发任务的，所以对于车辆承载性能提升这一方面，也算是有一定的经验。

　　没有了稳重的徐复方居中坐镇，老张忙着督促整个车型的研发进度，李凡愚这几天又闷在集团不露面，简直就是山中无老虎。

　　这俩货碰撞到一起，本着“一款出色的发动机首发搭载在微面”上的怨念，和之前李凡愚又针对低端MPV要适应多种复杂路况，底盘功力要做足的方针。一拍即合，直接对把原本的设计进行了优化。

　　将迷你的毛虫悬架上特有的弹簧结构，移植到了宏光原本的五连杆悬架之中……


第0487章 挺起你们的脊梁骨

　　在正信的研发团队有了一定的技术基础之后，李凡愚是乐得让众人对从空间之中兑换出来的原车型，进行一定程度优化和改进的。

　　基于这个心态，对于研发过程中一些有益的改动持支持态度。

　　反正车型完成设计之后是要进行测试的，在不影响车辆安全性的情况下，适当的优化和针对原设计的改动，有利于增强正信的研发实力和研发团队的积极性。

　　所以在了解到柳青和王瑞的动作后，他便没说什么。

　　但是……

　　这俩货见凡愚默认还蹬鼻子上脸了，俩人一合计，竟然找到了李凡愚，说是要对宏光的内饰和外观也进行优化！

　　这就不得不叫停了；宏光从本质上来讲是要走量的，既然是走量就不得不考虑到成本问题。做太多的提升，把成本搞上去就得不偿失了。毕竟宏光的定位摆在那里，它就是一款针对低端大众市场的车型。

　　太过粉饰，曲高和寡……要不得！

　　所以针对这一点，无奈的李凡愚只好将研发团队的负责人叫到一起，给他们开了个会。

　　再次给他们明确宏光的定位和对于集团发展的意义，并且重申了这款车型的研发原则——做好根本，把诚意放在车型本身上。不要看重所谓的面子和逼格。

　　正信这次要做的，是一款让消费者能用的好，用的久，用的实惠之车！

　　听到这一番话后，老张简直不能太认同。

　　回过头来就发动了人师大法，好好的教育了众人一遍。

　　被他洗了一遍脑，众人终于消停了下来。

　　柳青和王瑞乖乖的针对底盘进行了优化，借鉴了F150上的经验，小幅度提升了宏光的后桥承载能力。内饰虽然不能更改，但是仍然协同博园公司的研发员，在材质上下功夫，增强了座椅设计，提升了座椅舒适度和整体乘坐感。

　　当然，这一切都是在成本可控的原则先进行的。

　　将有差一点儿走偏的研发进程扶回了原位，李凡愚便放下了心展开了出巡。说的出巡就是去那十二家联合车企，去看一看生产线整合升级的情况。

　　之前，以西工大那群已经在正信生产线里实习了四个多月的学生为基础，由去美国参加了F150生产，将OEM的生产体系模式了然于胸的技术工程师带领所组成的团队，已经在逐家的对这些厂子进行生产线改造了。

　　这一回的产能升级，正信也是大姑娘上轿头一回，正信自己的生产线也还在改造之中。对于这方面没有什么总结出来的经验，所以放心不下的李凡愚决定要去实地看看。

　　按照他的计划，对于这些厂家生产线的改造是有层次进行的。

　　考虑到厂家数量很多，改造工作不是一朝一夕就能完成的事情。而按照正信一贯的研发速度，怕是宏光很有可能在两个月之内就完成研发工作。

　　所以在专家小组出发之前，李凡愚定下了先大后小，先近后远的优先原则。力图在宏光完成研发审核之前，完成一到两个距离正信较近的大厂，以便宏光的上市进程可以无缝衔接，不至于耽误试生产和生产任务。

　　基于这个原则，专家小组第一站就到了距离天城最近的一家整车制造厂——淮成汽车。

　　淮成之所以叫做淮成，是因为地处淮水起源的桐柏山左近，距离桐柏县不到一百公里的成县。

　　这其实也是一个老厂了，前身是淮成钣金厂，一家国营企业。但是在九十年代初的国有企业私有化浪潮中，被当时的厂长承包变成了私企。后来钣金厂失去了国家项目订单，厂子一度面临倒闭。当时的厂长见摩托车市场火爆，就做起了摩托车制造生意。

　　后来随着国情变化，摩托车生意也逐渐没落，厂子就花大价钱引进了汽车生产线。但是一没研发能力，二没技术支持，再次差点儿倒闭。直到后来大宇汽车进入中华，这家厂才靠着给大宇做代工活了下来。逐渐攒了些家底儿，弄了条还算马马虎虎的生产线。

　　因为生产设备是一步一步补充添置的，所以淮成的这条线情况很复杂；

　　焊接铆接机器人也有，焊接铆接手工工位也有，装配台也有，靠着技术工人手动装备的工位也有。总而言之，就是九十年代和现代生产技术都混合在一起了，一切目的以能造出车来为基准。

　　总结了现有生产线的情况，正信小组针对现有情况进行了调整。对于一些混在的工位进行重新安排整合，又建议补充了一些国内有售的自动化的生产设备。

　　当李凡愚到达的时候，正赶上厂里热火朝天的时候。让他意外的是，另外十一家车企的老板，也都在淮成厂。

　　淮成厂的办公室。

　　当李凡愚问起生产线改造的进行情况时，淮成老板老俞连连竖起大拇指。

　　“李董，不瞒你说、看着这些技术工程师，老俞我脸上烧得慌啊！原来咱想的是只要做出来的车子合格，不费工不费料就成了。虽然有意识的去规整，但是不知道怎么搞，生产线还是正规不起来。这些工程师一来，咔嚓咔嚓一顿评估加规划。从生产流程到检验流程，再到各工位的顺序都给捋了一遍，虽然现在升级还没完成，但是按照他们做出的计划书来看，可是比咱之前的产能强多了！”

　　李凡愚哈哈一笑；那必须是强多了，不然大动干戈搞它干什么？

　　他点了点头，笑道：“咱们搞工业的，就得不断的学习，不断的积累，不断的提升。你也不用臊得慌，别看正信发展到现在呼呼幺幺的，但其实需要完善的地方还太多太多。就拿我之前去美国来说，美国那边的分公司收购了一家叫做OEM的整车制造公司。他们的生产体系是把检验和生产按照科学的顺序掺杂到一起，生产线上汽车从头走到尾，在生产过程中就完成绝大部分的检测。对比国内正信先生产再检验的方式，是又省心又省时。当时看到那条生产线，我脸上也烧得慌。其实咱想啊，这方法挺简单，没啥稀奇的。但是就是一套看似简单却非常合理科学的方式体系，却是我们欠缺的。所以我派人学了回来。现在对你们厂的产能升级，也是以这套体系模板进行的。”

　　见到众人脸上的欣喜，他又接着道：“说这些话，不是为了给各位宣扬美国怎么怎么好。而是想借着这个，跟各位说点儿掏心窝子的话。”

　　众人见他有话要说，忙做洗耳恭听状。

　　李凡愚笑着摆了摆手，“别这样，咱就当朋友之间的闲聊。”待众人放松下来，他舒了口气，“大家伙也知道，咱们十二家车企联合起来的事情，遭到了其他国内车企很强的抵触。其实把你们联合起来，我没有要独霸市场的意思。

　　说句不太中听的话，再上一轮的造车热潮里，列位的心态是有问题的。

　　不可否认，企业存在的目的就是创造价值。但是这个价值，可不仅仅是赚钱。作为民族企业，咱们要有一个立身之本，也就是说得有一个初心。到底是为了啥做车，这一点大伙儿心里得有个数。

　　你们也知道，咱们国家的汽车行业一直都没发展起来。可能除了国营八大厂之外，整车企业混得都不怎么好，一直都是靠着给外企做代工过活。

　　在别人屁股后面捡食吃，这脊梁骨是直不起来的。后来国家给了政策。大伙想接着这股东风站起来。但是我得说，各位都太急太浮躁了。所以在这一轮里，各位吃亏并不稀奇。”

　　他说到这儿，在场的众人都有点儿讪讪。

　　这话说的不客气，但是却句句说在点子上。

　　要说在场的这些人里，在之前谁不是奔着赚快钱抢市场去的，那绝对没有一个敢反驳。

　　正是因为这种浮躁，在种种功底都没有做足的情况下，他们就贸然进入了整车市场。

　　也正是因为这种浮躁，面对复杂的市场时他们的竞争力小得可怜，乃至于经不起一点点的风吹雨打。

　　“李董说的是、其实之前的事儿，现在想想都怨我们自己。”

　　李凡愚摆了摆手，“没有挖苦诸位的意思，今天咱不提以前的事儿了，就说说以后。现在针对各位进行的产能优化正在进行，针对各位的生产情况而研发的车型也马上进入到了检测阶段，想必不久之后就可以进入试生产。这个车型，不仅仅是为了养活各位的，可是有着更深层次的意义；可以说各位的脊梁骨能不能挺起来，以后在同行业里站着说话，甚至再往大了说，咱们中华的汽车行业能不能抬起头，就看你们能不能把这个车型做好了！”


第0488章 搞定销售网络

　　李凡愚的话让在场的老板们若有所思。

　　谁都是有梦想的，但是人会随着环境不同而动摇自己的本心。就如同孟母三迁一个道理，守着啥学啥罢了。

　　当初造车热浪潮到时候，整个行业都在追崇占领市场，盲目发展的时候，要保持一颗本心其实也挺难的。

　　这一点李凡愚能理解，但是他必须得跟这些老板说明白。

　　今天这一番话的意思很明确，那就是；既然跟着我正信混了，以前那些臭毛病都不要再犯，哥带着你们站稳了着挣钱！

　　理解到这层意思之后，众老板都有点热血沸腾。

　　做生意的，谁不想踏踏实实的做好产品，谁不想站直了身板儿赚钱？

　　正信在国内汽车行业的地位他们是清楚的，跟着这样的企业联合起来，也压根儿用不着再去想歪门邪道的事情。能像正信那样一步一个脚印，每个脚印都踩出响来，在一路国人的支持与喝彩下成长，这想想都是一件提气的事儿！

　　“你放心吧李董，我们肯定好好干！”

　　见众人表态，李凡愚老怀大畅。

　　有这个态度就好，证明你们还有救，证明小爷没白在你们身上用心思。

　　可是，到这个时候他才反应过来，“你们怎么都跑淮成来了？咋不在自己的厂子呆着呢？”

　　这一问，众人才讪讪地笑道：“这不是看专家组第一站到的淮成么，寻思过来瞅瞅热闹，顺便……顺便跟专家组商量商量，下一站去我们的厂。结果……到这一看，大家伙儿都是奔着这事儿来的、哈哈……”

　　原来是撞车了……

　　李凡愚笑着无奈的摇头，“你们不要着急，计划我已经定好了。谁先谁后都只是相对来说的，我跟你们保证，会用最快的时间完成对你们的产能升级。”

　　见几个规模稍小的厂老板欲言又止，李凡愚知道这是他们的状况很紧迫。毕竟在之前研发失败或者是车型滞销之下，他们投入的资金都已经消耗殆尽，有的厂根本就是连工资都发不出去了。

　　“你们回去克服一下，最多坚持两个月。只要宏光这个车型下线了，保证有你们忙不过来的时候。”

　　淮成的老俞见他给众人交了实低，不禁多问了一嘴，“李董，可是咱就算是生产线有着落，又有了生产任务。但是销售渠道……”

　　销售渠道，还真是个问题。

　　李凡愚这段时间忙着处理宏光的研发项目，还没来得及安排。

　　宏光的肯定是不能与目前正信的销售渠道相混淆的。

　　这里边有两个原因；

　　第一就是定位问题；广旗正信在销的车型，都是一些准豪华甚至是A8这样的豪华车型，一直以高端与逼格横行市场。为了保证这一个定位，是绝对不能混入一个售价几万块钱的低端MPV去卖的。

　　第二就是渠道网络的问题；广旗当初在薛耀国的钦定下，走的其实是中端路线，只对一二线城市进行了销售网络铺设。然而宏光的消费群体，则更多的针对三四线，甚至是乡镇市场。

　　综合以上两点，宏光下线之后如果再用广旗的销售网，明显是不合适。

　　所以李凡愚已经隐隐有了建立大众品牌独享销售渠道的想法了。

　　考虑到三四线城市，乡镇的网点太多，全部由集团自行架设在成本和人力上都是一个巨大的负担。所以按照李凡愚初步的想法是采用代理经营的方式，去操作这件事情。

　　可是尴尬的是、大众品牌现在虽然通过了审批，宏光却还没有完成研发。

　　总不能光拿一个没有产品的牌子，就去对外招代理商吧？

　　所以面对俞正楠的顾虑，李凡愚只好将先岔了过去，只告诉众自己会解决销售渠道，不用过于担心。

　　但是在心里，却暗暗把这件事情划了个重点号，做了首要解决的打算。

　　……

　　在淮成呆了一天，与正信专家组碰头，嘱咐他们做好常能升级的工作之后，李凡愚便要与柱子返回天城。可没拗过俞正楠和众位老板的挽留，只好接受了他们的宴请又耽搁了一天。

　　第二天一早，李凡愚就辞别众人，与柱子一起驱车回到了天城。

　　回到集团之后，便召集了正信的市场部和刚刚成立的大众部，让他们尽快就销售渠道的事情着手准备。

　　大众分公司的总经理，就是原正信市场部的副总张瑶。

　　虽然李凡愚没有交代，但其实作为正信新品牌的负责人，她已经准备好了一份计划。针对大众品牌和正信目前正在研发的宏光进行定位后，她倒是跟李凡愚的想法不谋而合。

　　那就是主张以三四线城市为受邀目标进行销售网络布局，在打好基础之后再向建设成本相对较高的一二线城市发展。

　　按照她的计划；大众品牌如果想迅速扩张，就必须拿出一定力度的代理优惠。

　　于是在会议上，她建议对于首批代理采取免代理费的政策，只要核实代理商局域一定的资金基础，有能力经营汽车零售工作就可以。

　　简而言之，就是适当放宽代理要求——这样可以尽可能快的完成销售网络的建设。

　　李凡愚倒是没什么意见。

　　但是放宽要求，不带表放宽标准。针对于目前市场上4S店存在的一些乱象，他提出了一些自己的观点。

　　最后经过一番探讨，正信内部达成了一致，制定了一套代理商政策；

　　首批代理免代理费，但是要按照正信要求的风格进行装修。考虑到大众品牌的定位，装修风格以务实简单为原则，避免曲高和寡，避免不必要的富丽堂皇。

　　为避免恶性竞争，每个地区只下放一家代理商。该区域内如果销售情况好的话，可由该代理商自行增设销售网点。另外，34线城市代理商可自行铺设各自地区下属的镇，乡级销售网点。

　　这是政策。

　　而为了切实营造新品牌在消费者心目中的形象和信誉，李凡愚又制定了一系列的要求。其中最主要的三条，即是保证4S店售价与要求售价一致，保证配件保养价格公开透明，保证服务态度令顾客满意。

　　在大众部和市场部将这些政策和要求进行细化完善后，大众品牌针对全国范围内的招商便开始了。

　　正信发布新品牌的事情，早就已经传播了出去。

　　市场各界虽然对一贯以豪华车为定位的正信，向中低端市场扩展抱有争议，但是总是有那么一批敢于吃螃蟹的人在。而因为正信大众对首批代理商巨大的优惠政策，陆陆续续有来自全国各地的电话，打到了正信大众的招商部。

　　随着时间的推移，征信大众分公司会议室的那副中华地图上，越来越多的地区被插上了小红旗。

　　而与此同时，在外的专家组已经为完成了淮成，东祥二厂的产能改造。

　　宏光也逐渐试制，组装，通过了各项测试，即将进入试生产阶段。

　　大众宏光上市之日，即将来临！


第0489章 微面中的王者

　　按照正常来讲，其实在汽车的研发阶段，宣传便已经展开。

　　各种汽车媒体上公布的什么概念车型啊，测试路试谍照啊，工信部的审批图啊什么的，其实都是车企有意公布出来的。

　　这些东西，要是真的有心保密，外人看到的可能性几乎无限接近于零。

　　就比如说研发环节，如果车企真的不想让车型外泄，被竞争对手得知外形和参数等具体信息，绝逼会和研发人员签订保密协议。哪个环节泄露，就肯定要追究该环节责任。

　　但是一款车型的关注度，要比不让竞争对手针对更为重要。

　　而正信则凭借着超短的研发流程，更是没有怕竞争对手的顾虑。

　　所以在李凡愚专注与研发的这段日子，集团市场部其实已经开始着手对宏光进行预热式的宣传。

　　宏光的外形，内饰部分的谍照早就被媒体宣传了一波。

　　此时，品车网论坛上已经在用论坛币做赌注，猜宏光的下线日期了。

　　虽然正信的每一款车型在下线之前都会在品车网引起一阵轩然大波，但是这一次，很明显群众的热情高涨到了极点！

　　这是为啥类？

　　答案很简单；之前网络上关注正信的车型，更多的是出于对民族品牌的力挺。大部分网友都是抱着壮声势的心态在给正信鼓劲儿，希望看着自家的品牌吊打同级别的国外品牌。

　　说白了；呐喊助威的多，真正的潜在用户少。要知道，网友里大部分还是买不起正信奥迪旗下车型的。

　　但是这回就不一样了，正信大众宏光爆出来的售价，可是4-6万！

　　这个价格，品车网论坛的用户百分之九十都能全款拿下！

　　而根据网上爆出来的各种宏光谍照来看，这款正信新品牌的首款MPV的双U型前脸，立体直瀑式的进气格栅。醒目的鹰眼晶大灯，翎型的晶钻雾灯。两道赛车式的隆起的发动机舱盖，承接着悦动腰线以及那梭型的腰线，在视觉上就给人一种相当有冲击的力量感。

　　而内饰虽然略显朴实，但是看起来质感颇为不错；仪表盘简洁醒目，操控台各功能布局颇为协调。上黑下浅的颜色搭配，环抱式的座舱设计……这些，都让人感到了很强的亲和力。

　　可以说，仅仅是从爆出来的谍照上来看。宏光就跟目前市面上那些LOW到掉渣的微面完全不同！

　　而除去外观和内饰之外，宏光爆出来的发动机功率和油耗，也让之网友们感到了诧异；

　　据正信大众在刚刚建成的网站上，P-TECDVVT的发动机参数以及宏光测试得出的理论数据已经发布。

　　百公里6.8L-7.5L的油耗，一款1.5L排量却拥有82KW额定功率和147NM扭矩的性能，直接闪瞎了一群人的眼睛。

　　而且，这车还尼玛是中置后驱……

　　有了这个动力性能和传动结构，理论上来讲，这车……是可以漂移哒！

　　经过了半个多月的讨论，宏光还没下线开售呢，就被品车网网友们封了一称号——“微面中的王者！”

　　虽然言语中未必没有调侃的意思，但是对于这款车，绝大部分的网友们是真上心了。

　　在中华不是人人都能买得起奔驰，奥迪，阿罗，瑞法的。甚至于，对于一些身处三四线城市，没有从一个好大学毕业，没有一份好工作，靠着自己的体力和辛勤养活一家的人，连那些相对便宜的日本车都买不起。

　　但是他们也有接送妻子父母，女友基友的需求。

　　这些人比不起，也不想装逼，只想让家人让身边的人过得更好一些。至少不至于在下雨下雪的时候，让自己的妻儿穿着雨衣骑车在寒风中瑟瑟发抖。

　　但是这些人，心中也是有一份坚持。

　　现在中华市场上的面包车，大部分都是那种看起来就脆的不行，又小又老又LOW的那种。这样的车，让人除了用作拉重载物之外，毫无购买的欲望。

　　大众宏光的出现，让他们着实眼前一亮。

　　这款车太不一样了。

　　比大部分微面还低一些的价格，却是准MPV的配置！

　　对于宏光的期待，千万般理由汇聚到一起就是“这款微面虽然便宜，但起码开出去不丢人！”

　　瞧，有的时候用户需求就是这么简单。

　　宏光未售先火这种情形，可是把大宇集团给刺激到了。

　　作为一家南棒企业，大宇在其国内可是相当牛逼的；旗下产业涉及到外贸，造船，重型装备，汽车，电子，通讯，建筑，化工及金融等多方领域，拥有三十多个系列公司。

　　这家企业在汽车历史进程未改变前的时候，在2000年就已经因超速发展背负了高额的债务，没能挺过那场亚洲金融危机而宣告破产了。

　　但是在这个时空，历经了同样的劫难却意外的存活了下来。

　　除了集团的规模受到了一些影响，一定程度上萎缩了之外，仍然活的有滋有味。

　　在这个时空的九十年代中期，大宇进入中华市场。

　　针对那时改革开放，全民经商的东风，针对中华市场连续推出了几款微型面包车和柴油发动机的客车。

　　曾经也是红极一时的主。

　　对了，李凡愚之前为天城市公安局改装的那几辆欧博，就是大宇旗下的车型。

　　但是在以微面打开了市场之后，随着民用车市场的逐渐变热，大宇将中华发展重心放在了乘用私家车上——不得不说这是一个极其错误的策略。

　　因为在大宇制定这一计划的同时，诸如丰田本田，日产铃木等日系车企已经在中华市场进行布局了。

　　而在乘用私家车领域，大宇显然不是日系车企的对手。

　　所以在近几年，被日系车企教训的体无完肤鼻青脸肿的大宇，又将发展中心放回了自己的老本行——微面市场上。

　　毕竟九十年代大宇是霸占过这块市场的，所以凭借其积累下来的知名度，这几年大宇的四款微面在中华市场上卖的还不错。

　　在正信怼瑞斯法斯特，怼本田怼马自达的时候，大宇汽车中华分公司还暗暗庆幸自己的定位没受影响呢。

　　但是现在，看到正信竟然插手到了微面市场。而且所谓的MPV车型宏光做的……看起来不错的时候。

　　他们的神经一下子就绷紧了。


第0490章 开售之日（一）

　　在面对竞争时，企业一般会在成本领先，差异化或者集中化之中选择一种，作为其应对竞争的主要战略。

　　而面对大众这个现在看来极有可能发展起来，抢占自己市场份额的品牌，他们直接趁着宏光还没下线，展开了布局。

　　采用的，就是成本领先策略。

　　成本领先的意思，就是降低所有运营环节的成本，让自己在利润和产品售价上针对于竞争对手有较大优势。

　　落实到经营方面，就是裁撤公司不必要的岗位，减少可以减少的人工，节省可以节省的开支。而落实到生产环节，就是对产品进行进一步的成本缩减，也就是简配。

　　于是，其旗下的几款微面车型尽数遭到生产调整。并且抢在宏光上市之前，对现有的产品进行了降价。

　　大宇欧博从原来的6.5-7.2万元，降价到了5.9-6.6万元。大宇通途从原来的6.9-7.5万元，降价到了6.2-7万元。

　　程景和途丽两款车型，也都降价4-5千元，售价从最初的6.8和8.2万，降到了六七万元。

　　降价后的四款微面，形成了一个从4万到7万元的微面阵容，力图依靠在售价和车型数量上的优势围剿宏光。

　　就是在这样暗流涌动的针对下，宏光通过了工信部审核。在淮成，东祥两个规模较大的厂子完成了调试性生产后进入了量产阶段。

　　首批生产的宏光在第一时间内送达到了全国的大众4S店中，成为了店里唯一的在售车型。

　　虽然与其他的品牌相比动辄一个车系七八款车型的规模比起来，大众4S店的产品规模略显单薄，但是这并没有影响经销商们的销售热情。

　　为什么？

　　因为作为大众第一批加盟的经销商，厂家的政策实在是太好了；

　　免加盟费！

　　装修要求简单，初期投入较少！

　　完全按照经销商自己上报的补货单发货，绝不强制库存！

　　除了在服务态度和销售中销售后这三个环节的要求比其他厂家高之外，简直就不要太人性化。

　　而厂家针对宏光的广告，声势搞的也浩大；

　　CTV五体育频道黄金时段和重要赛事间隙轮播，各门户网站的标题页，以及腾讯两款用户基数较大的通讯软件推送，将宏光这款车型在短时间内就推广开来。

　　八月的最后一天，宏光正式开售！

　　早已饥渴难耐的网友，第一时间奔向了当地的大众4S店。因为招商时间短，而且正信大众品牌初立加上旗下只有一款车型，所以很多人甚至跑到外地购买。

　　一时间，销售场面简直可称火爆。

　　柳州，这个人口只有二十五万，市内人口不到十五万的小城称为四线城市都有点儿勉强。

　　此时已过正午，位于柳州城城边的大众4S店却依然是人满为患。

　　门口的花篮和鞭炮，表示着这个4S店今天才刚刚开业。

　　但是顾客实在是太多了！

　　花篮上的鲜花已经被人把花瓣都快揪扯光，早上打扫的一尘不染的店内，地板上也沾满了鞭炮的碎屑——都是顾客从外面带进来的。

　　老板徐桂花从早上八点营业一直到现在，忙的连一口水都没能喝上——顾客太多了，不光是本市的顾客，有一些甚至是临近市县专程过来的。

　　销售员不够，她这个老板都亲自上阵销售了。

　　徐桂花就是做梦也没想到，开业第一天就能卖这么多的钱！

　　与前夫离婚之前，她家里就是干汽车销售的，那时候做的是本田品牌。

　　前一段时间见大众面对全国招经销商，徐桂花离婚之后分到了市郊的一处大商服，手里分了些家产。本来这些条件，开一个4S店是远远不够的。但因为大众的政策优惠，看到了商机的她便狠心投了进去。

　　现在看来，这一把是赌对了！

　　今天开业第一天，只用了六个多小时，销售额就已经达到了二百万。按照正信方面给让出的每辆车百分之十的利润空间，这一上午就进账二十万呐！

　　感觉到嗓子里干的直冒火，她终于在将一个顾客送到收银台办理购车手续后，抽口喝了口水。

　　就在这个节骨眼儿，一个销售妹子火急火燎的跑到了她的身边，咋咋呼呼的叫到：“徐姐！不好了不好了！”

　　“怎么了？！”徐桂花一口水还没咽下去呢，顾不得被呛得满脸通红，赶紧问到。

　　今天开业第一天，可千万别出什么乱子才好！

　　可销售妹子嘴里的“不好了”并不是店里出了什么乱子。事实上，就算是现在这么忙，面对的都是一些叼丝样的顾客，销售人员略显疲惫的脸上还都挂着微笑。

　　从这儿走出去的顾客，无论买没买车，都是带着满意出去的。

　　但是能让一个姑娘急的花容失色，很明显是非常急切的事情：“车不够了！”

　　徐桂花瞪大了眼睛：“怎么会！我备了六十辆……”说到这儿，她一拍脑袋！随即便懊恼的跺了跺脚。

　　刚才前台销售员过来跟她汇报，喜滋滋的称销售额已经200万了。

　　这一算不就是四十台么！

　　刚才这一会儿，又成交了五六台，眼瞅着下午就不够卖了啊！

　　本来在备货的时候，徐桂花以为宏光就一个动力版本，三个不同配置，一款备二十辆就已经足够开业期间销售了。但是没成想，这才不到一天的时间，就要卖光了啊！

　　没有时间让她懊恼，柳州距离最近的大众宏光生产厂淮成足足有六百多公里，就算是现在发货，也得明天下午才能送到。

　　来不及多想，她赶紧跑到前台对业务员吼道：“快！赶紧跟厂家要货！”

　　“收到徐姐！这一次要补多少？”

　　“每款车型要五十……不！要一百！”

　　……

　　邛县，何楠省出名的一个贫困县。

　　但是在当地大众4S店里，却丝毫感觉不到这是个平均家庭年收入不到两万的地方。

　　跟徐桂花差不多，邛县大众4S店的老板徐光坤到现在也是忙的水米未进。

　　邛县的经济不发达，所以地皮便宜。

　　就拿徐光坤的这个店来说，九百多平米的临街店面，一年才不到三十万的租金。

　　现在，近千平米的店里是人头攒动。徐光坤感觉这店面，租的小了。

　　早知道开业第一天就能把租金赚回来，当初高低要选西边那个两千平米的！

　　比徐桂花好的一点是，徐光坤对大众，或者说是对正信可是有信心的。所以在开业备货的时候，每款车型备了一百台！这么多的车，甚至将4S店后身的停车场都塞满了！

　　徐光坤可是知道正信的牛逼之处。

　　之前，他就销售过正信旗下的车型。不过那是他在广旗正信4S店当经理的时候。

　　这一次得知正信成立新品牌，并且针对全国进行招商。给人打了十年工的徐光坤当即辞职，拿出手里的积蓄，又跟亲戚朋友集了点儿，才回到了老家开起了属于自己的4S店。

　　跟别的经销商不同，他不是单单看好宏光这个车型，他更多的是对正信有信心。

　　“广坤叔，您真神了！之前我还寻思备这么多的货，肯定得多呢！现在看这架势，咱再卖两天就得补货啦！”

　　这是徐光坤二哥家的老幺徐鑫，高中毕业之后一直在外面给人打工，这次自己干了买卖，徐光坤就把这小子弄到店里当销售员了。

　　自己的侄子，总得拉帮一把不是？

　　见侄子一脸的汗水，脸上还喜滋滋的傻笑，徐光坤伸手拍了拍他的后脑勺，“傻小子！再买两天补货，能来得及？看情况今天是够卖了，等今晚统计出来销售量，明早就得着手补货。不然车在路上还得走两天呢，那可就耽误事儿了！”

　　“哎！有没有人啊，带我去看看车！”

　　就在这爷俩对着傻笑的时候，又有顾客等的急开喊了。

　　徐光坤拍拍侄子的肩膀，“去吧老幺，好好干，年底你就能娶媳妇啦！”

　　一听娶媳妇，徐鑫满脸通红，“我才不着急娶媳妇！”

　　但是嘴上说着不要，身体确实诚实的。格外急切而有奔头的脚步，已经将他深深出卖……


第0491章 开售之日（二）

　　安通，东亨大宇4S店。

　　老板柳能看着门可罗雀的店面，一脸烦躁的挠了挠锃亮的秃头，又抬手看了看表。

　　时间已经到了下午两点了，今天才成交了一辆六万二的通途。这特么对于一个上下两层，营业面积三千多平米的店面就显得有点儿太惨了。

　　这一个星期以来，大宇官方调整售价，并且让各地4S店多做活动促销。因为这两方面的原因，几天来店里的销量一直都还不错。

　　按说今天星期天，应该是一周以来的销售高峰期才对。可是看着店里孤孤单单的一个顾客，瞅着还没有成交意愿，柳能觉得事儿就有点儿邪性了！

　　本该是销售高峰的星期天没创造出业绩来，柳能有点儿心烦意乱。顺带着，看店里的员工，怎么瞅怎么来气。

　　见有两个销售妹子正在交头接耳，他厉声喝道：“干！干……啥呢？上！上班时间，不能闲安……闲聊没跟你们说额……说过啊？”

　　这突如其来的一嗓子，加上柳能标志性的大结巴，可把俩妹子结结实实的吓了一跳。

　　见二人吐着舌头站回了自己的岗位，柳能重重的哼了一声，“再爱……再唠嗑，扣哦……扣你们工资！”

　　听到扣工资，众员工立刻打起了精神，可不敢有小动作了。就算是店里现在已经没有了顾客，也站的板板正正，目不斜视。

　　可是连窃窃私语的声音都没有了，店里就变得愈加的冷清。

　　跟员工们吼了两嗓子，柳能也没能把心中的郁气抒发出来。

　　趴在柜台上思来想去，柳能感觉肯定是跟东城区那家新开的大众4S店有关系。这几天店里的销售情况还不错，他还没抽出时间去竞争对手哪里探察敌情呢。

　　想到这里，他对着店里眼观鼻鼻观心的员工交代了一声好好看家，自己则叫了司机，开车前往了东城区。

　　柳能走后，店里的员工立刻松了口气，各自坐到了休息区的椅子上。

　　“哎哎哎？你说老板这是咋了？今天这又是抽什么风？”

　　“还能抽什么风，卖的不好呗、每次不都这样儿？”

　　“你说这事儿也挺邪性哈，前两天还好好的呢，今儿怎么一下子就没人了呢？”

　　“哎，还不是因为东城那家新开的4s店啊。”说着，这个销售员拿起了手机打开了微信，找出了朋友圈里的一段小视频。

　　视频里，正是安通大众4S店的火爆销售场面。

　　“我以前一同事发的，他现在就在那个4s店上班。今天一上午的功夫，他一个人就卖出去十多辆车了。大众的那款车也是微面，你说咱们上咱们商店能有人吗？”

　　“我操，卖的这么好？”

　　“可不，视频在这儿呢，还能有假？”

　　……

　　柳能到了东城区的大众4s店时，正看见一大波人在排队交款。

　　见到这幅景象，他脑子里一下就炸了。稳了好好一会儿才收回心神，不至于让自己气的脑溢血。

　　深呼吸一口气，他装作顾客的样子走到了店里。趁着销售员不注意的功夫，拉住一个正在购物正在购车的顾客。

　　“嗨，兄弟，想昂……买车呀！”

　　“对啊！”

　　“这车多窝……少钱？”

　　“我看的这辆是标配的，售价才四万五千八！”

　　“有哦……优惠吗？”

　　“没有，刚上市，哪来的优惠啊！”

　　“嘿，小伙子我听说，西城那啊……边儿的大宇，正在进行促污……销呢？四款车型都已经降价了，你怎嗯……么不去那儿看看呢！”

　　“那边儿的车？”买车的那小伙则撇了撇嘴，“技术都老得跟驴差不多，费油不说还没劲儿，我表哥家就买的大宇通途，现在都后悔死了。这宏光采用了DVVT发动机，1.5升的排量1.8L的动力，据说百公里油耗才6.6L。而且车外形内饰都不错，跟大宇的那些淘汰货一比，强了不是一星半点儿！这开出去也有面儿啊，哪儿像大宇的那些车，做的跟上个世纪的黄包车似得。就算是家用拉货，咱不也得挑一好的是不是？再说，价位上也没差多少。你说，放你你选哪个？”

　　柳能听完这话，差点儿没气吐血！

　　见那买车的小伙子再次将注意力放回了车子上，他便偷偷摸摸的蹭到了收银台前。

　　巧的很，这会儿4S店的主管正在跟厂家补货呢。

　　就听见那主管道：“基本型，标准型，舒适性，每款再给我来五十辆！”

　　“哎呀……我不是也没想到销量这么好么？这一上午的功夫就卖出去快一百台了，早知道这样，我就是订一千辆也不多呀？”

　　“成成成，我知道各地卖的都火爆，您那儿供货肯定紧张、麻烦您帮着想想办法，回头过去一定请您吃饭！”

　　“得，那就这样！上心，务必上心啊！再见再见！”

　　听到一上午卖了快一百台这个量，柳能脑子里又轰了一声！

　　这个量，几乎是他一个礼拜的销量啊！

　　这时，一个销售员将顾客引到了收银台办理手续。

　　见柳能在原地愣头愣脑，便走过来亲切地问道：“您好，不好意思今天的顾客比较多，招待不周！见您在这转了好一会儿了，需要我带您去看看实车么？”

　　看着销售员真诚的笑容，柳能无力的摆了摆手，带着身边一脸震撼的司机转身出了门。

　　车上。

　　年轻的销售员兼老板司机小刘还没缓过神来，“老板，他们这儿太火了呀！咱是不是得干点儿啥？这么整，咱店的生意还能成了么？”

　　一听这话，柳能气不打一处来！

　　但是电光火石之间，他就有了计较。

　　“去！帮昂……帮我查查大众品嗯……品牌的电话！”

　　“老板，您是要投诉他们么？这个办法好！往他们身上泼脏水，回头我去咱们安通的贴吧和微信群，好好编排编排他们丫的！”

　　一听这话，柳能气的！

　　抬手就在司机脑袋上来了两巴掌，“泼额……泼什么脏水！赶按……赶紧给我找他们的联安……联系电话！看看周边还有哪个城Eng……城市没有大众4S店！卖哎……卖的这么好的品牌，我得插一脚！”

　　说这话的时候，柳能一双三角眼，亮度居然超过了他的大秃头！


第0492章 建立口碑

　　三千七百台！

　　这是宏光上市一天的销量！

　　在晚上九点多钟，大众部分统计出这个数字之后，公司上下一片欢腾。

　　讲道理，若非是很多经销商在首批铺货时太过保守，导致店内实车数量不足影响了一部分成交的话，这个数字怕是还要上涨百分之二十！

　　但是能取得现在这个成绩，也足以让新成立的正信大众分公司欢欣鼓舞了。

　　大众分公司总经理张瑶，在第一时间便把销售报表传到了集团这边。

　　正信集团总部，各个主管都没有下班，仍然在等待着正信第一款低端车型的市场表现。

　　在看到这个数字之后，众人悬着的一颗心终于放了下来——现在看来，这一步是踢出去了。

　　“做好市场跟进！”

　　“通知现有的两个生产厂，全力开动生产线，加大产量！”

　　“通知专家组，加紧对其余行家的产能改造，以迎接接下来的销售高峰！”

　　“告诉公关部和大众那边，将这个销量以新闻的方式对媒体发布出去。趁着这个机会，再进行一波招经销商的宣传！”

　　……

　　一连串的命令从这里迅速传达出去，集团市场部门连同大众分公司针对接下来需要做的事情，快速的进行部署。

　　整个集团凭借明确的分工和快速高效的协作，宛如一台精密且有力的发动机。

　　一台可以带动市场销量的发动机！

　　……

　　在大众分公司和集团的配合下，整个市场支持工作顺利推进。现在可以生产的两家工厂全力开动，二十四小时三班倒的抓生产，以供应巨大的市场需求。而在见识到了宏光上市首日火爆的销售，大众分公司的招商部在短时间内，接到了来自全国各地的电话，要求预定或代理经销商！

　　上市首日，三千七百台！

　　次日，五千五百台！

　　第三天，六千九百台！

　　宏光的销量，几乎是得到了跳跃式的增长。

　　……

　　第一批的顾客，有很大一部分都是品车网论坛的用户。

　　在实车到手之后，这些平时只能在网上吹水的键盘侠终于有了装逼的机会了。于是论坛上各种“大众宏光提车作业”的帖子不断涌现，一时间论坛版面充斥各种秀车贴，几近屠版！

　　“不负众望，在下今天终于在安通提车成功！握草现场场面太过火爆，差点儿没把哥哥我挤死……经过了一下午的试驾，我想说宏光绝逼超值！提车回来的路上，哥哥试着按照论坛老司机们的指教玩了一把高速磨合，你们猜猜我飙到了多少？185！感觉再往高了还能飚，但是快要下高速了就没敢再踩油门！感觉185KM/h的时候，动力刚刚有些枯竭的意思。对于一款微面来说，简直他妈神了！”

　　“实测可漂移！但是不能烧胎。我实际想说的是，操控真他娘的舒服！以前在工地开国各种微面，什么哈菲的，大宇的，甚至是高配一点的MPV都开过，但是都没有宏光顺手！在5，6万这个价位区间，宏光绝对是头子！发动机很给力，回来的路上特意试了一下油耗，市区里边百公里6.8L，这还是磨合期啊！绝壁省省省！”

　　“真心不错，吊丝买不起太贵的车，只好买辆微面接送老婆孩子。别人用来干活儿，我用来当私家车代步、新手司机，对动力什么的没有太多的感觉。最大的感触就是内饰做工非常好，新车稍微有一点点异味。但是座椅和内饰用料都堪称良心，老婆和老妈都说不像是五万多的车。中间座位很舒适，老妈老爸晕车的人坐着也感觉很舒服！给正信大众赞一个！”

　　“哈哈、我是做水暖的，买宏光平时跑业务用。非常不舍的把中间和后排座椅拆了……但是我得说，拆了之后是真能装啊！中午拆完了下午就有个顾客让去上门，我拉着全套工具，六包腻子粉，十五根四米的日丰管……就这，车后面还蹲了我俩工人呢！牛逼了我的车！”

　　“噪音有点儿大，但是咱花多少钱心里有数，总不能把一台五万多的车跟A8比是不？哈哈……其他方面可以的，手动变速箱绝对可以发挥出我这个老司机的技术。亲测二档的时候可以最大输出六千二百转！新车没挂牌，小地方没人管，一路上红灯后二挡起步，直接让一大波豪车吃屁！其中就有宏光的大表哥A8，哈哈哈哈……爽！”

　　……

　　宏光第一批用户的口碑，几乎是一边倒的好！

　　论坛上偶尔有几个抱怨的声音，也都不是针对车子本身。而是因为下手晚了，在当天没能提车成功，过来吐槽老司机们下手太快了的……

　　于是这一部分人，对于闻风涌过来咨询老司机们用车体验的新用户，传授的第一个经验就是；“要想当天提车，早点儿去4S店排队！”

　　在这样的嘱咐下……各地的正信大众4S店，迎来了又一波的高峰。而因为老司机们的耳提面授，销售高峰倒是全都集中到了早上。

　　就算是在第五天之后，明明各地4S店都有了备货，终结了前几日因没货而采取的卖一部分，订一部分的销售策略。但大部分的顾客也都回在店铺还没开张的时候，便早早的来到店前排队。

　　上午忙到死，下午没啥事儿……

　　这倒是让各地的大众经销商和销售员们哭笑不得……针对这种情况，各地区店面不得不贴出了“备货充足”的标示。

　　不过这种提示，没啥卵用！

　　在贴出了标示之后，上午的客流少了，下午却也没见多、顾客们，好像就喜欢这种排队抢车的调调……

　　于是乎，这些经销商又把“备货充足”的表示摘了下来，换成了“少量现车”。

　　结果销售又像之前那样火的一逼了。

　　经过了一周的销售，宏光凭借动力充沛，燃油经济性高。内饰好，底盘稳，前置后驱可飘逸的几大亮点，迅速在微面市场中脱颖而出。

　　在短时间内，这款定位为低端MPV的车型，就取得了诸多用户的喜爱。

　　而大部分的宏光都用作了商用，不错的性能和良好的底盘技术，给了操控者很大的信心。这些疲于奔命，为了生计东奔西跑的小老板或个体户们开得又都很野。

　　所以在网络上，各种各样关于宏光令人啼笑皆非的段子，涌现了出来！


第0493章 宏光这车有毒

　　百样米养百样人，有的谦逊，有的知礼，有的低调，有的善良。

　　但是也有的人，仗着自己有点臭钱，就总喜欢干点儿嚣张跋扈的事儿。

　　陆探花就是这么一位。

　　别看这名字起得秀气，但今天三十三岁的陆探花，却长得五大三粗一脸横肉。

　　陆探花前些年靠着在俄罗斯倒腾木材，赚了些家底儿。木材生意接触的人杂，行业之中乱的很。做这个生意，自然要养些人手。本就不是什么善茬的陆探花，手下有了一批小弟之后，便自认有了些社会实力，愈加的牛了起来。

　　今儿晚上，在跟自己的一群小弟胡吃海喝了一顿之后，陆探花见时间还早，便想去位于市二道街的银河洗浴中心放松放松。

　　俗话说二人不赌，三人不嫖，但是身为大哥的陆探花可没遵循这个。为了笼络手下的几个小弟，在酒足饭饱之后，开着自己那辆新提回来的奔驰H级大商务，四人直奔银河洗浴中心而去。

　　因为喝了酒，再加上想着洗浴中心新出的服务有点儿心猿意马。在沿着一个十字路口往左拐的时候，陆探花就没注意到直行的车。

　　“哐”的一声！

　　他那辆崭新的奔驰H级，车头直直的撞在了一大众宏光身上。

　　恰巧这十字路口两边是夜市，此时正是人流多的时候。见发生了车祸，呼啦啦就围上了一大堆人。

　　陆探花当下就怒了，直接开门下车就走到了那辆不起眼儿的宏光车前。

　　“我操你妈！你他妈不会开车啊！没看见老子拐弯儿嘛？”

　　见老大有事儿，三个已经喝得醉醺醺的小弟也张牙舞爪的下了车，将那辆宏光团团围住。

　　见这架势，周围围观群众立刻就议论开了；

　　“哎呀，这面包司机要倒霉了！开奔驰的这人我认识，是咱我们那片有名的赖子。之前靠着做木材生意发家，现在领着一群小弟做木材加工厂呢。”

　　“真的？我擦、那这小车司机危险了啊……要照你这么说，今儿这事儿不能善了啊！”

　　“可不！这姓陆的跋扈着呢！你可不知道，他那木材加工厂噪音大，被我们邻居给投诉了，居然大白天的领人给人房子的玻璃都给砸了！还威胁说要是再举报，就拆人房子！”

　　“哎呀我去！这不就是一盲流子嘛！”

　　“可不！你看那几个人摩拳擦掌的，怕是小车司机要吃亏啊。”

　　……

　　宏光司机小刘此时已经吓懵了！

　　他这儿驾照刚下来，车还没提三天呢就遇见这事儿，一下子脑袋就当机了。反应了半天，才对车窗外的陆探花道：“大哥……好像是你撞的我？”

　　宏光的副驾驶上，小刘朋友也附和道：“就是，这主要责任不是在你嘛！你是转弯，我们是直行啊！”

　　见陆探花大秃头金链子，膀大腰圆一脸横肉，上身哥伦比亚冲锋衣，脚上踩了一双骆驼户外皮鞋，这一整套妥妥的社会大哥装备，小刘不由得有点儿虚……

　　但是眼下，确确实实是大奔的车头刮在了自己的车身上。就算小刘是新手司机，也晓得转弯要避让直行……

　　可是喝了点儿小酒的陆探花哪管这个？

　　一是心疼自己的新车，二是生了这么一档子事儿，洗浴中心肯定是去不成了。

　　他本就跋扈惯了，此时气愤之下，便一把抓住了小刘的衣领，“我刮你妈了个笔！”恶狠狠的说完，直接甩手抽了小刘两个响亮的大耳刮子！

　　哗！

　　周围群众一看动手了，齐齐发出一声惊呼。

　　可是就在众人以为微面刮了大奔，小人物惹到了恶霸，注定要被欺负的时候。

　　让众人惊掉一地眼珠子的事儿，发生了！

　　在陆探花不由分说的抽了小刘两个大耳光之后，不到一秒的时间，那辆宏光的车门刷的一下打开了。

　　随着一阵，“削死他！”的呼声，那辆看起来不大的宏光，呼啦啦窜出了一群人！

　　是的！

　　一！群！人！

　　这突然的逆转，把周围的吃瓜群众都给看呆了！

　　夜市烧烤摊旁边，一拿着羊肉串的小孩儿，用胖嘟嘟的手指点着，一边数道：“1，2，3，4，5，6，7，8，9，10，11，12……麻麻！那辆车上下来了十二个人耶！”

　　孩儿他妈微张着嘴巴，看着面前堪称震撼的场面喃喃道：“是啊……真他妈能装……”

　　车上的人明显是被陆探花突然暴起打了自己的哥们给惹怒了，下车之后迅速组成了战斗队形，三人一组对陆探花等人进行了围殴！

　　都说双拳难敌四手，更何光这儿还特么是六手！

　　就算是陆探花这些人平日里好勇斗狠，但是在人数的劣势下，不到三分钟就集体扑街了……

　　而最先动手打人的陆探花，则受到了格外照顾。

　　此时的他金链子被拽折了，在脖子上刮出了一道大血印子。哥伦比亚的冲锋衣也被扯成条状，宛若丐帮长老标配服饰。双脚上穿着的骆驼，也在刚才爬在地上迎接一顿从天而降的电炮飞脚时，甩丢了一只……

　　一脸的横肉现在也横不起来了。

　　别问为啥横不起来。

　　见过肿了的肉能横起来嘛？

　　看到这神反转，周围的群众沸腾了！

　　“我曹！牛逼啊！”

　　“这车可以这车！容载量太他妈大了，关键时刻顶事儿啊！”

　　“握草，陆流氓今天栽了啊！大庭广众之下被人按地上揍，看他以后还怎么在人前抬起头来！”

　　“是啊，这绝逼的栽了……不过话说回来，这种跋扈的性格，早晚也得栽！”

　　“哈哈……我看呐，他不是栽在了性格上。而是栽在了那牛逼的微面上啊、尼玛谁能想到那看着不大的车，能特么装那么多人？”

　　……

　　刚才发生的事儿，已经被人用手机拍了视频，上传到了微薄上。

　　广大网友开始还以为是恶霸欺负老实人的俗套剧情呢，但是在看到宏光车门打开，下饺子一般窜出十二个大汉将四个无赖揍成猪头的时候，瞬间笑喷。

　　“握草！简直6666666666！”

　　“什么666，简直是6翻了，9999999999啊！”

　　“尼玛千万不要在吃饭的时候看这个视频，我特么现在还在擦手机上的口水！”

　　“这微面绝了啊！这是大众宏光？”

　　“正是宏光！牛逼！”

　　“我擦、通过这件事儿，我们要汲取教训；千万别他妈惹开正信大众宏光的，因为你永远不知道车上会下来几个人揍你！”

　　“楼上+1！”

　　“+2！”

　　“+1008611！”

　　在视频发布不到两个小时的时间里，转载量就达到了三万！

　　而那句“千万别惹开宏光的，因为你永远不知道车上会下来几个人揍你。”也成为了网友们的笑谈！


第0494章 秋鸣山车神

　　九月之初，虽然气温仍然不低，但是时节已过立秋。

　　夜，暖风轻拂。

　　天城之外，某处盘山公里之上。王吉英正随着车内动感的DJ，摇头晃脑的吹着口哨。细长而灵活的手指，也随着节拍轻轻敲打着方向盘。

　　这是一辆瑞斯法斯特V6，虽然从外面看不出什么，但其实车子已经经过了调校。

　　作为一名对速度有追求，而且家里不差钱的社会闲散青年，王吉英可是对这辆跑车用了良多苦心。

　　发动机改了空燃比，扩充缸体，换了高性能的火花塞就不用多说了，这是改装车的基础配备。王吉英明显做的更彻底，在这辆瑞斯法斯特身上，什么进气系统，加强加硬悬挂系统，高性能耐高温的刹车片，只要是一眼看不出来这车是被改装的东西，他基本都用上了。

　　王吉英之所以等在这里，是因为今晚他与那群狐朋狗友约好了，要在此处飚一把，以实验前几天刚刚改装完成的排气系统效果如何。

　　但是因为过于兴奋，他早到了半个多小时。

　　而为什么要在此处呢？

　　因为，路，是盘山路。

　　天城之外的这处公路，弯道角度很大而且直路很长，是一处相当适合赛车的公路。且因这段公路彼端只有一处精神病院，时不常就发生精神病人外逃之事，每到夜晚行人车辆都极少。

　　又因为，这段公路处于一山脚下。

　　此山不高，但是山上植被茂密，繁花诸多。春时残雪芳菲，夏时郁郁葱葱，秋时万虫争鸣。

　　是以，山，为秋鸣山！

　　正是因为这山路路况奇特，而山名与著名日漫《头文字D》之中车神藤原拓海的主场音为同名。所以这处公路便成为了附近富二代飙车党们用车技一较高低之地。

　　王吉英等了半天了，无聊的抬手看了看表，才发现自己来得确实太早了。听了三首DJ之后，距离约定的时间还差三十五分钟呢！

　　闲来无事的王吉英，决定自己先去溜一圈儿。

　　这条山路其实不长，从山这头到山那头，也就十七八公里的样子。不大一会儿，王吉英就一路飙到了尽头。

　　掐算着回去之后约定的时间就差不多了，王吉英便调转车头准备返回。

　　可就在这时，路边那处灯光昏暗，显得鬼气森森的精神病院里发出一阵喧嚣。

　　随即院口铁门洞开，一辆白色宏光以极快的车速一闪而出！

　　哎呀？！

　　来时的路上，因为没有对手，王吉英跑的有点漫不经心。现在见一辆小微面在自己面前飙车，立刻就引起了他的争斗之心！

　　小样儿，一个破微面，敢在小爷面前嘚瑟？

　　王吉英迅速调转车头，一脚油门追了上去！

　　玩儿车的，特别是玩儿跑车的，最见不得有人开车在自己面前嚣张。而且现在又是一个看起来都没有十万块钱的那种小MPV，这让王吉英怎么忍？

　　说时迟那时快，他熟练的降档加大发动机转数而后大脚给油，经过改装的瑞斯法斯特V6后轮急速转动，在发出了一阵刺耳的胎鸣之后，如离弦之箭般追了上去！

　　姚革，天城市秋鸣山精神病院男护，兼司机。

　　姚革的车技本不怎么样，在进入精神病院工作时，他才刚刚拿到驾照而已。

　　但是江湖上流传的一句话，非常的有道理；人才，都是逼出来的。

　　在精神病院当了男护之后，姚革不仅仅要整天跟一群逻辑思维逆天，有自己一套完整且别致世界观的精神病人打交道。

　　而且作为精神病院唯一一个有驾照的男护，他还要承担起精神病院最重大的一项任务。

　　——追捕出逃的精神病患者！

　　秋鸣山精神病院，是本省最不大也最不权威的一个医院。在前些年院长为了挽救即将倒闭的医院，在省电视台打出了“专治狂躁症抑郁症”的广告。

　　于是乎，这家医院就成为了让医生和护工最糟心的医院。

　　今天晚上查房的时候，查房医生发现一个患有严重狂躁症的患者又跑了。

　　咿？为什么要说“又”呢？

　　因为仅仅在今年，医院就跑了五个患者了！

　　不过没关系，针对去年，前年，大前年这三年平均多达16次的逃跑次数，今年还不算什么。

　　经过了这么多年的锤炼，院方已经形成了一套非常专业的应急预案和处置流程。

　　应急预案，就是院方通过情况较好的患者，在病患中散发一个小道消息；秋鸣山下的秋鸣食杂店，是专门为了协助患者跑路而设立的！想要彻底摆脱精神病院，就去那里找老板娘！说出“不自由毋宁死”的暗号之后，她便可以用特殊的渠道，帮病友们逃出生天！

　　但实际上，这家食杂店的老板娘是院长夫人……

　　所以所谓的处置流程，就是让院长夫人稳住病患，然后医院出人以最快的速度赶到食杂店，将病人抓回来！

　　毕竟是狂躁症患者，而且思维逻辑一般不清晰，所以即使是可以短时间内稳住患者，院长夫人也面临着一定的危险性。

　　想到这些状况，姚革很急！

　　顺带着，车速就飙到了最高。

　　而多次抓捕病患，再加上每天上下班，姚革对这条山路的熟悉程度，简直就跟自己的右手一样！

　　这条路哪里该加速，哪里该减速。哪里路况稍有崎岖，哪里可以放开了油门飙到底，姚革心里门儿清着呐。

　　而今天逃跑的这个患者，还是有“疯狗”之称的，全医院暴力倾向程度最大的患者。所以姚革此时，开的比任何时候都要猛！

　　这辆1.5L手动基本款的宏光，硬是让他跑出了195的极速！

　　这已经把跟在他屁股后，那辆瑞斯法斯特里的王吉英给气懵逼了！

　　“草！尼玛，这他妈是什么车？！”

　　王吉英狠狠的拍了拍方向盘，见前面到了直路再次降档、瑞斯法斯特经过改装的发动机立刻响应，发出了一声轰鸣后车速再次飙升，以微弱优势超车成功，跑到了宏光之前！

　　此时，路程已经近半，眼看着就到了秋鸣山那最崎岖的路段！

　　三连发夹弯！

　　草，垃圾车开的再猛也是垃圾车！

　　刚刚超车成功的王吉英心里一阵舒爽，正想趁弯道，靠着瑞斯法法斯特V6出色的提盘调校拉开距离，让身后那辆面包吃屎去的时候。

　　让他这辈子都忘不了的一幕，发生了。

　　只见身后那辆微面，在进入弯道之前没有减速，反而是加大了油门。在一声发动机咆哮过后，车头微微一扭。随着轮胎一阵刺耳的尖鸣，车身瞬间以公路里侧为边线，形成了一个完美的四十五度夹角！

　　王吉英还没来得及反应，就看见一道由红色尾灯划出的完美弧线，从自己的眼前闪过！

　　电光火石之间，王吉英甚至看不清司机的面貌。

　　只来得及看见白色车身之上，喷涂着的“秋鸣山精神病院”几个隶体大字！

　　在连续三个弯道过后，那辆微面绝尘远去。

　　红色的尾灯，在漆黑的夜空下，仿佛带着点点无敌的落寞……

　　“居然……居然……居然是惯性漂移……”

　　王吉英看着那渐渐远去的红色尾灯，颓然的将车速减下，靠到了路边。

　　他咬紧牙关，狠狠的锤了一把瑞斯法斯特的方向盘。

　　“我要你这破车有何用！”

　　……

　　当王吉英的一群飙车党朋友到达秋鸣山脚下的时候，见到王吉英正在用笔记本电脑连接行车记录仪，拷贝着行车录像。

　　好奇的众人走到他的身边。

　　只见他正在将录像截取，并上传到品车网的“速度与激情”板块上。

　　“今天我在秋名山输给一辆车，他用惯性漂移过弯。他的车很快，我只看到他有个秋鸣山精神病院的招牌。你们帮我看看，这车到底经过改装没有？”

　　发完这个帖子，王吉英便启动车子，以带着一脸的没落直接离去。留下一群八卦复发，好奇心泛滥的小伙伴在原地叽叽喳喳。

　　回到了家中，王吉英急忙打开电脑，登录了品车网论坛。

　　此时他发出去的那个视频帖子，已经被顶到了热帖了！

　　瑞斯法斯特输给小面包这么劲爆的事情，自然引来了一大批老司机观摩。

　　在看到视频中的那辆红光后，老司机们沸腾了；

　　“骚年，认命吧。你遇到的是大众宏光！”

　　“性命担保绝未改装，原因嘛……宏光干你法斯特还用得着改装？斜眼笑~”

　　“同意楼上，绝未改装、精神病院的车，改个鸡巴蛋啊？”

　　“噗！这宏光司机牛逼了、这速度，尼玛不得二百多？”

　　“车速多少不知道、反正英少的座驾我是知道的。经过改装的瑞斯法斯特V6，平平常常跑个一百八九没问题、这辆宏光……厉害了。”

　　……

　　在看过了帖子回复之后，王吉英便敲响了他那企业老总爸爸的房门。

　　“爸，我想换车。”

　　“你现在开的法斯特不是刚买的嘛？还换什么车？”

　　“大众，宏光！”


第0495章 你和白富美之间，仅隔一辆宏光。

　　“哈哈哈、尼玛笑死我了。”

　　某鲜花店门前，一穿着短袖裤衩人字拖的男子，看着品车网论坛上那则“宏光完爆瑞法，秋鸣山神秘车神上演惯性漂移！”的帖子，直接笑喷。

　　而看到网友们充分发挥娱乐精神，发出的各种调侃跟帖，更是让他笑的合不拢嘴。

　　“闻多多，傻乐什么呢？给我看看！”听见他的笑声，从花店里走出一特清纯靓丽的女生，一把夺过了手机。

　　“昨晚我在秋鸣山输给了一辆大众宏光，他用惯性漂移过弯。他的车速很快，我只看到他有个精神病院的招牌，如果知道他是谁的话，麻烦你们跟他说一声，礼拜六晚，我会在秋鸣山等他。”女孩儿蹙着眉头，蠢萌的读了一遍，“这什么跟什么呀？头文字D么？”

　　那名叫闻多多的男子拿回手机，笑道：“论坛上那帮小子扯淡的”，见女孩儿把自己打扮的格外靓丽，他眼前一亮问道：“小晴，你穿的这么漂亮，要出门？”

　　“对呀，我妈妈从南方回来了。明天要去给我爸扫墓、我去机场接她。”

　　听到这话，闻多多眼睛又是一亮！

　　这家花店，是他姐姐开的。因为姐姐怀了孕，所以他暂时帮着店里维持维持。

　　小晴是店里的营业员，大学毕业不久。在初见到小晴的第一眼，闻多多就被这个漂亮且干净的女孩儿迷住了。

　　都说进水楼台先得月，闻多多靠着地利之便，这一段时间来倒是跟小晴在感情上有了些进展。

　　小晴也是有点喜欢这个虽然看上去不怎么样，但是乐观耿直的男孩儿的。

　　虽然二人还未标明心迹，但是彼此都知道对方的好感。

　　小晴的家庭情况有些复杂，从小她的爸爸就去世，母亲改嫁。在她上大学之后，母亲就跟着继父去了南方做生意。

　　但是每年他亲生父亲的忌日，晴妈都会回来扫墓。

　　一听未来的丈母娘要过来，闻多多立刻上了心，起身嬉笑道：“哎呀，未来丈母娘来了、小晴，我跟你一起去车站吧！”

　　“讨厌！哪个是你未来媳妇嘛！”这话一说出来，小晴的脸就羞成了大苹果。

　　可是她想了想，便摇头道：“你别去了、今天有人陪我去机场一起去接我妈。”

　　“嗯？谁啊？”

　　“我小时候邻居家的孩子，这一段时间总是给我打电话……他从她妈妈那里知道我妈要回来了，提前打了电话说要去接。”

　　见闻多多脸上的笑容滞住了，小晴连忙解释道：“你别多想啊、我就拿他当哥哥看的。”

　　这话还没说完呢，花店外面就想起了一阵汽车喇叭声，一辆崭新的丰田沙风停在了店门口。

　　一个把自己打扮的油头粉面，但是看起来还有点儿模样的男子摇下车窗，对着店里的小晴喊道：“晴晴，上车啦，我们一起去接阿姨！”

　　看着小晴一顾三盼的坐上了那辆沙风，闻多多心里那股子算出劲儿就别提了……

　　第二天一早，因为小晴请假，闻多多和姐姐早早到了店里，将铺面打开。

　　刚将今早在市场进的鲜花从宏光里搬运到了店里，闻多多就接到了小晴打来的电话。电话那边，小晴说扫墓需要带的东西太多了，问闻多多能不能开车去帮着拉一趟。

　　那辆宏光是闻多多专门为了帮姐姐进货送货买的，平时后备箱的装载量小晴可是知道。

　　所以才有了这么一个求助电话。

　　这种能在晴妈妈面前露脸的事儿……闻多多怎么可能拒绝嘛！

　　于是，闻多多跟姐姐知会了一声，便驱车前往了和小晴约定的地点。到了地方，闻多多就看见那个打扮的油头粉面的小子，正围在晴妈妈身边献殷勤。

　　见到这一幕，闻多多心里就更别扭了。

　　之前猜到这小子心怀不轨，现在看来果然是这样！

　　倪斌是小晴从小的邻居。

　　小的时候，这小子见小晴没有爸爸，就总欺负她。后来晴妈妈再婚搬家，二人之间就没了联系。但是在大学毕业之后，有一次晴妈妈到老邻居家串门，见到晴妈手机里小晴的照片后，倪斌就惊到了！

　　他怎么也想不到，小时候那个黑黑瘦瘦的丫头，现在竟然出落得这么漂亮！

　　在那之后，他就想方设法的接近小晴。但是从小就没留下好印象，所以小晴对他压根儿甩都不甩。

　　这把倪斌给郁闷坏了。

　　这回，从母亲那边得知晴妈妈回来扫墓，他赶紧巴巴的过来献殷勤。

　　小晴对闻多多有好感，他是知道的。

　　此时见情敌开着一辆小面包就过来了，倪斌摸了摸自己新买的沙风，心里的优越感油然而生。

　　“阿姨，小晴你们上车，这些东西我送搬到后边那辆车上就行了。”

　　不由分说的将二人拉上车，倪斌拿着扫墓的祭品和烧纸就走到了闻多多身边。

　　“小子，我告诉你啊，别再打小晴的主意了。我跟她可是青梅竹马，从小长大的。不瞒你说，我家里都跟小晴妈妈谈到订婚的事儿了。”

　　闻多多一听就不乐意了，“牛逼啥呀，小晴同意跟你结婚了？”

　　“操，瞅你丫那寒酸样儿！你他妈能养活的了一家人么？小晴要是跟了你，纯属是瞎眼了。臭吊丝。”

　　“你！”见倪斌一脸轻蔑的样子，闻多多顿时语结。

　　是啊、自己一个月工资也就五六千，真要是结婚了，怎么养活小晴？

　　想到这里，闻多多攥紧了双拳。

　　……

　　去往公墓的路很是崎岖，但是对于沙风的越野性能来说还是不成问题的。倪斌从后视镜看着身后的宏光，嘴角微微挑起，加快了车速。

　　“傻茶，再后面慢慢爬去吧！”

　　因为车子性能好，再加上想甩开后面那辆宏光，存心让闻多多难堪，倪斌存心开的快了一些。

　　可是在这样的路上车速太快，坐在后排的人可就不舒服了。

　　沙风本就是非承载车身，路况不好的时候车身逛来逛去。再加上后排座又不太宽敞，可是快把晴妈妈给憋坏了。

　　被逛的七荤八素的晴妈，还没走多远呢，便急匆匆的示意倪斌停车。急忙忙的跑下车，趴在路边就吐了起来。

　　倪斌见状，赶紧下车去服侍。

　　“阿姨您没事儿吧阿姨？”

　　“呕！”晴妈妈摆了摆手，“不行了不行了，这岁数大了就是不成了。你们先上车，让我在下边呼吸呼吸新鲜空气。”

　　小晴狠狠的瞪了一眼倪斌，走到晴妈妈身边：“妈、不然咱们到后面那辆车去吧，多多开车挺稳的。”说着，便扶起晴妈走到了闻多多车前。

　　要是连这点儿眼力见儿都没有，那可就在社会上混不下去了。

　　闻多多赶紧拿了瓶矿泉水下车，递到了晴妈的手里，并将她搀扶上了车。在倪斌愤恨的眼神中，闻多多启动给油，稳稳的走了。

　　闻多多开的很稳。

　　宏光的底盘本就是很出色的，而且经过改良的悬挂，在走烂路的时候也能保持一定的舒适性。再加上车内座椅良好的乘坐性，晴妈过了一会儿，便感觉没那么恶心了。

　　小晴和闻多多还没有确认恋爱关系，所以晴妈根本就不知道有这个人。

　　但是现在可就不一样了。

　　闻多多从后视镜看到晴妈妈的面色不是那么苍白，便问道：“阿姨，感觉好些了吗？”

　　坐在宏光宽敞舒适的二排座上，感受着车子稳稳地前进，晴妈妈押了口水笑着回答：“好多了小伙子，你这车坐着舒服多了。”

　　说到这儿，她才想起闻多多好像是自己闺女叫来的。

　　便问道：“小伙子，你叫什么名字啊？跟我们家晴晴是同事？”

　　“阿姨我叫闻多多，跟小晴是……”

　　“是同事！”还没等他回答呢，小晴便插嘴道。

　　可是这丫头脸色晕红，很明显就是掩饰什么的样子。晴妈妈也是走南闯北的人，哪里还看不出这点儿猫腻？

　　她是有过两段婚姻的人，对于两个人在一起的条件和意义，有着很真切的体会；在她看来，两个人在一起只要开心快乐，就比什么都好。

　　这么多年走南闯北的，也是为了女儿的将来。所以在手里颇有积蓄的晴妈看来，只要女儿过得幸福，男方人品出色，条件什么的不是问题。

　　联想到女儿一直对倪斌不冷不热，但是方才却非拉着自己坐到了这辆车上，晴妈妈就晓得了这其中的含义。

　　于是，便热络的与闻多多聊了起来。这一来二去的，关系就近了很多。

　　在扫墓之后，小晴妈妈还是坐着宏光回来的。在一路的闲谈中，关系迅速拉近，甚至在分别时约好了晚上一起吃饭。

　　有了这一路的情感铺垫，晚上的饭局也是愉快顺畅的很。在分别时，小晴妈妈拉着闻多多的手放到了自己女儿的手上。

　　“我常年在外，晴晴在这边也没有什么亲人。多多呀，你要帮阿姨照顾好她。”

　　喜上眉梢的闻多多看着身边羞红了脸的小晴，憨笑着点了点头，“哎！阿姨放心吧！”

　　……

　　这事儿在被高兴的恨不得让全世界都知道闻多多，传到了品车网的宏光论坛上。

　　屌丝逆袭高富帅，搞定丈母娘赢取白富美的桥段，网友们简直不要太爱！

　　“握草！叼叼叼！恭喜楼主斩获白富美！”

　　“宏光二排座神助攻！”

　　“牛逼啦我擦！楼主，这事儿你还得感谢宏光出色的底盘技术啊，要是没这么舒服的乘坐感，你岳母吐得七荤八素，肯定沟通不了啊！”

　　“大众宏光立功啦！”

　　“老哥稳啊！明天提车，求分享桃花运呐我的哥！”

　　“尼玛……这件事教育我们，叼丝和白富美之间的距离，仅仅是一辆宏光而已啊……”


第0496章 到底是成了网红啊……

　　在宏光上市开售起不到两个礼拜，在这短短的时间里，就出现了太多太多搞趣的事情。

　　这些事情，在引发了品车网网友们调侃式热议的同时，也从侧面证明了宏光这款车型的各种优点，以及宏光奇大的销售量。

　　比如“千万别惹开宏光的人，因为你永远不知道车上会下来多少人揍你。”这个段子，就证明了宏光牛逼到夸张的装载能力。

　　比如“秋鸣山车神”这个段子，就证明了宏光的动力和操控性。

　　比如“你离白富美之间仅有一辆大众宏光的距离”这个段子，则证明了宏光良好的乘坐性。

　　然而，因为巨大的销量，各种奇葩车主的存在。宏光给网友们带来的娱乐段子，还不仅仅是这些；

　　9月2日，微博大V逍遥子和朋友一起去藏区自驾游。

　　这个自驾游是由一群网友自发组织的，所以在准备工作上做的就不是很专业。一群人开着自己的私家车，带上帐篷啤酒烧烤架，连个支援车都没带便踏入了号称“鬼见愁”的川藏公路。

　　本来在没入藏之前，一切都挺好的。但是刚刚进入高海拔的藏区，麻烦就接二连三的发生了。

　　起先是一辆欧联G110出了乱子——走在半路上没油了。但是藏区一般的加油站，可是没有97的。但是这还不算什么，虽然费车但是93号油也不是不能用。

　　于是车队在加油之后继续前行。

　　但是到了高海拔地区，事情就大条了。因为这些网友都是些白领，所以这次进藏开的都是一些豪华轿车。路况不适应不说，还全是自动挡的。

　　在高原上，由于海拔和大气压的关系发动机动力就会变弱，这些车主的技术又面的很。结果过了4000米的海拔就玩儿不转了，七八辆车相继扑街。

　　无奈之下，众人只好打电话叫支援。

　　支援车达到的时候，众人的眼珠子掉了一地；一辆越野车带着三辆崭新大众宏光微面，拉着汽油食物补给咔咔的就干了过来。

　　当救援师傅们从面包车上跳下来，给一群守在豪车边上，围着摊子等待救援的车主分发食物的时候，这些车主心里别扭的简直就如同日狗了！

　　趁着救援人员发放补给的间隙，逍遥子拉住了他们的队长，“老哥……为啥你们这微面都没事儿，我们这车就扑街了啊？”

　　队长仰天一笑，带着一脸高原红笑道：“你看看你们的车，不是自动挡的就是前驱车。高原上动力不好，自动挡是根据车速调整，不调手动模式肯定保持不了发动机的转数，这样就导致车子动力肉，容易熄火。而前驱车在爬坡的时候，中心都转移到了没有动力的后桥上，遇见陡坡肯定爬不上去啊。这宏光就不一样了，虽然是手动的，但是可以保持转速，后轮驱动，东西拉的越多后轮着地力就越大，当然跑的了这样的路！”

　　听完这话，逍遥子一行人看了看那三辆价值不到六万块钱的宏光，又看了看自己价值不菲的轿车，只能尬笑。

　　这事儿，被逍遥子写到了游记里，自然又被好事的网民们娱乐了一波。

　　“尼玛这两天都快被宏光刷屏了，我就想问问，还有什么事儿宏光干不了？啊？你们告诉告诉我！”

　　“咳咳、下回去川藏线直接开宏光去……”

　　“对，开宏光去！省的车坏在路上冻得跟照片里这些人似的……啧啧、那小姑娘脸都冻紫了，我见犹怜呐。”

　　“给神车宏光点赞，翻山越岭穿林过河，下可搞定丈母娘，上可爬高原送货！”

　　……

　　当然了，因为宏光上市以来巨大的销量，什么样开宏光的人都有。除了“秋鸣山车神姚革”那种技术高超，可以凭借宏光前置后驱传动结构进行惯性漂移的之外，也就那种把自己玩儿脱或者是因为驾驶习惯不好发生车祸的。

　　在大众宏光在高原表现吊打一众进口轿车自后，几个关于宏光的车祸也让网友们再次笑喷。

　　第一被网友们关注的车祸是发生在津门市。

　　环城路上，因为雨天路滑发生了三车连撞。

　　一辆新手宏光司机刹车不及装上了前面的三菱劲炫，而劲炫司机慌乱中也忘了刹车，直接怼上了一台马自达星驰。

　　结果……

　　劲炫的前轴断了，星驰的水箱爆了，而宏光……仅仅是碎了一个保险杠……

　　在交警划分事故责任后，等了二十多分钟的宏光司机不耐烦，直接留下等待救援的两辆车，自己开走了。

　　自己……开走了……

　　第二个，宏光VS巴克商务。

　　当时巴克以80KM/h的速度直行闯黄灯，装上了一正在横穿马路的宏光。

　　结果在发生碰撞后，巴克侧翻并发生了翻滚，整台车被滚的惨不忍睹，司机受伤严重。

　　而宏光只是侧面车身受损变形，司机在冲击力下折断了小拇指指甲……

　　虽然事故有一部分的原因是巴克在发生撞击时操作不当，转向幅度过大造成的。

　　但是事故现场的图片，却让这场车祸看着太过充满喜感……

　　第三个车祸就厉害了，一辆里售价高达六百多万的里柯恩总统与一辆宏光发生正面碰撞。

　　好在当时车速不快，双方司机都没有受伤。

　　但是在这场600万VS6万的较量中，里柯恩前机盖严重变形，保险杠直接陷入了发动机舱里。

　　但是反观宏光，咳咳……连风挡都没碎……

　　几场车祸一出，因为在事故中变态硬的表现，宏光在神车之后又被网友们填了一个新光环——撞车王！

　　打这儿开始，之后马路上老司机们遇见宏光都多得远远的。

　　为啥？

　　撞了吃亏，还不知道他车上装了多少人啊……

　　李凡愚在网上看到这些段子之后，实在是不知道该笑还是该哭；在之前那个时空的时候，他就在网上看见过关于宏光的各种梗、本想着在这个时空，好好的做一款可以凭借车子本身的性能和质量称神的车。

　　没成想……历史的惯性实在是太大了。

　　宏光……到底还特么是成了网红啊魂淡！

　　不过！

　　这么大的热度，不利用一下根本就不是他的脾气秉性。

　　将之前那个时空里宏光各种梗散发的前因后果想了一遍，他便将大众分公司的负责人张瑶，还有集团市场部总经理李凯叫到了自己的办公室。

　　将网上截取下来的段子和梗交给了二人，他吩咐道：“找人把这些段子做成动态图，恶搞漫画和表情包，投放到网上去……给宏光的网红之路，再加把火！”


第0497章 奇迹才刚刚开始

　　各种逗逼搞笑的动态图，各种炫酷反差装逼的图片，各种将宏光植入到电影或动漫里的恶搞视频，在正信的推手下迅速传播开来。经过舆论引导，和对网友们调侃精神的默默推动，“神车”这个光环，妥妥儿的被宏光跨在了头上！

　　一时间，全民嗨起宏光梗！

　　在这样的热度下，又经过了两个星期疯狂的销售之后，宏光已经在全中华范围内达成了十万台的销售量！

　　作为一款新上线的新车，宏光再次将中华汽车市场上线首周，上线十日，上线首月的销售记录刷新。

　　这个记录，在之前是由迷你保持的。

　　可以说，正信凭借宏光，再一次刷新了高度！

　　虽然宏光的单车售价不高，但是售价不足量来充。按照每台平均四万九千元的均价，正信大众在宏光下线的首月，就取得了约五十个亿的营业收入。

　　但是这还不是最叼的。

　　让行业内震惊的是；现在这个销售量，仅仅是由征信大众品牌的第一批，全国不到三百家的经销商所创造的。

　　要知道，在看到了大众宏光这款车型的热销之后，大众又接到了二百多个经销商代理申请！第二批的经销商可就没有优惠政策了，光这一新增经销商的代理费用，正信又妥妥的进账一个多亿。

　　目前这二百多家的大众代理经销商正在紧张的筹备当中，再加上当初第一批经销商在尝到甜头之后，准备对当地的市场进行深挖，开设分店或者向下一级的城镇区域拓展……

　　将这些新增网点全算上，那么在不久之后，正信大众很可能形成全面覆盖中华三四线城市的巨大规模！

　　所以说这一次正信的布局，已经不能用简单的“成功”来形容了。

　　借用品车网王大嘴在网站首页大众宏光专栏里的话说；“用一个车型便在短时间内迅速建立了品牌价值与知名度，用一个车型就解决了十二家整车制造企业的出路问题，宏光不仅仅是正信一次成功的战略布局，更是堪称中华汽车产业历史上的一个奇迹！”

　　而李凡愚王大嘴微信上转给自己的这篇评论，则是骚骚一笑。

　　这就奇迹了？

　　真是没见识！

　　奇迹，还在后面呢！

　　在经过了一个月艰苦卓绝的战斗之后，李凡愚并未让正信和新成立的大众品牌的节奏慢下来。

　　在开会让市场部和大众分公司，着手建立一套完整的销售售后体系，并做好市场服务监督，对各地区经销商加强管理，规范化服务流程之后，他再一次离开集团，到了宏光的生产地去。

　　目前，淮成，永安，华光，和信，云歌五个厂子已经完成了产能升级。现在宏光的生产制造任务，便是由这五家车企分工完成的。这五家厂子规模算是比较大的，但是因为生产设备的关系，平均每个厂子的日产量也只能将将达到一千台左右。

　　宏光才刚刚起步，对于未来李凡愚的布局很大，所以产能这一块还是目前急需解决的事情。

　　淮成厂。

　　厂长俞正楠见李凡愚前来，简直是不知道该用何等的规格来接待了。李凡愚此时在这个年过四十的汉子眼里，完全就是神一样的地位。在一个月之前，他还在为了如何能把手里烂尾的车型研发项目完成，让其进尽快下线，以维持厂子经营下去，不至于倒闭。

　　那个时候，俞正楠是真苦啊。

　　厂里的技术工程师的工资拖欠了一个月，基层技工们更是无工可做，苦逼的俞正楠就差没卖车卖房卖儿女贴补厂子了。

　　可是在正信入股，得到了宏光的制造任务之后，厂子的情况就不一样了，直接来了一个一百八十度得到大转弯！

　　现在厂子已经对外招新了两批技工，加班加点以完成巨大的生产量。纳入了二十多个技术工程师，填充到正信专家组规划的管理体系之中。

　　一个濒临倒闭的厂子，在一个月的时间里就完成了亏损到盈利的转变。这一切的一切，可都是李凡愚一手而为之。

　　所以李凡愚此时在俞正楠心里，简直就跟财神爷是一样一样的。要不是李凡愚还年轻，俞正楠都打算给他立个长生牌位放办公室里供着了！

　　“李董！大驾光临，大驾光临啊！”

　　见这货一脸奴才相，李凡愚不禁好笑，忙把他的腰板扶正，“别别，俞老板别搞的跟皇军来了似得。”

　　见俞正楠就算是直起了身板，脸上的媚笑也没消散，他无奈的摇了摇头，“这段时间还好吧？有没有什么困难？”

　　“困难肯定是有的，但是只要生产跟上去，那都不是事儿！李董你放心，宏光生产的任务老俞我肯定保质保量的完成，有再大的困难我都能克服掉！”

　　见李凡愚笑着点头，俞正楠赶紧做了个请的手势，“李董，别在外面站着了，到我办公室坐会儿！”

　　在繁忙一片的厂区之中穿过，李凡愚便到了位于厂内的厂长办公室。

　　李凡愚直接来到淮成厂，其实是有目的的。

　　作为大众联合十二厂之中规模最大的厂子，淮成长要是再填一些自动还设备，产能便将将可以达到李凡愚心目中的标准。

　　什么标准呢？

　　满足出口所需的标准！

　　自从在美国发展了一波之后，李凡愚对于正信的未来发展就有了一个明确的计划。

　　中华市场，肯定是正信的立身之本。

　　但是正信在一年之内取得的这些成绩，通过迷你和F150这两款车型在北美市场的热销，也让他在寻找一种让正信走出去，成为世界知名车企的道路。

　　所以在他的计划里，正信一方面要做好中华本土市场，不断在各级车型上推新，来扩大国内的影响力。

　　再有就是，将一些适应性较强的车型，推出去！

　　所以，在见到宏光初步奠定了国内低端MPV销量之王的地位后，李凡愚便把心思放到了国外市场上面。

　　作为一个身怀两个时空见识的人，他清楚的知道，宏光这个车型真正的意义不是在国内称王称霸。

　　而是走出去，用MADEINCHINA，向全世界的汽车市场发出来自中华的声音！


第0498章 目标，阿菲卡！

　　“俞哥，其实这次来我是想跟你商量点事儿。”李凡愚坐在沙发上，接过了俞正楠双手递过的茶水，肃然说到。

　　俞正楠见他面露正色，连忙正襟危坐，“李董，有什么事情你直接说，可千万别提什么商量不商量的！只要我老俞能办到的，绝对没有二话！”

　　“呵呵。”李凡愚笑着摇了摇头，“当真？”

　　“瞧你这话说的，现在我厂子百分之五十一的股份都是你的。从根儿上说，你才是淮成整车厂的第一号股东，什么事儿还不是你一句话？”

　　这话说的不矫情，李凡愚爱听。

　　“是这样，现在专家组正在对柏塘，五通，盛岸几个小厂在进行产能改造。这几个小厂规模比较小，改造工作进度很快，估计再有一个月就能完成。”

　　虽然这一段时间忙于厂子里的生产任务，但是十二厂联盟的事情俞正楠是知道的，“我知道啊，五通和盛岸的老板昨天还给我打电话来着。这两个家伙见现在宏光的市场需求大，恨不得马上就完成改造投入生产。现在啊，看着我这儿忙的脚打后脑勺，他们着急着呐！”

　　李凡愚点了点头，“没错！他们厂子小，之前的情况又很糟。所以现在就想着马上投产，让厂子正常运转起来。这次来找你，就是想跟你商量商量。等这几个厂子完成了产能改造，就把你们这边的生产任务给他们。”

　　一听这话，俞正楠脸上的笑容瞬间凝结，场面一下子就尴尬了。

　　换了好一会儿，他才干笑道：“李董，您不是跟我开玩笑吧？”

　　李凡愚摇了摇头，“当然不是，这么大的事儿，我逗你干什么。”

　　“那可不行啊李董！我老俞不是吹捧自己，在这十二家车企里，我们淮成要说规模排第二，可是没人敢称第一！厂子这才刚好了几天，您不能釜底抽薪啊李董！您对我有什么不满意就直说，我肯定立马就改！”

　　“哈哈。”李凡愚摆了摆手，“俞哥，你别多想，压根儿就不是那么回事儿。”

　　“嘎？”俞正楠一脸不解加懵逼。

　　见他一脸的“你是逗我么？”，李凡愚笑道：“是这样的，经过改造之后，你们厂的产能还算可以。而我对宏光这款车型要做一些布局，所以想给你们厂换个任务，也换个地方。”

　　“什么任务？去哪儿？”

　　李凡愚笑而不语。

　　他起身在俞正楠目光的跟随下，负手走到了办公室里那硕大的地球仪前，伸出手轻轻抚了一抚。实木制作的地球仪发出一阵沙沙的响声，慢慢的转动了起来。

　　李凡愚的目光随着地球仪的转动变得深沉，当亚欧大陆的版面在面前略过，他迅速的伸出手点在了上面，落在了那一片型如龟甲的大陆边缘。

　　他那修理的整齐干净的手指，正点在一个经常出现在国际新闻的国家上。

　　俞正楠定睛一看，大惊失色：“伊拉克！？”他菊花一紧，“李董、对我有意见您直说呀……您别吓唬我，我心脏不好……让我去那儿，你是先我老俞活的太滋润了么？”

　　嘎？

　　李凡愚定睛一看手指的落点，脸上的高深莫测和意志慢慢瞬间垮塌。

　　握草……装逼失败了……

　　没！点！准！呐！

　　“咳咳！”

　　李凡愚尴尬的将手指往左下方挪了挪，放到了那个与中华一样，拥有着悠久历史的国家。

　　“埃及！”他咧了咧嘴，“我需要你带着你的生产线，安插到那里去！”

　　……

　　没错，就是埃及。

　　但是更准确的说，是非洲！

　　没错，阿菲卡！

　　正信目前对于海外市场的步伐，才刚刚踏出了第一步，也就是北美汽车市场。但是想要在国际上取得声望和地位，就必须要进一步拓展。

　　目前国际汽车市场，主要就分为三大部分；以中华东瀛为主导的亚洲市场，以德法英为主导的欧洲市场，以美国为主导的北美市场。

　　以及！以埃及为首的非洲市场！

　　亚洲就不用说了，正信在中华市场已经有了一定的基础。日韩市场的情况很复杂，因为其国内汽车产业都比较发达，所以正信凭借现有的实力，没有形成绝对性的产业优势之前，是没办法打入这两块市场的。

　　欧洲市场就更不用说了，那是汽车工业老大哥德意志的自留地。凭正信现在的实力，去那边儿发展就是李凡愚脑子里有溃疡。

　　要面对奔驰欧联等传统汽车品牌的围剿，届时会面对多大的压力不说。光是欧洲那边变态的汽车制造和各类标准，就不是靠着几条初中级生产线的正信能玩儿的转的。

　　死板严谨的德国佬，早就用这套标准把市场划为自家的后花园了！

　　北美市场那边，李凡愚已经完成初步布局，皮卡类型车已经显现出了对市场的适应性，为正信进入打开了一个缺口。接下来要对北美市场做的，就是按照既定计划提升品牌知名度，在市场上树立起品牌形象以图谋接下来的发展。

　　现在计划还没有完成，所以急不得。

　　正信目前如果想走全球化国际化战略，在地球板块上就只剩下非洲市场可以进行开拓了。

　　在之前，李凡愚是没有这个底气的。但是宏光获得成功之后，他的心思也活泛了起来；

　　非洲市场其实也复杂的很。

　　日韩品牌早已在那边耕耘了十几年的时间。但是现在手头有了宏光这个车型，李凡愚是不怕跟他们竞争的。

　　为啥？

　　因为非洲在某种程度上来说，就是十几年之前低配版本的中华！那里大部分的国家，都是发展中国家甚至是不发达国家。

　　这些国家有什么特点？

　　人口……不见得众多。但是自然环境差，经济水平低，道路情况糟糕，而且人均收入堪忧。

　　而宏光这款车型，定位完全可以满足这些国家的消费标准；道路适应性强，环境适应性强，皮实便宜好保养！

　　用这款车去赚黑叔叔们钱，简直是再完美不过了！


第0499章 预则立，不预则废。

　　《礼记·中庸》有言；凡事预则立，不预则废。言前定则不跲，事前定则不困。行前定则不疚，道前定则不穷。

　　这话说的什么意思呢？

　　用太祖的《论持久战》中的精确概括，就是“不打无准备之仗”！

　　布局非洲市场，可不是李凡愚看到宏光之后脑袋一热就想到的。而是在经过深思熟虑，并且让集团市场部做了相当严谨的调查之后才做下的决定。

　　这个决定里，李凡愚将非洲部分布局分为两步。

　　第一步，就是埃及的国内市场。

　　埃及是一个在历史悠久程度上不输与中华的国家，这个古老的国家拥有一百万平方公里的国土，以及八千多万的公民。但是与中华相比，这里的气候简直就不是人呆的地方；全国干燥少雨气候干燥。除了尼罗河三角洲和北部沿海地区属于亚热带地中海气候之外，全国大部分地区都属于热带沙漠气候。

　　但是别看自然条件差，埃及国内对于工业产业和汽车产业的政策可是相当宽松；这个神奇的国度，没有强制排放标准，没有强制报废标准，就连汽车故障召回制度都特么欠奉。

　　而由于起国内没有自主的汽车产业，所以对汽车认证标准宽松的简直就跟没有一样！

　　国外汽车进入埃及，仅仅需要装船前的检测报告和使馆认证的单据，就完！事儿！了！

　　为什么会这么宽松？

　　因为国内乱啊……各种政权左争右夺，你方唱罢我登场，谁特么有心思去管你汽车出入口的事儿？

　　现在虽然好了一点儿了，但是打2011年开始，国内局势的动荡已经对国民经济造成了严重冲击。所以即使现在相对消停了下来，出于恢复生产，增收节支这两方面来考虑，对于汽车进口的政策仍然管理的非常宽松。

　　而为了摆脱自2011年期每年近10%的通货膨胀，埃及政府现在更是多方寻求国际援助，吸引国外资产在其国内进行投资，以达到改善民生的目的。

　　不改善也没办法、经过五六年的折腾，埃及国内的贫困线下人口比率已经达到了百分之二十五、也就是说，这里有特么四分之一的国民，是吃不饱饭的……

　　但是现在这个世界，不论你国家多穷，衣食住行这四方面都是刚性需求。具体到跟李凡愚有关系的就是，再穷他埃及的人民也得有车开！

　　于是，埃及政府为了解决自己没有，但是人民需要汽车这个问题，便制定了一套让全世界车企都趋之若鹜的税收政策；CKD10%！CBU1.6L以下45%，1.6L-2.0L之间100%，大于2.0L才135%！

　　CKD代表汽车零件及总成税率，CBU代表整车税率！

　　除此之外还有一个百分之十五的消费税，对于汽车商来说啥都没有了。

　　没错……相比于李凡愚之前那个时空里，中国完税价格加关税，加消费税再加增值税的税收模式来说，简直特么良心……

　　而其国内对汽车行业的监管部门也极其不健全，只有一个简称为EOS的“埃及标准化与质量组织”。

　　但是请注意，在埃及现有的法律体系之中，并没有对汽车产品市场准入管理的具体要求。或者是什么其他的程序和技术标准，以及法律法规。

　　也就是说，几乎没有监管！

　　但是这个奇葩到连监管法规都没有的国家，却对汽车产业做出了一个在全世界范围内最最最诱人的政策；

　　以“鼓励当地组装，促进零部件制造业和汽车工业发展”为主要导向，只要在埃及当地组装，车辆售价45%的零部件在埃及境内采购，便可以享受一系列的优惠套餐。

　　这个套餐包括；零部件进口税率降低2%——12%。政府对当地组装再出口的汽车产品给予物流费用50%的补贴，并给予出口汽车价值10%的资金返还！

　　这尼玛简直就跟一个手下姑娘没人光顾的老鸨子一样，站在大街上对满大街的男人喊着：“大爷们，我求求你们来吧！嫖资打八折，玩儿完之后再给你返还百分之十，并且报销半额路费哦亲！”

　　不光是这样，在中华与埃及达成的“一带一路”政策之中规定；中华企业去埃及投资，还特么可以享受更低的税收和白菜价的企业用地……

　　之前在看到集团市场部发过来的这些资料之后，李凡愚都流口水了。

　　有了这些政策，再加上宏光实在是太切合埃及市场，李凡愚便起了去干他一炮的心思。但是，让他下定决心将淮成厂插到埃及去的，还有另外的原因。

　　那就是，埃及独特的地理位置和梦幻般的国际政策！

　　先说地理位置。

　　埃及位于非洲的东北部，地跨亚非两大洲。北部通过地中海就可直达欧洲，因此在李凡愚看来，进入埃及市场就可以以这里为跳板，辐射非洲欧洲西亚中东及部分前苏联地区。这些加起来，可是一个非常庞大的市场！

　　而政策可就多了，除了百分之50%的运费补贴，10%的资金返还，以及“一带一路”带来的优惠之外。埃及因其国内的贫困线以下人口众多，所以人工也是便宜的一逼。

　　但是重要的，更重要的！

　　是埃及和非洲的大部分国家都缔结了自由贸易协议，建立了共同市场——比如简称为COMESA的“非洲东南部共同市场”。

　　该共同市场囊括了埃及，埃塞俄比亚，布隆迪，季普提，津巴布韦，科摩罗，肯尼亚，卢旺达，马拉维，毛里求斯，斯威斯兰，苏丹，乌干达，赞比亚，纳米比亚，马达加斯加，厄立特里亚，塞舌尔，刚果等十九个非洲国家。

　　根据COMESA在09年制定的规定，对共同市场内达到本地化生产比率的汽车产品，彼此予以低关税或零关税贸易优惠。

　　如果在埃及建厂，只要本地化生产比率达到百分之四十，就可以触发这个贸易优惠。

　　也就是说，在以及建厂后生产汽车，再进入COMESA的这时就个成员国时，基本上没有关税！

　　而这些成员国，也都是发展中国家甚至是不发达国家。

　　这些国家中低收入群体占绝大多数，整体购买力偏低。而因为这些国家的气候条件以及道路运输情况的限制，居民在购车时，价格和道路适应性成为考虑的首要因素。

　　在李凡愚看来，这些条件，完全特么是为了宏光而制定的！

　　不去埃及建厂，再对非洲市场徐徐图之……

　　都对不起那些待解放的黑叔叔！


第0500章 大忽悠

　　“根据《金字塔在线》统计数据显示，2015年埃及销售汽车27.9万辆，销售额约为290亿埃镑。因此对于正信而言，人口超过9000万的埃及是一个重点市场。同时作为一带一路建设的支点国家，埃及同中华各领域合作正不断深化。所以我才打算将宏光的生产线打入埃及，实现本地化生产。”

　　让人抛家舍业的远赴国外，总得给人一个理由嘛。

　　这往小了说叫奔头，往大了说叫愿景。

　　作为企业家，又是一个见惯杰克马给人洗脑的人，这点儿功力李凡愚还是有的。

　　所以，他便对着俞正楠神侃开来；

　　“在实现本土化布局后，大众品牌的服务范围和影响力将借助埃及市场得到扩展。未来，埃及或将成为我们对西亚、北非的组装出口与服务中心。我们可以借助埃及的支点优势，不断扩大在非洲市场的份额。俞哥，到那个时候，整个非洲的生产供应，可都是你们厂负责的。这里边的前景，你自己考虑考虑。”

　　俞正楠已经开始心动了。

　　在没有和正信联合建立大众品牌之前，淮成厂是个什么状况他心里是门儿清的。

　　现在虽然靠着正信的技术入股，整合了生产线，并且获得了宏光市场的主要生产份额。但是淮成在这个合作里，仍然起到一个代工性质的作用。

　　说白了，在大众十二厂里虽然淮成是最大的。但是在国内，就意味着淮成要与那其余的十一家厂子分这个生产份额……

　　但是……走出去呢？

　　真像李凡愚所描绘的那样，那可是整个的非洲市场啊！

　　这种情况，要是用一个比喻来形容应该是这样的；摆在俞正楠面前的，是一个拥有百分之五十股份的加油站，而走出去，或许会拥有中石化百分之十的股份。

　　哪头大哪头小，他心里还能不清楚？

　　更何况，正信对淮成的持股只有五年。若是在非洲创出了一片天地，五年之后……淮成未必没有独立做大的机会！

　　在心中将事情利弊权衡一遍之后，俞正楠狠狠的咬了咬牙；“李董，你不用说了。我听你安排！”

　　见他同意，李凡愚微微一笑。

　　“好！那你从现在开始，就着手准备吧。回头我会让大众分公司协调你厂生产任务的移交，让我们的技术工程师过来协助你移运生产线。”

　　俞正楠点了点头，“好！我马上就着手准备！”

　　说服了他，李凡愚也就么有必要再呆在这儿了，于是便与俞正楠辞别离去。

　　回到天城之后，他便来到了动力公司。因为这段时间专致与宏光的事情，而宏光这一回又没有依靠正信动力公司生产，所以李凡愚好长时间没来了。

　　一个是没有业务，二嘛……也是被孙国义给弄怕了。

　　这大哥现在魔怔了，生怕李凡愚借走了那些西工大的大学生技师不还，三五天一个电话的催要，不厌其烦的问什么时候给人还回来。

　　而专家组现在还在那些和正信联合的厂子奔走，忙着搞定产能改造。什么时候回来，李凡愚这儿还真没个准信儿。

　　所以，他才快俩月了没来。

　　其实吧、今天李凡愚来这儿，也是做好了被孙国义讨伐的准备、今儿到了动力公司，他还是来借东西的……

　　这回他借的东西比起人才来，好像还更大……

　　嗯、要想借条生产线！

　　准确的说，是那条当初用三代车整车装配的生产，在北旗换来的那条。

　　当初被北旗的总经理华森摆了一道，用那条限制的生产线从自己手里把QS15装配环节给换走了，这个亏李凡愚现在可还没忘呢！

　　在被华森那个妖孽给摆了一道之后，他便想着法的找回场子。

　　现在，他想要布局非洲市场，去埃及搞当地化生产，这个灵感终于来了。

　　淮成厂的产能虽然还可以，但是每天一千多辆的产能在李凡愚看来还是没办法满足非洲市场需求的。所以除了那条生产线之外，他打算把北旗的那条线也带着。

　　当初华森着手对北旗进行资产重组，那条生产线本就是准备闲置的。给了李凡愚五年的使用权，其实就是打着让正信帮着保养五年，等五年后北旗恢复元气再拿回去的。

　　但是李凡愚明显就不！想！还！

　　所以这一次去埃及，他准备把这条线带上。

　　按照这货的想法；你华森不是能耍无赖么？小爷也会啊！

　　生产线带去埃及了，五年之后想要？

　　哼哼……

　　所以你看，君子报仇十年不晚、然而被华森摆的这一道，从时间上来算还没到一年呢。

　　嗯，这还比较符合李凡愚瑕疵必报的脾气！

　　但是想要把生产线拿到国外去，首先要过的一关，就是孙国义和潘强这儿。在正信动力流传一个段子；说孙总有四宝。

　　哪四宝？

　　大茶缸子小平头，技工师傅生产线。

　　这四宝，可是孙国义的命根子。

　　果然，在听说李凡愚想把动力公司为数不多的几条生产线拿去国外，孙国义瞬间翻脸；“不行！李董你不厚道！之前把我辛辛苦苦培养出来的一批优秀技工给拐跑了，现在又想拿我生产线？没门儿！”

　　李凡愚被他的大嗓门吓的直缩脖子，他轻咳了两声，提醒道：“那生产线……好像是我的……”

　　好吧，其实严格意义上来说，那条生产线是北旗的……

　　只不过无论是孙国义还是李凡愚，都一个脾气秉性；在我手里的，就是我的！

　　“那也不行！李董我可跟你说啊，咱公司现在产能本来就不够，你再给我拿走一条线，公司用什么搞生产？”

　　李凡愚一拍大腿，“我都给你规划好了啊！你看啊，现在你们A6的生产用到了三条生产线，一条是HE公司拿回来拆分的那两条生产线，还有一条就是这个。你们完全可以合并一下嘛！老孙，你别以为我不知道奥、在植入了Oem生产体系之后，动力公司的产能提升了百分之二十。你这两条生产线紧吧紧吧，完全就够用了嘛！”

　　孙国义脸一黑，“那下个车型呢？下个车型怎么办？”

　　李凡愚嘿嘿一笑，“下个车型没准我就给你淘到新线了呢？北旗的那条线，都老的掉牙，你就不想换个先进点儿的？”


第0501章 TG节目组来华

　　李凡愚这话还真不是在忽悠孙国义。

　　在从美国回来之后，他便通过研发中心的哈工大团队，找到了哈工大机器人集团，以及其旗下中华机器人产业中的龙头——哈博实自动化设备公司。

　　如果说在中华国内，哪儿能为企业量身定制高自动化的汽车生产线，可能也就这么一个地儿了。

　　在做了接触之后，李凡愚出资委托哈博实方面根据OEM那条生产线为模板，委托研发打造包括焊接，压合，涂胶，冲压，涂装，电泳，静电喷涂，沁漆淋漆，输送吊装，油液加注，和螺纹紧固等十九个部分的汽车自动化生产设备。

　　因为哈工大本身就是以应用技术名扬国内，再加上其机器人实验室已经有一定的弧焊机器人和机械臂的制造和生产经验，所以经过两个月的时间后，已经针对正信的生产体系做出了方案。

　　类似涂装，电泳，静电喷涂，沁漆淋漆，输送吊装，油液加注，和螺纹紧固这些设备，其实技术含量还不算特别的高。在汽车生产线之中，拥有高精度且一定智能化的工业机器人机械臂，才是增加产能的关键。

　　而这一方面，正好是哈工大的看家本领。

　　现在，他们已经将其现有的机器人产品进行改造，打算先做出一部分样品，并针对正信的生产进行测试了。

　　相信在不就的将来，哈工大完成了整套设备的研发后，正信便可以用上国产的生产线。到了那个时候，相信正信的发展再也不会为产能所制约。

　　其实这事儿到底什么时候能落实，李凡愚并不知道。但是为了稳住孙国义，他只好先把风放出来。

　　颇费了一番唇舌，终于将死犟死犟的老孙安抚住，李凡愚才跟潘强定了将生产线移到埃及去的计划。

　　将这些事情定好，李凡愚才松了口气。

　　这一段时间，他仿佛像一个在太空中被人狠狠转了一下的陀螺。在不停歇的旋转之中，李凡愚感觉整个人都不好了。

　　太特么累了简直！

　　从到了美国之后一直到现在，他一天都没歇着、连轴转了四个多月的时间！

　　去开拓埃及市场的事情，在之前他已经交代了集团提前和发改委接触，现在有一带一路的政策，手续问题应该是不难办的。再加上李凡愚之前几次和这个部门接触都不是很愉快，所以他不打算自己参与进去。况且正信发展到现在，这种和上级主管部门在业务方面打交道，已经不用他亲自出面了。

　　这些事儿，安宁这个CEO过去都是比较高的规格。

　　本想着忙完了这些事情，自己能好好歇两天。但是就在他刚从正信动力回到了家，便接到了克拉克森打来的电话。

　　“杰米里，你找我最好是倾诉思念之情，而不是又什么事情的！”李凡愚抄起电话，还没等那边说话便警告道。

　　“老板，我肯定是想你的。但是打电话过来还真有事情需要跟你说一下。”

　　李凡愚揉了揉眼睛，从床上做起，“哎、我就知道老天不会给我休息的机会。什么事儿，说吧。”

　　“是这样的，我们来中华了！”

　　“啊哈？”李凡愚嘴一咧，“什么时候的事儿？”

　　“我们刚刚下了飞机，现在在京城。”

　　“怎么突然就过来了？难道你们要在中华拍外景？”说到这儿，李凡愚马上想到了在之前那个时空中，《TG》在中华的一期。在那一期节目里，克拉克森这个家伙大嘴巴胡诌，可是没少黑我大中华。

　　想到这些，他连忙警告道：“我可告诉你啊，在中华拍节目注意你的言辞。之前我可跟你约法三章了，不许胡乱黑！”

　　“老天，老板你在说什么、我怎么敢？！你简直不知道我们在中华有多么的受欢迎！我爱这里还来不及，怎么会黑？之前YOUTUBE做了一个流量调查，发现在第三集之后，中华用户的流量大增。据他们统计，咱们的节目在中华有二百多万的观众！老天，这简直是太神奇了！老板，你是不是在中华为我们做了推广？”

　　李凡愚呵呵，朋友……你太小看俺们中华群众的审美能力了。

　　全世界不管哪儿，只要有有趣和有逼格的事物，怎么能逃过我们中华网民的眼睛？

　　就连之前囧叔斯图尔特的每日秀这么政治的节目，在中华都有近三百万的跟看粉丝，更何况小爷我精心安排制作的不差钱版《TG》？

　　“愚！我听说你们中华不是网络壁垒么？为什么会有这么多的人观看美国的节目？”

　　图样！

　　难道你不知道这个世界有一种东西叫微屁恩嘛？

　　网络壁垒能拦住我中华的大网民？

　　图奶义务！

　　就在你认为网络挡住了我们中华网民的时候，你们的网络游戏里都得用汉语打招呼了我会告诉你？

　　李凡愚笑道：“行了，反正你知道中华是个神奇的地方就行了。话说，你们要在哪个城市录制节目？京城？那里做外景似乎不太合适。”

　　“嘿嘿！老板，这一次我们可不是专门为了拍外景而来的。在京城我们只是落一下脚而已，这一次来中华，我们要去的地方可多了。这一次，我们要做中华特辑！”

　　嗯？

　　这个可以有啊！

　　国外一些优秀的节目其实在中华都哟很广的粉丝基数，但是不知道是处于傲慢还是处于政治上的原因，很少有节目组会跑到中华来针对中华的观众做个特辑。

　　殊不知，中华的综艺节目市场是何其的大！

　　别说《TG》这种单集五百万美元的大制作，就连一共投资一千多万人民币的什么《我是歌手》，《跑男》都火的不要不要，赞助风广告费简直是赚到飞起！

　　很明显，《TG》节目组就是为了这个来的。

　　在《TG》热播之后，其实就已经有中华的资本想要买《TG》的中华发行权了。但是这其中涉及到很多方面，便一直也未能成行。

　　但是在不久之前，因为Youtube发布了《TG》在中华的数据统计，所以这些天又有很多联系节目组，想要购买版权的。

　　鉴于这种热度，斯图尔特便定下了中华特辑的拍摄任务，企图再聚一波的人气，然后用作谈判价码，为版权争取最大的要价！


第0502章 让纯粹的人去做纯粹的事

　　李凡愚是懒得再动了，好容易得了可空闲，没有天大的事儿他才不会再东奔西跑。这一段时间连续奋战，一歇下来浑身的骨头都酸痛，从身体状态上来看，明显就是劳累过度。

　　话说李凡愚的拼命劲儿，现在在行业里可是出了名的。

　　作为李凡愚的老铁，王大嘴不止一次的在文章和公开场合说他是个“不赚钱就浑身难受的疯子。”

　　但是自家的苦自家知，正信发展到现在规模也不能说小了，实力也是有一些的。可若说正信目前的状况，还是脱离不了根基尚浅这个痛点。

　　像正信这样创立时间不长的企业，在高速发展之中可以甩掉很多的麻烦。但是只要停下脚步，肯定会暴露出这样那样的问题。

　　所以为了在发展中壮大自身，在发展中扎深根基，李凡愚只能这么拼命。

　　这是没办法的事儿。

　　扯远了。

　　作为《TG》的资方，克拉克森来中华不见一下李凡愚那是不可能的。所以在得知李凡现在在天城之后，克拉克森便与他约好了在解决入境录制的手续事宜后过来拜访。

　　到了第三天，节目组就全员来到了天城。

　　作为中华汽车产业新都，靠着正信和产业园区在中华声名鹊起的天城，可实在是不像一个工业城市。

　　下了飞机，在看到到处都是绿植和华灯初上时极美的夜景之后，斯图尔特和克拉克森等人简直以为自己下错了飞机。

　　得益于外国对中华环境的丑化，在众人的印象里只要是工业发达的中华城市，就必定是乌烟瘴气烟囱密布的那种、但是到了地方一看，众人就感觉自己之前了解的可能是假中华……

　　李凡愚经过了三天的休养生息，终于不动一下浑身就嘎嘣嘎嘣响了。此时开着公司的A8，见一大群老外从机场出口簇拥着出来，便懒洋洋的挥了挥手。

　　“嗨老板！”

　　“嗨愚！”

　　走在最前面的斯图尔特和眼尖的克拉克森一眼就看见了李凡愚，放下行李箱，二人上来就是一个熊抱。

　　斯图尔特还是老样子，即使是来天城见李凡愚，也穿的极其正式、仿佛整个人还在《每日秀》的拍摄现场是的。

　　但是克拉克森这家伙可是比之前精神多了。

　　现在节目火了，作为一个虽然年岁大但是一口英伦风味的老男人，克拉克森竟然意外的在美国走红了。

　　凭借《TG》的热度，这货目前频繁的在各种节目和美剧之中客串。而他独特的英式穿衣风格，甚至还被美国的一个女性杂志评了个“最佳衣着男主持人”的奖。

　　据说在美国已经有了成为了中老年妇女偶像的架势、这从之前在第三集的节目拍摄现场，被女粉丝强吻的事儿就能看出来了……

　　而这一切的名气和荣耀都是源自于李凡愚，所以克拉克森见到他格外的亲切。

　　在与他行了见面礼之后，李凡愚分别与三贱客中的另外两位以及节目组的其他人打了招呼。

　　一一致意之后，这才问道：“怎么在京城呆了这么久？我还以为你们会早点儿来的。”

　　斯图尔特耸了耸肩膀，“哦、愚，我的朋友、这都已经是很快了！”

　　嗯哼？

　　李凡愚撇了撇眉毛，难道是手续上除了问题？

　　在询问之后，他才知道不是这么回事儿；

　　其实在来中华之前，节目组就通过信函的方式提交了申请，在到达后的第二天就拿到了入境拍摄手续。之所以又耽搁了两天，是因为《TG》在国外的热播，在中华吸引了一大批的注意力。

　　包括哲江，福南，还有东方卫视在内的几个电视台，都想要《TG》的中华版权。

　　这个海外版权不是简单的节目播出授权，而是包括改编在内的翻拍权。说白了，就是借用《TG》的节目创意，进行本土化的适应性改编。

　　这里面囊括的法律和程序方面的东西太多，即使斯图尔特仅仅是打算先一步与他们接触，试探一下价码，也花了两天的时间。

　　李凡愚倒是没想到《TG》还会受到这几家电视台的关注。

　　但是话说回来，这也不值得意外。

　　目前哲江和福南两个卫视正在争夺中华第一收视率的宝座，巧合的是，这两家卫视都以综艺节目为核心卖点。

　　比如福南卫视，其旗下的《天天往上》《开心大本营》这两档王牌栏目，连读多年称霸收视率冠军。

　　但是这几年哲江卫视凭借季播综艺，却额是火到没朋友。凭借《我乃歌手》《奇妙的友人》《跑Man》《好嗓子》等综艺节目，收视率一路直追，紧随福南卫视之后。

　　相比这两个，东方卫视就惨了点儿、但是这个卫视曾经也火过、所以实力仍然不可小觑。

　　但是说实在的，这三家卫视，李凡愚都没看上。

　　其实福南卫视无论是从实力还是从影响力上来说，都是比较合适翻拍《TG》的。但是李凡愚清楚的知道，在汽车历史进程为改变前的那个时空，《TG》的中华版权就被这个卫视抓在了手里。

　　并且，没做起来。

　　说到底，福南卫视是以流行和青春偶像为核心的元素的一个电视台。真正遇上《TG》这样需要对汽车极致的理解和专业且身后的干货，他们玩儿不转。

　　哲江卫视就更不用说了。这个卫视瘸腿太过厉害，严重依赖季播综艺节目，才在这两年火了起来。但是这个卫视做节目的态度是很差的，而且丑闻不停，整个卫视内部乱的可以。

　　东方卫视就更别说了、地方气太重，没有一个大卫视的大气劲儿。

　　虽然李凡愚本质上是个文抄公，但是《TG》这个节目是他在之前那个时空就极其喜爱的，他可不想在这个时空里让这个节目再一次在中华栽跟头。

　　见他的不以为然的态度，斯图尔特不禁问道：“愚、你似乎对这三家都不太满意？”

　　李凡愚耸了耸肩，“乔、既然你打算针对中华放出海外版权，那么我的想法是，让更纯粹的人去做更纯粹的事。”


第0503章 胃口好大

　　将一众人招待完毕，送到酒店之后，李凡愚便接到了王大嘴的电话。

　　李凡愚实在是没想到，自己是《TG》资方，包的这么严的事情都能让人知道！

　　没错，王大嘴是充作说客，为自己的老板牵桥商量《TG》中华海外版权的事情的。

　　“我擦！老哥，你特么从哪儿知道我是资方的？”

　　要知道，在美国投资的事情李凡愚并未对国内宣扬太多。甚至于现在国内，还少有人知道自己在美国投资了分公司！

　　在当初筹备美国分公司的时候，这货怕万一扑街了传回国内丢人，所以捂得那叫一个严实。

　　所以对于王大嘴开口就说《TG》版权的事儿，他简直觉得不可思议。

　　“老弟啊，你低调，马饶导演可不低调啊、最近你投资的那个《非常人贩》正在拍摄，作为第一个入住好莱坞的纯粹中华导演，马导最近可是名声正旺！在接受采访的时候，马导可是把你这个资方在美国的种种作为给好好的宣扬了一遭、我说你老弟可是不讲究啊，这么大的事儿都不跟老哥我通个气儿、咋的？怕我不给你说好话啊？”

　　面对王大嘴的埋怨，李凡愚无奈道：“打住！我当时不是心里没底，怕在美国发展不好回来再丢人吗。”

　　“得了吧你！行啦，这事儿我给你记上，回头请酒奥！咱说说《TG》海外版权的事儿。直说了吧，这事儿我就是一个中间人，老板知道我和你的关系，让我给牵个线搭个桥。怎么样，给个机会，赏个脸？”

　　这话说的，李凡愚根本没法拒绝。

　　但是打心眼儿里说，在李凡愚看来品车网有意拿下《TG》的海外版权，这事儿还是挺靠谱的。

　　作为全中华规模和影响力最大的汽车门户，品车网对于汽车本身和汽车行业乃至历史那可绝对是专业的。虽然没有之前与斯图尔特接触的那几个卫视实力大，但是与品车网合作这么长时间以来，李凡愚对这个网站不作死做内容的态度还是蛮欣赏的。

　　略作思考，李凡愚应承了下来，“成，时间地点你定。”

　　“哈哈，我就知道老哥这个面子你得给。那就明天上午十点，东亨酒店。咋样？”

　　“没问题！”

　　……

　　东亨酒店顶楼，莫仕餐厅。

　　见李凡愚从电梯里出来，王大嘴老远的就起身招呼。

　　“嘿我擦，老哥稳啊，这地儿我还从来没来过呢。”

　　位于东亨顶楼的莫仕餐厅，可以说是天城最好的西餐厅了。动辄上万的单人消费，李凡愚自大学的时候就有所耳闻。

　　但是这货是个不在乎吃穿的性子，所以即使后来有钱了，也从未来这里见识见识。

　　咳咳……上学的时候听说这里边的服务员妹子都是按照模特标准招聘的，今儿来了一看，果如传闻所言……

　　一进门那迎宾妹子，穿着开叉到屁股的旗袍，一双白皙粉嫩的大长腿颇为扎眼。

　　但是近距离看惯了周轻语的李凡愚，也仅仅是扫了一眼，便与久违了的王大嘴撞了个拳，回身将随性的斯图尔特和克拉克森介绍给了他。

　　众人见面之后，李凡愚才发现一个很严重的问题。

　　握草我人马都到齐了，老铁，怎么没看见你老板？

　　感受到李凡愚眼中的困惑，王大嘴尴尬一笑，“马上就到，马上就到、我再给他打个电话催催。”

　　尼玛！

　　李凡愚瞬间就不开森了，这尼玛貌似对小爷我不是很尊重啊？

　　这边王大嘴的电话刚拨过去，李凡愚就听见身后响起了一阵手机铃声。随即，一个听起来颇为爽朗的笑声响起。

　　“不好意思！因为家世耽搁迟到了，抱歉抱歉！”

　　李凡愚一回头，就看见一帅到掉渣的男子。

　　这哥们儿看起来岁数跟自己差不多的样子，身高一米八开外，皮肤泛着非常健康的黝黑。白色衬衫下漏出壮硕的胸肌，以及棱角分明的一张明星脸，简直他妈就是木耳收割机。

　　这货呲着口大白牙，直接走到了李凡愚身前，伸出手道：“抱歉李董，来天城先去拜访了一下家中长辈。耽搁了一会儿，还请海涵。”

　　李凡愚也不是矫情的人，便伸出手与他握了握，“我也是刚到，额……”

　　来人见他迟疑，拍了拍额头，“程闻则！”

　　程闻则？

　　听到这个名字，李凡愚嘶了口气，这名字……怎么听着耳熟呢？

　　王大嘴见缝插针，“都说少年英杰少年英杰，我这辈子可是长了见识了。自家老板是当今中华互联网界大佬里最年轻的，大一的时候就创立了百纬互动，以互联网生态业务迅速崛起。朋友又是汽车行业里最年轻的企业家，正信汽车短短一年冠绝行业之内。要我说你们来早就应该认识认识，天之骄子之间共同语言肯定多嘛。”

　　哦！

　　听王大嘴这么变相的一介绍，李凡愚想起来了。

　　眼前这人，便是有“中华扎克伯格”之称的百纬公司创始人。

　　话说这个百纬公司可不是一般的叼，从最早的娱乐门户起家，在短短几年之间便打造了给予视频产业，内容产业和职能终端的“平台+内容+终端+应用”的互联网生态系统，有娱乐业掏宝之称。

　　百纬李凡愚是有所耳闻的，但是他还真不知道品车网也是这个公司旗下的产业。

　　这就有点儿叼了……

　　“王总说笑了，李董一年之内就取得如今成就，实在让我这个措大汗颜。”见李凡愚要张嘴谦让，程闻则笑着摆了摆手，“咱们别在门口搞这套虚的了，里边儿坐下聊！”

　　李凡愚笑着点了点头，便招呼身后不懂中文，一脸懵逼式傻笑的斯图尔特和克拉克森来到了餐厅之内。

　　让李凡愚感到意外的是，程闻则在众人入座之后，没有过多的客套和预热，直接开门见山说起了正事儿。

　　而且，口味大的还大的很。这一次让王大嘴牵线搭桥，还不仅仅是为了《TG》的海外版权！

　　“李董，我对你在美国的两个投资都非常的感兴趣。今天出了《TG》的海外版权之外，《非常人贩》的发行权也想跟你研究一下！”


第0504章 你想做互联网汽车？

　　跟其他的互联网公司一网站多内容的方式不同，百纬的发展趋势是专注做小分类网站，并将分类做到极致。

　　但是这种模式，却无比切合时下的互联网内容方的发展趋势。作为一家做互联网生态的公司，百纬靠着品车网，悦阅视频，澎湃体育等多个分类网站，已经初步的建立了自己的泛娱乐布局。

　　而因为近两年互联网影视和综艺的热潮，百纬更是成立了自己的影视业部。作为后起之秀，为了与在互联网1.0时代就发展起来的公司竞争，还搞了“一定三导”和“五屏联动”两个战略计划。

　　听着挺高大上的，其实就是由线上向线下渗透，然后再讲线上线下对接融合，以达到最大程度占领市场的目的。

　　所以百纬近两年内在努力建立电影，娱乐，体育，汽车等时下受广泛关注的内容网站和APP的同时，还在着手建立大规模的地面发行系统。

　　这个地面发行系统，也就是遍布中华各主要城市的影院。

　　做影院最重要的是啥？

　　内容嘛。

　　所以百纬最近正在满世界的找IP，谈片权。而前些日子得知了马饶去好莱坞发展，公司就对这件事儿上了心。

　　好莱坞之前不是没有中华面孔，早在千禧年初，《卧虎藏龙》这部由李安导演的电影就在好莱坞创出了名堂。

　　但是李安从严格意义上来说，只能叫“华人导演”，而不是“中华导演”。

　　所以，这一次马饶以一个纯粹的内地导演入主好莱坞，携手周轻语和连姆尼森拍摄的《非常人贩》，对于中华的电影界有着特殊的意义。

　　其实程闻则开始是想找李凡愚研究这部电影在中华的发行权的，《TG》的事情，只是顺带脚而已……

　　李凡愚倒是觉得挺好笑的，敢情自己成了香饽饽，还被人惦记上了。

　　“程总，是这样的。《TG》和《非常人贩》确实都是我投资的，但是这两个生意都是我手下的人在具体负责。所以如果你想谈版权，具体的事情还得找他们。喏，这二位就是《TG》的制片和策划，斯图尔特先生和克拉克森先生。”

　　李凡愚说的是实话。

　　当初在投资《TG》的时候，他便于斯图尔特约法三章，不插节目具体的操作。等到电影的事儿，也全权委托给了马饶。

　　这两笔生意对他来讲都不是主业，所以他并没有那么多的精力去管理。

　　程闻则对此倒是很理解，“你误会了李董，今天约你见面，可不是想现在就把这事儿定下来的。只是想事先跟你透个气，对于这两个IP，可以优先考虑与我合作。你放心，就算是有王总编这一方面，钱的方面我肯定不会占你便宜。”

　　话说到这个地步，李凡愚倒也不好拒绝，于是便应承了下来。

　　本以为正事儿就算结束，可以愉快吃吃喝喝一顿然后闪人了。没想到，程闻则却抛出了另一个提议。

　　“李董，不知道你对互联网汽车有没有兴趣？”

　　李凡愚把玩着餐桌上摆件的手一滞，“互联网汽车？程总想往这一块发展？”

　　程闻则点了点头，“是。但其实也是在之前听家里行业内的长辈，说起你正信的情况之后才有的这个想法。你也知道，在你们正信没发展起来之前，中华甚至不具备汽车的独立研发能力。”

　　“哦？不知你说的长辈是？”

　　作为中华汽车协会的会长，行业里的人李凡愚倒认识一些，听程闻则说起这个，便问到。

　　“哈、说起来李董你肯定也熟悉。博源集团董事长程博贤，就是家叔。”

　　我擦！

　　那这货岂不是程珂的堂哥？

　　“嗨、这事儿搞得！程总，你早说这层关系啊！那你直接通过珂珂找我不就得了，还通过大嘴干嘛？”

　　程闻则意味深长的一笑，呲着一口大白牙道：“我可是听说你现在对我妹避之不及。”

　　“额……”

　　好吧，确实有这事儿。

　　程珂那妮子现在见了李凡愚就跟个小怨妇似得，每次在产业园区看见李凡愚，眼睛里就泛着一汪水。

　　李凡愚可不敢再招惹、是以这段时间以来一直有意与她保持距离，试图淡化这妮子对自己的感情。

　　现在被人家堂哥不轻不重的怼了一下，李凡愚这老脸还真是不太抹得开。

　　见李凡愚尴尬，程闻则笑道：“其实要说关系，咱们俩的渊源还真不少。博源集团的主要业务是汽车内饰，所以给你们正信旗下的几款车型供应的影音原件，还有人车交互系统都是我们公司做的。但是这都是生意上的事情，咱们不多提。你也知道，现在咱们中华的互联网行业在世界上都处于领先地位。现在‘互联网+’的模式已经在各个领域得到了发扬，而早在几年之前，硅谷那边就提出了互联网汽车的概念。百纬呢，一直对科技应用领域比较感兴趣，现在你们正信又有了一定的研发制造实力，说以……不如你我合起手来，一起搞一搞互联网汽车这个事情。”

　　说起了正事儿，李凡愚倒是迅速从尴尬之中走出来。

　　互联网汽车，其实他并不陌生。在汽车历史进程改变之前，中华市场上的互联网汽车概念正在兴起。也诞生了几款具有代表性的车型。

　　比如乐视与法拉第未来共同推出的FF91，以及上汽与阿里一起研发的荣威RX5。

　　但是说实话，这两款车型都算不上成功。

　　FF91的售价达到了20-30万美元，属于那种不接地气也不具竞争力的产品。这个车型，更像是乐视为了炒概念炒股价而搞出来的东西。

　　而RX5则是一款披着互联网汽车外衣的产品，事实证明除了那块简直就如同山寨安卓电脑的超大中控触摸面板之外，这款车真的真的跟互联网没啥关系。只能说上汽和阿里搞了个1+1＝1.1的这么一合作。

　　对于互联网汽车的概念，国内外都有诸多的设想。但是因为技术和人们长久以来形成对汽车的固定思维的关系，至少在李凡愚被Xapp强行穿越之前，还没有一个比较成功的案例。

　　但是李凡愚清楚的知道，目前汽车的形势其实在本质上还跟五十年前没有区别。只是在车辆的性能和乘坐性上取得了一些进展，但是汽车的结构和用途没有一丁点的扩展和进步。

　　现在程闻则提出了这个建议，倒也是给他提了个醒。

　　正信发展至今，一直是在啃着Xapp的技术。自己的研发，特别是针对未来汽车的构想，还没有一个清晰的概念和章程。

　　所以，经过一番思考后他便把这事儿应承了下来。


第0505章 是时候上路了

　　与程闻则和王大嘴辞别后，李凡愚跟斯图尔特交代了一番《TG》版权的事情，然后便给马饶打了电话，让他跟百纬联系。

　　既然程闻则表示不差钱，那版权给他倒没什么不可以，毕竟还有程珂和王大嘴这方面的关系。

　　互联网汽车的事情虽然定了下来，但其实也只是两个大佬达成了一个合作意向，具体的事情还需要安排一下才能成行。

　　按照李凡愚的想法，这个互联网汽车可以先做一个概念车出来，将正信和百纬目前的代表性技术都融入进去，然后再针对市场做加减法，搞出可以真正乘用的实车。

　　作为一个车企，对未来汽车必定要做出各种各样的设想。现在有百纬这个机会，李凡愚准备在这个领域探索一下。但是说实话，他对互联网汽车的未来并不看好。

　　可是未来的发展趋势，又是谁能摸准的呢？

　　所以按照他的想法，这一次与百纬合作，更多的意义在于储备，而不在于赚钱。

　　以在回到了产业园区之后，他便找到了老张，请他抽调团队准备和百纬对接。

　　现在国内方面宏光的研发已经结束，美国那边的几个团队也正在完成F150后续版本的收尾工作，不日即将回国。和百纬练手开发概念车这件事，按照老张的意思是让正信的团队都参与进来，毕竟这是正信第一次着手开发概念车型。

　　对此，李凡愚倒是没有什么意见。

　　但是作为研发部总工程师，老张却提出了一个现在正信急需解决的问题。

　　那就是人才的问题。

　　总工程师是需要对整个研发和生产环节负责的，这一段时间通过观察研发中心和动力公司那边的状况，老张觉得正信在人才培养机制上还有待加强。

　　研发方面倒是还成，毕竟这些研发工程师的养成不是一个月两个月就能完成的事情。现在研发中心有近七百人规模的团队，暂时不用再进行扩大。

　　但是生产线上的人才现在倒显得吃紧，在之前老张与孙国义的接触中，老孙抱怨李凡愚借走了西工大那群高学历技师的事情，让老张的触动很大。

　　于是在商定了概念车型研发的事情之后，老张提议将大学生招入到生产部门进行培养这个模式扩大化，以备在将来正信的产能扩充时不至于无人可用。

　　现在随着正信生产业务的增长，人才和设备都成为了正信的掣肘。

　　按照老张的想法是和工信部进行协商，将其旗下工业院校未能就业的毕业生纳入到正信一部分。让这些人按照之前西工大那些学生的模式，安排到生产线上去。让生产线那边以老带新的方式进行培养，并在这些学生拥有一定技术水平后，充入到生产线上进行备岗，逐步适应熟练基础技能。

　　李凡愚对这个提议自然是没有意见，在当初将西工大的那血学生招入正信时，他便是这么想的。但是因为这一段时间的事情太多，就把这件事给忽略了。

　　考虑到现在动力公司那边的生产任务比较繁重，李凡愚便和老张商定，分批次进行招纳。第一批先从工信部旗下院校招收八百至一千人，待这些学员成熟之后再进行第二批第三批。

　　……

　　经过一个多星期的磋商，斯图尔特已经和百纬将《TG》的中华版权定了下来；百纬方面以每集三百万的价格签下《TG》原版的中华独播权，又以一千七百万定下节目的中华海外翻拍改编版权。

　　谈完了这件事儿，斯图尔特便回到了美国，留下节目组着手进行中华特辑的拍摄。

　　鉴于节目在中华的热度，李凡愚是不可能放弃这个让正信露脸的机会的。于是代表了正信目前制车工艺的A8，现在正在热卖的宏光自然都放到了特辑之中。

　　话说为了体现宏光省油的特点，三贱客特意在外景环节搞了个一箱油长跑的点子。用一辆加满油了的宏光从天城到了宁霞，跑完全程八百多公里的路程……

　　因为之前詹姆斯在录制节目是摔断了胳膊，所以李凡愚以尸体哥的身份出镜，从天城开着宏光一路秀车技秀到了宁霞，着实嗨了一把。

　　从宁霞回来，将完成了录制的《TG》节目组送走，李凡愚的好日子也到头了；

　　安宁已经搞定了发改委那边，办好了大众品牌去埃及建厂的手续，而正信动力和淮成厂的生产线也已经拆卸完毕。

　　是时候……上路了。

　　啊呸呸呸！

　　是出发了！

　　经过了几天的准备之后，李凡愚志气满满的站在了装着两条生产线的万吨巨轮上，对前来送别的安宁和公司高层潇洒挥手。

　　“回去吧！等我分分钟征服埃及之后就回来！”

　　……

　　两个星期之后。

　　李凡愚和随行的技术工程师瘫坐在苏伊士港的渡口上，一点儿都没有上船之前那股子精气神了。

　　在海上漂流了十五天，众人下了船感觉腿都特么不是自己的，明明站在地上，却仍然感觉整个世界都飘飘忽忽。

　　“擦、凡哥，都是你的馊主意！有好好的飞机不做，干嘛坐船啊沃日。”

　　面对柳青的抱怨，李凡愚无言以对，他的心里也正悔得握草握草的。

　　这货……其实是特么受了游戏的坑害。

　　之前玩儿大航海时代的时候，李凡愚就特向往那种在海上乘风破浪横跨大洋的赶脚、所以这一次在出发之前，便提议直接随船前来，好好感受一下。

　　没成想，远洋的感觉真特么刺激。

　　前三天，众人还能对着海上的日出日落湿兴大发。后三天，就变成了全员斗地主打发时间。再后来，李凡愚简直就呼叫个直升飞机把自己从船上解救出去！

　　太枯燥了！

　　而且一路上还遇到了两次暴风雨，窝在船舱里感觉到外面的惊涛骇浪，李凡愚写遗书的心都有了……

　　此时，这货的只想对着天空大吼一句；

　　垃圾游戏！毁我青春！

　　当大使馆负责接待的人到了码头，看见那“一摊”中华同胞的时候，简直不知道用什么表情……


第0506章 干了这杯酒，扬我中华名

　　前来迎接李凡愚的，是驻埃大使馆的商务参赞陆靖明，以及中埃经贸合作区的几个领导。

　　这帮人见一群同胞保守渡洋之苦连站都站不起来，当真是哭笑不得。

　　陆靖明见这般情况，赶紧让随行的人拿来了水，走到了李凡愚身前，蹲下来打了招呼。李凡愚接过水也没喝，很明显脚发软不是水能治好的；这纯属是特么坐船做得太久了，身体的平衡感跟了海上飘乎乎的节奏……

　　但是见大使馆的人到了，这货也感觉自己坐在地上有碍瞻观、于是挣扎着起身，攀着陆靖明的胳膊站了起来。

　　“额……陆参赞见笑了、为了看护生产设备我就随船一起来了、这儿坐了两个礼拜的船，感觉腿都不是自己的了！”

　　大使馆的外交人员也有外交衔，一共分为七级，即大使，公使，参赞，一二三秘书和随员。正常来讲，迎接处境投资的同胞这样的事情，随便交给一个秘书或者随员就可以了。

　　但是此次派出了个正儿八经的商务参赞，这个待遇就很高。

　　人家给面子，李凡愚自然不能太随意，于是便给自己的失态找了个理由。

　　“没想到李董这么年轻还能这么务实耐苦，一路辛苦啊！”

　　瘫在地上的正信技术人员见李凡愚做出一脸的谦逊，心里都在吐槽；妈哒！明明是你感觉好玩儿才坐船的啊混蛋！

　　其实正信大众先一步到埃及筹备分公司的人也过来迎接了，此时正在忙着负责帮助卸船。那边已经安排好了酒店住处，所以李凡愚便独自与陆靖明登上来前来迎接的车子，来到了中华驻苏伊士使馆。

　　车上，在将正信准备在埃及的一些布局跟陆靖明说了一番之后，这个商务参赞对李凡愚的眼光可是大为赞赏。

　　“李董，不得不说你的眼光独到。在埃及实行本地化生产，如果经营得好便可以将大部分非洲市场笼住。哎、你要是早来些就好了。”

　　嗯？

　　这忽然之间的惆怅是什么鬼？

　　见陆靖明一脸的痛心疾首，李凡愚便开口问道：“陆参赞，为什么这么说？”

　　陆靖明无奈的摇了摇头，“半个月前，我负责接待了咱们国内的鲁南二机厂赴埃团队。当时是高高兴兴的来，结果……哎、看样子是要灰心丧气的走啊。”

　　“这是怎么回事？”李凡愚不禁问到。

　　陆靖明张了张嘴，又叹了口气，“本来今晚是想给鲁南二机送行的，赶巧你到了，不如晚上一起吃个饭。到时候你也帮着我好好安慰安慰二机厂的经理张智刚。”

　　这话说的李凡愚二张和尚摸不找头脑、但是见陆靖明不愿说起，便没有细问。

　　李凡愚到达港口的时候便已经是下午三点多了。

　　到了使馆，在陆靖明的引导下与日后需要打交道的人都过了一遍。特别是商贸合作区的各部门；来了埃及，正信也算是外企了。这边的人文宗教都与国内有很大的差异，而且政治局势也还没有完全稳定。到这边发展的企业，自然需要大使馆和中方驻埃及各部门的照拂。

　　本来正信这样的企业走出国门，就是上头很重视的一件事情。现在又有了陆靖明这个使馆的领导出面，自然一切顺利。

　　其实先一步来埃及的征信大众的先遣人员，已经将厂址，翻译，以及各项手续之类的办妥。李凡愚在这转了一圈儿，更像是拜山头……

　　在各部门那混了个脸熟，外面的天便已经擦黑了。

　　见该见过的都已见过，陆靖明便招呼李凡愚上车，来到了离使馆不远的一家中餐馆。

　　没错，是中餐馆！

　　一见二人进门，柜台后面的老板操着一口川音，热络的上前招呼。见到他身后的李凡愚，则呲着口白牙点了点头，麻利的上了两杯茶水。

　　“老墨，莫得啰嗦搞点哈切滴，等一哈还个老表。”

　　听到看起来文质彬彬的陆靖明一言不合就开始飚川音，李凡愚一口茶水就没咽下去差点儿喷了。

　　陆靖明见他这般惊讶模样，笑道：“我和老墨都是四川人，来他这儿吃饭就顺带温习温习家乡话、哈哈。”

　　餐馆不大，但是里面收拾的很干净。店里就老板和老板娘俩人，陪李凡愚二人扯了会闲篇，老墨又续了壶茶水便到后厨帮婆娘做菜去了。

　　不大一会儿，店门被推开。

　　一个身材粗壮，四方大脸的中年人走了进来。

　　见此人进门，陆靖明起身，“来来来老张，我给你介绍一下，这位是正信集团的董事长李凡愚。李董，这是鲁南二机的张智刚。”

　　张智刚显得志趣索然，就是与李凡愚握手也显得无精打采。

　　见他这般模样，陆靖明摇头，无奈道：“老张，别这样。多大点儿的事儿啊、这次没中标，咱们回去之后好好搞，争取下次把场子找回来嘛！”

　　“陆参，就不是这个项目中不中标的事儿！特么憋屈啊！”

　　此时，老墨已经将四个小菜做好端了上来摆在桌上。很多中餐菜式需要用到的食材在这边不好买到，或者是价格奇高。所以桌子上这回锅肉，一碗香，鱼香肉丝和小炒皇做的都十分对付。但是就一样，作为一个四川厨子，老墨他婆娘可是舍得用辣椒。

　　四盘菜，放眼望去全是红色——看的李凡愚屁股都疼。

　　菜上齐了，老墨又献宝似得从柜台里掏出一篮子，里面装着四瓶金灿灿的剑南春……

　　李凡愚定睛一看，还特么是五十三度的！

　　“好你个瓜娃儿，私藏军火撒！”

　　见到家乡酒，陆靖明瞬间开心。在老墨的憨笑下，熟练的将酒打开，为李凡愚和张智刚倒了上。

　　“来来来，借着老墨这酒，我敬二位。今天啊，一是给李董接风，祝正信在埃及能扎根壮大！二呢，也是为了老张。之前征服了埃及的拿破仑不是说过嘛，失败是成功之母。这次不行，还有下次！希望还能在埃及见到你，见到埃及这边土地上能用上咱中华的工业设备！”

　　……

　　在陆靖明的穿针引线之下，两轮酒倒是很快就下肚。

　　都说酒能消愁，但是张智刚半杯白酒下肚，反倒脸色更加的阴沉。

　　李凡愚这会儿刚刚从晕船状态中彻底恢复过来，见张智刚脸阴得都快柠出了水来，便问：“额、张哥，来的时候陆参就说起你此行不太顺利。但是他没细说，我能不能问问到底是怎么回事？”

　　张智刚虽是个山东汉子，但是心情不好之下，半杯白酒下肚已是满面通红。加上这人天生骨架粗大，一张四方大脸，此时看着就跟刮了胡子的灶王爷似得。

　　听李凡愚问起，他一拍大腿：“他妈的，提起来就上火！”

　　他脸颊抽动两下，眼睛许是被辣椒呛得，也是通红，“这次，其实是为了苏伊士索苏船厂冲压生产线招标的事情来的。这个项目我们已经跟进了四个多月了。因为最近政治层面的原因，此次招标德日美都没有参与，只有韩方的大宇和加拿大的一个小企业参与竞标。不是我老张扯皮，咱鲁南二机这几年发展的不错，国家新式飞机的起落架和固定件都是用咱二机厂的冲压机生产的！这两个竞争对手，无论从实力上和规模上比咱都差点儿。在我想来，这个项目中标就是十拿九稳的事儿！来了之后我和工程师们到了现场踏测一看，咱的新式冲压机搞他们厂的生产，完全就是小意思嘛！但是标投上去了之后，前天结果出来，项目竟然被大宇拿去了！”

　　这特么确实挺憋屈！

　　三家企业竞标，两家实力不如自己，然后没拿到项目……

　　李凡愚听着都有点儿替张智刚抱屈。

　　但是，接下来张智刚说的话，就让他不是简单的抱屈那么简单了。

　　他甚至有点儿愤怒！

　　“本来吧，就像陆参说的一样、拿项目这事儿意外因素太多，这样那样的原因都有可能发生，谁也不敢保证就百分之百能拿到项目。但是我们二机厂一向的办事习惯就是无论中没中，都需要跟招标方交流一下，总结一下经验教训。

　　所以前天在招标会之后我找到了索苏造船厂，问了他们我们为啥被刷掉了。你说大宇这个企业吧，虽然旗下涉及到的行业比较多，但是若说冲压设备这一块，要说他们规模多大，技术多先进我是不服的。

　　所以当时直接就问索苏造船厂的主管，为什么是大宇中标而不是我们。

　　那主管告诉我说；之前一直用的是日德的冲压设备，而冲压设备的技术水平是直接和汽车产业的水平挂钩的。韩方的汽车产业比中华要发达，所以按照他的思维就是冲压技术韩方也肯定比中方的先进。

　　因为这个造船厂是苏伊士省为了加强海上运输设立的，他们的规模不小明年还有二期工程兴建。虽然当时很憋屈，但是我还是跟他商量下一期生产线招标的时候可以考虑一下我们。

　　结果他直接摇头拒绝，最后跟我说……说等有一天你看到我们开罗大街上，跑着中华品牌汽车的时候，你们中标就有戏了！”

　　这话说出来，气的李凡愚一拍桌子。

　　操！欺负我中华无人！

　　之前宏光在国内下线上市的时候，正信抢占了八，九两月份微面市场百分之四十的份额，这百分之四十可都他妈是大宇的。当时大宇针对宏光下线做了很多的布局，包括降低生产成本压低售价，包括用几款MVP车型形成产品规模来围堵宏光。但是李凡愚都没拿他们当回事儿，在他眼里，那就是个渣渣！

　　没想到在埃及这个破地儿，这渣渣还他妈成了棒子的国家号召力了！？

　　“张哥，你放心！这回我到了埃及了，肯定让咱中华汽车霸占他们的大街小巷！不就是一个大宇么，那厮也就是正信的手下败将而已！这个场子，我肯定帮你找回来！”

　　见李凡愚说的坚定，陆靖明端起酒杯，向张智刚笑道：“老张，不瞒你说。这两天见你胸中郁气难平，李董就是我给你找的药。怎么样？这个药能治得了你的抑郁不能？”

　　张智刚将憋在心里的话借着酒劲一股脑都倒了出来，再听李凡愚一席豪言壮语，胸中感觉顺畅多了。他端起酒杯，“成！那就借着陆参的酒，祝李老弟在埃及大杀四方，给咱中华争口气！”

　　李凡愚也端起酒杯，一脸的豪情万丈：“那是必须的！咱国足都在长沙踢赢了棒子为国争了光，咱工业人岂能落在国足后面？”

　　一听提起国足提起长沙，在一边儿瞅了半天热闹的川娃子老墨嗷一嗓子：“硬是要得！雄起！！！”

　　这突然一嗓子把三人吓了一跳，随即便对视一眼哈哈大笑。


第0507章 广告打到我家里来？

　　意致起来，李凡愚喝的有点儿多。

　　回到宾馆之后被房间里的空调一吹，他感觉整个人都不好了。也就是在这个时候，安宁的电话打了过来。李凡愚接起电话，那边的安宁便察觉他喝高了。

　　“怎么喝了这么多酒？”

　　李凡愚嗨了一声，便大着舌头将鲁南二机厂的事情跟她说了一遍。

　　“二机厂的实力确实是不错的，之前产能改造的时候咱们用的就是他们厂的冲压设备。”

　　对此，李凡愚倒是不清楚。生产线的事情一直是孙国义和集团采购部经手的。

　　从构造上来说，汽车分为发动机，底盘，车身及电器设备四部分。具体到生产流程，便分为冲压，焊装，涂装以及总装四大工艺。

　　再具体一些，就是首先通过冲压设备，将平整度钢板材料按照相应的要求，在四到五台压力机的作用下去到多余的部分，制造出汽车的侧围，四门，前后机盖等覆盖件。

　　然后，在利用焊接机器人或机械臂将各种冲压件组焊，形成整体车身。再用涂装线对车身喷漆，防锈。最后才是将车身，车轮，各电器部分和座椅等总成进行总装，制造出一辆完整的汽车。

　　而在着所有的流程里，冲压是第一道工艺环节。

　　包括车门，顶盖，侧翼板，立柱和发动机罩等近车身百分之七十的零部件都是由冲压设备所加工。所以冲压工艺，也称为汽车四大工艺之首。

　　综合以上种种，冲压线又被行业内戏称为“印钞线”，属于汽车制造流程中的关键设备。

　　之前在产能升级的时候，安宁作为总把关，便联系到了鲁南二机厂，购入了六部五千吨，和九部两千吨的冲压机。但是当时李凡愚在外面忙着跑十二厂联合的事情，便不知道这件事情。

　　现在安宁这么一说，他才知道原来正信和鲁南二机厂还有生意上的往来。

　　此时，李凡愚当真是觉得跟张智刚相见恨晚了。

　　早特么相识，是不是还能走走交情，让鲁南二机厂给冲压设备打个折？

　　……

　　次日。

　　宿醉后的李凡愚倒是没有显得萎靡，喝了些白酒倒是将这一段时间的困顿一扫而空。

　　在将行李收拾完备之后，他与技术团队和大众分公司那边的人，一起护送着生产线装车，前往到了埃及第三大城市吉萨。

　　先行二十天来到埃及的大众分公司人员，在经过一番对比研究之后，把分公司和厂址都选定在了这里，将一个闲置的厂房盘了下来。

　　吉萨这个地方位于尼罗河三角洲的下角，因为尼罗河的水资源比较丰富，所以不同于埃及其他地方的荒凉，这里的气候还是可以的。而且作为吉萨省的首府，埃及的第三大城市，这里的水路公路运输比较发达，且人口较多。

　　人口多，意味着招工方便，水路铁路发达，意味着可以以更低的成本进行产品的运输。

　　而大众分公司选定的厂址就在尼罗河边。

　　在这里建厂，凭借发达的水上运输。公司的汽车生产出来，便可以通过尼罗河的航线向北经由坦达，达呼尔直抵亚历山大港。由这个港口，便可以可自由通行如叙利亚，伊拉克，希腊，葡萄牙，摩洛哥等地中海沿岸诸国。

　　向南就更厉害了，因为埃及几乎所有的主要城市，都是建立在贯穿整片国土的尼罗河岸边。所以靠着这条航线，公司便可以将产品以最快的速度运送到埃及各地。

　　更进一步的说，更是可以再向南走纳赛尔水库进入非洲中心位置的苏丹。以这里为中转，辐射尼日利亚，乍得，埃塞俄比亚，刚果，肯尼亚，坦桑尼亚等非洲南部诸国。

　　综合以上这些，分公司的地利优势是够够的了。

　　对于这个地点，李凡愚很满意。

　　但是他一抬头，看见厂房对面不远处，那印有大宇花朵标志的广告牌时，心里瞬间就不爽了。

　　“哎？那广告牌怎么回事儿？”

　　这次正信派到埃及来的，是原先在国内担当大众分公司副总的徐森。见李凡愚看着那广告牌发愣，徐森脸上也有点尴尬。

　　“李董，我们盘下这厂子的事后还没有、昨天刚装上的……”

　　“我擦！这尼玛是跟我示威么？”

　　……

　　开罗郊区，大宇埃及分公司。

　　“社长，我们已经将平面广告投放到了大众的厂址附近。我相信在他们在自己的厂房附近看到我们的广告后，表情一定相当精彩。”

　　听到手下的汇报，分公司的社长罗旻昊微微一笑。

　　“一群跳瘙而已，凭借民族情绪撬动市场的小丑。在其国内刚刚取得了些成绩，就想来海外扩张，简直就是不自量力。”

　　“是的社长，我也是这么认为。他们的品牌在国际上没有声望，在埃及又没有品牌基础，贸然进入这个市场简直可以说是愚蠢。”

　　“呵、你难道不知道他们的董事长就叫做李凡愚？在中华市场，可能他们可以用小丑的演技来煽动民族情绪，但是在埃及我们的H系列MPV已经畅销了五年，戴沃系列三厢轿车和瑞泽中型皮卡也占据了很大的市场份额。对比于他们现在甚至还没有建立起一个完整的销售体系，我甚至不知道为什么总部那边特意告诉我们要做好应对。”

　　……

　　在将自己的情绪稳定了之后，李凡愚便将大众分公司的人聚到了一起，问起了大宇汽车在埃及市场上的情况。

　　“李董，我们这一段时间忙于厂址和与埃方主管部门的沟通，市场方面的调查还不完善。”

　　面对徐森的尴尬，李凡愚摆了摆手，“知道什么说什么！”

　　“是！李董，根据去年埃及在线的统计数据，埃及汽车市场现在等级上牌的车辆共有750余万辆，其中出租车45万辆，客车14.5万辆，前任保有量约为76台。乘用车市场份额方面，三厢轿车占比49%，皮卡16%，MPV15%，两厢轿车6%，SUV14%。大宇旗下产品，有H系列的MPV其实就是中华国内销售的程景，在埃及售价约为7.5万人民币，年销售量约4万辆左右。三项轿车Tenga，售价约合人民币十万元，年销量在3万台左右。以及他们的主力产品Bot中型皮卡，售价约合12万人民币，年销售量大约是6万台。”

　　听到这些数据，李凡愚心里就有底了。


第0508章 要一炮打响

　　对大宇，李凡愚是膈应到了心里去了。

　　车企之间的竞争其实一直都很激烈，但是竞争表现更多的却集中在销售终端以及战略层面。比如说，某个车企的某款车卖得好，争取到了比较大的市场份额。同行车企会以这款车为竞争车型进行研发，去抢占市场份额以实行打击。而一款车型和其竞争车型如果在分类市场上的销售状况都不错，这种竞争往往会延续十几年甚至是几十年。

　　比如在李凡愚之前那个时空中，奔驰S级和宝马七系，从七十年代起便基情四射相爱相杀，两款车型针锋相对明争暗斗了四十多年。

　　但是那种竞争更多的在与做自身和营销，在外场看来，还保持着一定的风度。现在大宇这个把广告牌特意打到正信新厂面前这档子事儿，就变得有点儿恶心人了。

　　这特么已经脱离了广告的范畴，是赤裸裸的示威！

　　李凡愚要是能忍得了这个，就不叫李凡愚了。

　　所以在徐森报告了市场状况后，他便让分公司加快进度。趁着这边生产线组装的空档，快一些将代理销售公司谈下，建立销售服务网点和维修服务网点。

　　给分公司这边分配了任务，他则来到了厂子里，将生产技术主管和研发技术主管叫到了一起。一方面要求加紧生产线的组装，一方面让随行的研发团队立刻着手，对宏光进行埃及适应性研发和本地化生产的技术规划。

　　因为国家地区的不同，当一个车型进入其他地区的时候，都需要进行一些配件和配置的改造，以适应当地的环境和驾驶习惯。之前奥迪旗下的几款车型进入美国的时候，其实PCM公司也提出了这个要求。但是因为中华和美国其实在气候条件上基本没有差别，所以当时李凡愚并未在意。

　　但是这次就不一样了，埃及甚至非洲大部分地区天气炎热干燥，气候条件相对与中华比较恶劣。所以在宏光身上，必然要进行一些改动；比如发动机进气系统加装防沙滤网，比如加大空调的能效等等。

　　未能能尽快让宏光进入市场，用销量狠狠地还大宇一巴掌。将一系列的事情分配完毕，李凡愚便同柳青一起，投入到了适应性研发之中。

　　……

　　一个多星期的时间很快过去。

　　在这一段时间里，生产线已经初步组装完成，李凡愚领导的研发团队也完成了适应性研发，为宏光加装上了防风沙滤网和超级给力的车内空调。

　　技术团队和大众分公司的人联手，在当地联系到了配套件生产商，将宏光车身上那些低技术含量的配件外包了出去。国内也将诸如动力变速总成利用海运的方式运输了过来。

　　眼瞅着，宏光便可以进行生产了。

　　经销商这边，经过分公司的筛选，最终确定了正信大众在埃及的合作方——DME公司。

　　这家公司旗下的业务很多；主要针对家电厂家、汽车行业、医疗行业等模具加工及注塑企业，提供售前和售后服务。但是这家企业在埃及拥有深厚的背景，也涉及银行业和塑料模具的热流道技术应用和推广。

　　李凡愚之所以选定这家公司，是因为通过与陆靖明的沟通后，得知DME有一定的埃方政府关系；他们有自家的银行可以支持汽车贷款服务，且在正信挑选的几家代理公司里，给出的条件比较优厚。

　　而且说来也让李凡愚挺开心的，这家公司的主管在看到大众前面的正信二字时。在商谈中直接询问徐森，问这个正信是不是F150的那个正信。

　　在得知这就是F150所属企业成立的新品牌时，DME回头便给出了一个百分之七的代理扣点，并承诺可以帮助大众在日后非洲各地区进行销售布局。

　　没办法，F150作为美国皮卡汽车市场新锐，身在汽车销售行业的DME可是久仰大名。

　　而让李凡愚迅速与DME公司确定合作关系，其实还有另外一个原因；巧的很，这家公司也代理了大宇旗下三款车型的销售！

　　正面刚什么的，李凡愚最喜欢了！

　　DME，开罗总部。

　　李凡愚这次是专程率领徐森等人过来，跟DME商谈对宏光的宣传事宜的。

　　在现在这个信息化时代，一款商品好不好很重要，但是想让这个产品在市场上走俏，宣传更重要、在这个时代，酒香不怕巷子深的典故可不适用了，所以李凡愚对宏光的首次宣传还是比较看重的。

　　“李先生，针对贵公司的宏光，我们打算以空间大和费用低作为卖点。以这两个核心元素，我们已经委托本地的广告公司做了几个案子，请看。”

　　李凡愚对DME的市场主管点了点头，将装有半成片广告小样的Ipad接了过来。

　　因为文化和习俗的不同怕他不了解案子里边的梗，DME的文员还特意站在他身边给他解释了一番。在文员的介绍下，他迅速的将广告的内容撸了一遍。

　　虽然语言不同，但是这两个广告里的创意和侧重点他倒是知道了。

　　可是说实话，这俩广告在他眼里……都不咋地。

　　第一个广告策划案是以空间为核心元素的，描述的是一个拥有七口之家的埃及家庭，开车去游玩的桥段。以家主司机的角度，回头看着老人和孩子在一个车子里其乐融融的场面。

　　第二个广告，则是结合了DME的信贷业务，描述了一个穷小伙买车的故事。

　　李凡愚看过之后，强忍着吐槽的心情，微笑着对DME的市场主管克里斯道：“我感觉这两个广告，实在是缺乏吸引人的地方。这用我们中华的话来形容，叫不走心。”

　　在中华，李凡愚有覆盖了全中华一大半人的网络和正信的民族光环可以利用，来宣传自家旗下的新车型。在美国市场，他一手打造了《TG》这个汽车领域人气第一的综艺节目。

　　所以在广告方面，完全可以不那么较真。

　　但是在埃及就不成了。

　　在这里，他没有可以利用的筹码。所以在他的预想里，这第一波的宣传就必须把宏光一炮打响！


第0509章 没错，我们的广告就是这么牛掰。

　　因为汽车历史进程的改变，很多之前经典的广告在这个时空中都不重复存在了。在之前那个时空看惯了经典汽车广告的李凡愚，简直就是创意不够不舒服斯基。

　　所以面对这两个不走心的广告，李凡愚直接让DME的文员拿了纸笔过来。

　　十分钟之后……

　　克里斯简直就要抓狂了！

　　“李先生，这个绝对不行！这个广告打出去，我们的终端零售店会被炸掉的！”

　　“为啥不行啊？我们的代理经销商在中华都这么打。”

　　“我的上帝、我不得不承认，你这种宣传方法简单粗暴，可能也会起到不错的效果。但是要知道，这是在埃及！你看看这个……这个朝拜不开宏光去，就连珍珠也生气……天呐、你难道不知道这里珍珠大过一切么？这种调侃他老人家的句子，会让我们陷入大麻烦！”

　　嘎？

　　李凡愚懵逼。

　　没错……他是受大宇之前在工厂对面墙上打的广告所启发，借鉴了国内那些三四线城市的经销商，向下一级乡镇投放广告的手段……

　　从苏伊士到吉萨，再到开罗。看到当地独特的建筑风格之后，李凡愚觉着这么多的墙不利用一下实在是可惜了。

　　但是在克里斯看来，这点子是好点子，简单粗暴成本低。

　　可在李凡愚写的这些标语里边，实在有一些太过劲爆的东西了、在这些信奉珍珠的国家里，在广告里拿开珍珠的玩笑，绝壁是作死。

　　要是这些标语打出去……

　　克里斯在心里默默的联想了十二种不同的死法。

　　“李先生，我大致明白你的意思。不如这样，我们让广告公司按照你的想法将这些标语润色修改一下。改成有一定趣味性，并且附和当地文化习惯的句子，再投放下去如何？”

　　切。

　　白瞎了小爷我刚才想出来那么朗朗上口的句子了。

　　相比国内乡村的墙体光改标语，埃及人民完全就没有幽默感嘛！

　　看看俺们国内正信大众的代理经销商打出的标语；

　　什么“卖给城里人加价，卖给乡亲们打折。”什么“用二锅头放倒老丈人，用宏光车放倒丈母娘”。

　　什么“东风吹战鼓擂，我开宏光我怕谁？”，什么“买猪种树铺马路，宏光帮你去致富！”，什么“社会主义好，宏光满街跑！”。

　　什么“宏光你都有，全村姑娘跟你走！”，什么“一辆宏光情似海，从此妹妹入你怀！”。

　　什么“大众宏光汽车好，山沟沟里随便跑！”，什么“要想媳妇天天夸，大众宏光买回家。”。

　　什么“宏光汽车买的早，媳妇不会往外跑。”，什么“祭祖不开宏光去，你太爷爷不愿意。”……

　　这特么多直白幽默有深意！？

　　一边腹诽着埃及人民没有幽默底蕴，李凡愚一边挥了挥手：“意思就是这个意思。宏光的定位不高，配上你们的车贷政策，只要不到八万埃及磅的价格就能入手。所以最简单粗暴覆盖面广的宣传手段，也就最有效。这些标语广告，要最大程度的推下去。最好是每条大街小巷都有一个、如果你们感觉有困难的话，可以帮我们疏通一下政府关系，投放的事情我们自己做。”

　　克里斯看了看手里那份写满了奇葩标语的纸，苦笑着点头道：“好的先生，我明白了。其实广告方面你不用担心，做好这个这个车型的宣传，我们也会受益、我会按照您的要求办到的。哦、对了！电视广告作为在埃及传播最广的宣传手段，还是有存在的意义的。这个怎么做，您是否有建议？”

　　“那当然！”李凡愚将双手交叉到了下巴上，想了一会儿道：“给我张纸。”

　　十分钟过后。

　　“这个总行了吧？这回我可没拿珍珠开玩笑！”

　　看着面前极其粗狂的策划，克里斯咧了咧嘴，“这个……应该是没问题……先生，我不得不说一句，您简直是营销的天才。”

　　李凡愚谦虚的摆了摆手。

　　心中骚骚一笑；跟国内的那群段子手比起来，也不行！

　　……

　　大众宏光的宣传很快就铺开了。

　　埃及的人口分布很有特点，所有的城市几乎都是围绕着尼罗河和国内几个绿洲建造的。所以相对于中华人口巨多，人群分布广的国情来说，这里的宣传更加容易一些。

　　加上李凡愚舍得砸钱，在短短一个星期不到的时间，埃及人口在三十万以上的城市里，居民们就被墙体上各种稀奇古怪，看着略显粗鄙，但是却朗朗上口的标语给霸屏了。

　　有针对埃及一夫多妻制国情的，“老婆取多没关系，大众宏光满足你。”

　　“大众宏光买回家，妻子多了不愁拉，五个六个刚刚好，十个八个也很少。”

　　也有针对当当地名胜的，“大众宏光真能拉，装下一座金字塔。”

　　还有针对埃及人的饮食习惯的，“大中宏光能帮忙，天天都吃烤全羊。”

　　也特么有吐槽当地陪嫁习俗的，“家有闺女买宏光，送给女婿心不慌。”

　　铺天盖地的标语，让从未见过大字报的埃及人民瞬间被一款名为“宏光”的车型洗了脑。

　　不过这还没完。

　　在标语如同手机信号一样覆盖了埃及各城市之后，埃及收视率最高的尼罗河电视台上，也在晚上电视剧前加播了正信大众宏光的广告。

　　广告一共有两段轮播。

　　第一段讲的是一辆宏光来到了圣地麦加，但是在电视画面上，本来应该是人山人海的圣城麦加却空无一人。

　　然后，高潮来了……

　　从宏光上下来一身穿白袍的老人，将车门打开、车门上一个个的信徒跳了下来，然后……圣城麦加瞬间变成了人头攒动。

　　电视机前的埃及人民会心一笑；哦、这是说这车空间大，挺能装……

　　第二段广告，说的是在苍茫宏伟的金字塔下，画面古朴美丽的简直就跟给金字塔拍宣传片儿是的、一个老人正骑着一头骆驼，牵着一头，慢悠悠的在金字塔下走着。

　　老人黝黑的脸上，挂着晶莹的汗珠，遮掩望天，看了看那火辣辣的太阳。整个画面都在告诉观众，这天，实在是太他妈热了！

　　然后，高潮来了……

　　两头骆驼可能是走累了，直接趴下罢工。

　　正在这时，我们的主角大众宏光闪亮登场！

　　见到老人有难，善良的司机小伙儿便请老人上车。但是老人却摆了摆手，表示自己还有两个累赘骆驼。小伙子淡然一笑，直接打开了车门。

　　这段广告的画面，最后以坐在副驾驶上老人，以及后面那两头骆驼吹着空调舒爽的表情而定格。

　　电视机前的埃及群众一看，会心一笑；哦！这特么说的是这车能装，空调制冷效果好吧！


第0510章 不为人知的商机

　　趁着广告带来的热度，宏光在埃及上市了。

　　因为其良好的性能，以及各项专门针对埃及市场的设计和配置，再加上DME终端销售网点配合的车贷政策。在上市第一周，宏光就取得了近两千辆的销售成绩。

　　这个数字，如果相比于中华上市首天就销售出去近三千的数量，简直是小巫见大巫。

　　可是别忘了，埃及国内的汽车保有量一共才七百多万辆。这个数字相对其他MPV车型来说，已经是相当好的销售成绩。

　　最起码，大宇那边反正是气急败坏了。

　　这才一周的时间，H系列MPV的销售量就缩水了近百分之三十之多！

　　这还仅仅是刚刚开始，如果让其发展起来在市场上形成口碑之后。对于旗下MPV车型的销量造成的影响，谁也不知道会严重到什么程度。

　　“混蛋！马上联系DME公司！要求针对我们旗下的车型进行活动促销，不能放任宏光这样发展下去！”

　　“社长，我们已经联系过了……他们说现在宏光处于新品上市阶段，为了保证销售终端的秩序，他们说最好是等到一个星期之后，再考虑对我们的H系列进行促销的事情。”

　　“那怎么可以，等到两个星期之后，我们的销量会萎缩多少？？把电话给我，我亲自跟他们沟通。正信！正信！他们简直跟蝗虫一样可恶！”

　　……

　　不管出于哪方面的原因，DME公司也得力捧宏光。

　　现在宏光的销量不错，在其代理的所有MPV车型的销售表现里，宏光毫无意外的处于第一的位置。但是若说就这一个车型，还不至于让DME公司如此的看重。

　　或者说，他们的胃口远不止于此。

　　与大宇公司不一样，宏光的首周销售表单，是克里斯亲自送到大众公司去的。

　　除了给李凡愚报个喜之外，克里斯还受到了公司高层的嘱咐；让他与李凡愚联络好感情，沟通一下正信旗下其他车型在埃及销售事宜。

　　所谓的其他车型，主要指的是F150。

　　这款车型的海外代理销售权在OEM的手里，但是OEM却没有针对埃及市场有所布局。在DME眼里，放着这么好的车型不拿出来销售，简直就是暴殄天物。

　　可是因为在其他国家，OEM与DME有竞争关系。所以他们没办法直接商谈F150埃及市场代理销售权，只能寄希望于李凡愚让他与OEM商谈，看看可不可以将F150的埃及市场销售权代理权收回来并交给他们。

　　说白了，大力支持宏光在埃及的销售，一方面是为了赚钱。

　　另一方面，也是跟李凡愚和正信搞好关系，以便争取F150这款现在已经被北美市场上称为“摇钱树”的神车。

　　李凡愚位于分公司的临时办公室里。

　　面对克里斯有些过分的客气，李凡愚给他倒了杯茶水，调笑道：“克里斯，我们中华有句老话叫无事不登三宝殿。又有一说叫无事献殷勤非奸即盗。不知道你今儿来是哪一种啊？”

　　“哈哈……李先生您真会开玩笑。”克里斯明显是懂得这里边的梗，笑着回到。

　　李凡愚摇了摇头，“克里斯，有什么事情你就直接说好了。虽然我是一个地地道道的中华人，但是我个人不太喜欢太过含蓄。在这一点上，你们美国人开门见山直来直去的方式就比较好。”

　　“嗯……李先生，既然您提起了，那我就直说。你们集团旗下的奥迪品牌之前与OEM签订了海外销售协议，由他他们负责在除中华以外的范围内销售包括F150在内的五个车型。但是先生，他们现在仅仅在北美地区建立了销售网络。所以……不知道您可不可以跟他们商谈一下，将F150非洲，或者是埃及或南非两国的销售权拿回到您的手里，并交与我们DME？”

　　呕吼？

　　惦记上F150了？

　　有眼光！

　　李凡愚之前还真想过这事儿。

　　OEM当时在与正信达成合作的时候，签的是海外经销权，可他们现在他们只做北美市场。

　　现在正信如果想要将目前奥迪旗下的几款车型在求他国家销售，还特么得先经过他们，从他们手里要销售权。

　　那么问题就来了；OEM这是什么行为？

　　在李凡愚看来，这完全是站着茅坑不拉屎的行为嘛！

　　现在克里斯主动跟自己提起这件事，他便含笑点头道：“没问题，这件事情我会跟他们那边商量。但是不知……”

　　见他眼含深意的看着自己，克里斯连忙道：“李先生，您放心。这其中因收回代理销售权所产生的费用，或其他给您的集团造成的损失，我们可以承担百分之四十。”

　　哈哈！

　　上道儿啊老铁！

　　“哈哈……那好。我这个人，就见不得人有诚意……”

　　……

　　按照李凡愚的想来，OEM那边没有除了北美之外市场的销售渠道，自己收回销售权应该没有多大的难度。

　　毕竟这个北美市场之外的“海外销售权”，放在OEM那里同虚设的东西，不能创造利润。

　　但是事实证明，他把这事儿想的太简单了。

　　放在人家手里目前是没有多大用处，但是耐不住现在F150卖的火啊、通过沟通李凡愚得知，现在OEM已经在布局全球市场，正打算以F150为拳头产品进军其他国家。

　　其实就算是OEM没有布局全球的打算，F150这么一款热销车的海外代理权，那也绝对不会轻易放出去的。

　　但不管怎么样，当时合同签下了，现在人家按照合同办事，就是不给你这个权利，你也没办法。

　　总之，DME和李凡愚的如意算盘，都没打响。

　　接到李凡愚的电话，克里斯很明显有些低落。

　　原因无他；作为DME公司埃及市场部的主管，若是将F150拿下来并且在市场上卖爆，那对于他个人的前途也好，钱途也好，收益都是极大的。

　　想到惦记的鸭子飞了，克里斯电话里的语气可是相当的失落：“唉……李先生，虽然埃及汽车市场上皮卡的占比只有百分之十五，但是在非洲其他的地方，皮卡可是一个相当大的市场。”

　　“哦？”

　　李凡愚眉头一皱。

　　大众分公司现在的业务才刚刚开展起来，成立时间不长，即使是对埃及市场的了解也不深。

　　听克里斯这般感叹，便问：“能不能具体说说？”

　　“李先生，虽然没办法和您做成这单生意。但是作为朋友，我建议您尽快敦促OEM那边将F150投放到非洲市场。我很负责的告诉您，非洲市场的皮卡市场统计是不完全的。在整个非洲市场上，其实皮卡占据整个市场的比例，远不止百分之十五那么简单！我们通过调查一些汽车进口公司的经营情况得知，光是在索马里一带，皮卡的年进口量就大约为六万台左右。类似利比亚等常年处于战乱的国家，这个数量可就更高了。”

　　嗯？

　　李凡愚砸了砸嘴，眉头皱的更深了。

　　从克里斯的话里，他好像察觉出了点什么不一样的东西。

　　这话说的……好像隐藏着什么不为外人道也的商机啊！


第0511章 居然没有非洲战车？

　　思索了一会儿，李凡愚试探着问道：“克里斯，你就告诉我，整个非洲的皮卡市场有多大吧。”

　　“绝对不会少于七十万辆！李先生，我说的这个数字，可是除了民用市场之外的部分！”

　　七十万辆？

　　还不算民用市场上的统计……

　　克里斯这么说，李凡愚好像有点儿明白他指的是什么了……

　　“克里斯，你说的这部分市场，不会指的是那些……非法武装分子吧？要真是这样的话，这个生意也太敏感了些？”

　　“No，No，No！一点儿都不敏感，这一部分的市场只是官方无法统计而已。但是这并不代表不合法，我们销售的是汽车，满足的是市场需求。李先生，你要清楚一点。汽车……不是武器。”

　　我擦……

　　老铁你说的好有道理，我竟然无言以对！

　　这层窗户纸被李凡愚捅破，克里斯可就一点儿顾虑都没有了。开始详细的为他分析起这个，隐藏在民用市场之下的商机来。

　　因为非洲地区的经济普遍不发达，出于对交通这个可以促进经济发展的方面考虑，再加上各国政府有意的政策放宽，所以非洲地区的汽车没有强制报废一说。

　　也就是说，一款车消费者买到手，可以一直开到它开不动为止！

　　这个政策，所带来的效应主要有两个；

　　其一，因为淘汰周期长，所以非洲地区的汽车保有量可以很稳定的上升。

　　其二则也是因为淘汰周期长，所以一手车的销售市场增长缓慢。

　　所以，在非洲总数近十二亿，具有购车消费能力的人口近三个亿的情况下，非洲汽车市场仍然是想对全球汽车市场来说，增长速度最缓慢的那一个。

　　但是！

　　克里斯说的那一份市场就不一样了。

　　为什么？

　　因为乱……

　　非洲可以说是全世界范围内政治局面最不稳定的地区，各种各样的内乱，战乱频发。在这种乱象之下，各种地方军阀武装及非法武装的兴起。

　　与之相应的，各国的平定行动也一直没断过。甚至一些在非洲地区有利益关系的国家，也纷纷派出军事力量加以干涉。这里说的军事力量，包括两种；一种是正规的小规模部队，一种是雇佣兵。

　　以上这些势力，可真称得上是错综复杂。

　　在就是在这种错综复杂之下，非洲大地上以装备差，军事技能差，战略意识差的黑叔叔们为主角，上演着一部低配版甚至是星爷无厘头版的《战国》。

　　但是不管怎么说，打仗就需要兵力，就需要军力，就需要运输力！

　　所以，在非洲版本的战国里，各种皮薄馅大，便宜抗造的东西，就可以成为战场上当仁不让的NO.1道具。

　　比如AK47，比如……皮卡。

　　和民用市场不同；一辆车，你按时保养平时好好维护，就算是车再垃圾，修修补补开个十年八年都没问题。

　　但是战场上就不一样了。

　　在战场之上，一辆车可以有八百种不同的死法；包括被AK47扫射致残，包括被.50机枪扫射致残，包括被导弹直接抹杀，包括被驾驶技能LOW到爆的黑叔叔司机撞碎，包括从来不会被悉心保养所报废……

　　反正，战场上的汽车很苦逼。远远没有民用市场上的兄弟们寿命长就是了。

　　在这里，汽车的淘汰率可是比任何国家的都要高！

　　甚至于，对于一些交战激烈的地区，汽车跟套套是一个性质的东西——都特么属于一次性消费品。

　　所以在非洲的市场上，会有很多大批量的汽车采购订单。而且这一类的金主从来不索要发票，售后和三包……

　　人傻，钱多，单量大，还特么购买频繁。

　　这简直就是世界上最理想的客户！

　　听克里斯说完这些，李凡愚的口水都留下来了。

　　但是说完了这些，克里斯的语气明显变得更低落了，“可惜……如果F150能在非洲销售，再进一步说如果能在非洲生产，绝对会带来巨大的利润！唉……”

　　挂断了电话之后，李凡愚忙不迭的联系了OEM那边。

　　克里斯所说的数据准不准确李凡愚不知道，但是这流变蕴含的商机，他稍微一想可就能明白！

　　放着这么大的市场而不见，那还做什么生意？

　　但是OEM那边的答复，却让李凡愚气不打一处来。

　　在刚才克里斯跟自己说这些的时候，李凡愚其实就没打算全信。因为不管怎么说，与DME没有就F150代理销售权达成合作。换做李凡愚自己，说的话肯定是要有所保留的。

　　这种西方人利益不既得，信息不公开的说话办事方法，他充分领教过。

　　经OEM那边一解释，李凡愚才知道事情果然没有那么简单！

　　克里斯所描述的市场，绝对是真实的。

　　但是他没说的是，想在非洲这片土地上，跟各方武装势力做生意，那得有实力有关系才行！

　　而DME旗下的银行业务，就特么是针对这些势力而设的！没错，除了车贷和其他业务之外，DME的银行最重要的业务，就是为这些势力开通资金服务。

　　说白了，就是给这些武装势力提供一个合法的对外资金渠道，购买物资武器之类的东西！

　　而把持着这个渠道，DME才得以通过各种方法赚这些势力的银子……

　　也就是说，这些势力的汽车采购需求，完全就是DME的禁脔。

　　即使是OEM能克服现在非洲诸国对美国资本的制裁，进入到市场，也办法拿到这笔生意！

　　正是有这方面的依仗，克里斯才会丝毫不隐瞒的将这一块市场跟李凡愚说出来。

　　说到底，克里斯还是不死心的。将这块李凡愚看得见吃不着的大蛋糕抛出来，也是想给让李凡愚再给OEM那边施加压力。

　　这尼玛就很讨厌。

　　OEM那边现在是握着产品，进入不了市场。

　　DME这边是仅仅抓着市场，想要一款有力度的汽车产品。

　　难办的是，这两方还因为竞争和利益的关系，不可能合起伙来做这笔生意。

　　李凡愚夹在中间，感觉好特么憋屈……

　　嗯？

　　桥豆麻袋！

　　现在宏光的销量没有预计的那么奔放，淮成的那条生产线已经完全可以满足生产任务。既然如此，尼玛为何不再研发一款专门针对非洲市场的车？！

　　想到这里，他迅速将手机打开，搜索了一下非洲皮卡市场的信息。汽车历史进程改变之后，作为次发达的非洲市场上，各种车型简直乱的一逼，饶是李凡愚这个行内人，看的都直眼晕。

　　可是看着看着，这货突然一拍大腿——他发现了一个了不得的事情。

　　擦！

　　这个时空里，居然没有非洲战车？！


第0512章 自由斗士

　　非洲战车，其实不是严格意义上的战车。而是因为那款车在李凡愚之前所处的那个时空中，只要非洲和中东有战斗就会在公众面前露脸，而被网民们封的称号。

　　那是一款皮卡。

　　一款以便宜耐操，在各种极限环境中以百折不屈的耐用性而名闻遐迩。与AK47，车载机枪，各种小型导弹火箭弹搭配，可以组成自带机动力，战斗力增加50%Buff民兵套餐的皮卡！

　　这个皮卡的名字，叫做海拉克斯。

　　没错！

　　海拉克斯，开不坏的海拉克斯。

　　城市里可以买菜装货，稍加改装就能去极地探险，因其特殊的设计狗仔，战场上可以毫不费力的加装50机枪战车，轻型火箭发射器，分分钟变身成为轻型步战车甚至是小型坦克……

　　就是这么个货。

　　柴油发动机，前置后驱，双叉式螺旋弹簧前悬，非独立钢板后悬，非承载式车身，机械手动分时……

　　也许这车在技术落后的令人发指。

　　也许这车在通过能力，承载能力和动力上，这款车与F150比起来简直就是个渣。

　　也许这车在内饰外观上，看起来简直就是一款农用机械样。

　　但是怎么造就是不坏的内部构造，造就了这款堪称拥有汽车界最强生命力的皮卡。它没有出色的性能，没有可以让车主装逼的外观，没有各项让人舒服的技术配置。

　　但是它拥有最好的沙漠适应性，拥有简单的制造要求，拥有最不讲究配件的特性。

　　但是李凡愚知道，这个时空的丰田没有这款车，绝壁是系统对自己的眷顾。

　　如果宏光被称为中华神车，那么这款车，叫做非洲神车一点儿都不为过。

　　不需要有那么多的理由，只两条就够了；它便宜，而且它开！不！坏！

　　李凡愚放下手机，直接进入到了Xapp的空间之内。

　　在一片漆黑之中，他走到了空间内唯一亮着的那块充满科幻色彩的触摸板前。打开车型数据库，按照首字母寻找了半天之后，李凡愚终于找到了海拉克斯的数据包。

　　打开数据包，看到里面那一股民兵味儿的车型，他骚骚一笑。

　　亦可赛艇！

　　妈哒！挖小东瀛的墙角，太特么让人开心了！

　　丰田在这个时空中，旗下只有两款皮卡。一款是坦途，一款是塔库玛。

　　其实按照原本的汽车发展进程来说，塔库玛本应该是海拉克斯的美规版。但是在这个时空之中，没有了海拉克斯这款丰田的中型皮卡主力，塔库玛采用了全新的设计和开发理念。更因为是针对骄奢淫逸的美国市场，塔库玛更偏向公路性和舒适性。

　　开发理念上的偏差，导致了这个时空中的塔库玛与李凡愚空间里的这款海拉克斯，完全就是两个东西了。

　　而李凡愚在数据包中挑挑拣拣，却没有选择最新款，也就是2016款八代的海拉克斯，而是直接选择了最经典的6代。

　　为啥选择这款累？

　　因为研发点数便宜、而且……技术应用水平低，方便制造！

　　哈哈……卖给民兵们，还特么讲究什么舒适性？

　　便宜抗造还不让他们大白牙都乐飞出来？

　　而且，不光是因为这一点。

　　六代海拉克斯的平台，咳咳……还可以衍生出另一款丰田在这个时空中不存在的车型。

　　巧的很，那款车型也特么是神车……

　　A4……A6……F150……宏光……再加上现在的海拉克斯，李凡愚感觉自己简直就成了神车专业户了！

　　想到这里，他不禁骚骚一笑；这个买卖，做的当真划算！

　　很快，数据包选定。

　　空间屏幕上传来提示“是否花费150000研发点，兑换【皮卡】海拉克斯？”

　　“是！COMEON老铁，别控制！”

　　“车型数据包兑换成功，是否提取？”

　　“提取！没毛病！”

　　随着李凡愚在空间之内尽显奔放，丰田的墙角，隐隐出了一个大洞……

　　在完成了宏光的适应性研发之后，本来柳青已经准备带领研发团队回国——埃及这个破地方，他可算是呆的够够的了。

　　语言不通，食物难吃。气候炎热，进了宿舍忍受空调，除了宿舍忍受酷暑。最惨的是大街上连个露脸的妹子都看不到……

　　这简直是要了人亲命了~

　　但是当李凡愚将他教导办公室，把一沓草图放在他面前的时候、这货就知道，这种生活自己还得继续忍受下去……

　　可是，在将结构部分草图看过之后，柳青就乐了：“凡哥，我擦这简直是咱集团历史上最Easy的研发任务啊……我去！发动机用F150的低配柴油版本，变速箱MT手动，电子件当地采购，除了车桥和车身这特么也没啥啊？”

　　李凡愚骚笑着点了点头，“正解！”

　　六代海拉克斯的结构本就简单。

　　在李凡愚的计划里，这款车是要和DME公司合作，去赚民兵叔叔们的钱的。

　　所以当然是能多简单就多简单！

　　在将数据包兑换出来之后，他又经过了一番简配，将海拉克斯身上本身就少的可怜的技术配置又划下去了一大波。现在在柳青面前的这份图纸，完全可以说是精简到不能再精简的版本了。

　　除了海拉克斯经典的非承载式车桥，和简单耐用的底盘结构之外，基本上采取的都是最最最简单的配置。除了标志性的机械手动分时四驱之外，其他的一切功能全部删掉！

　　为了方便生产，他索性连海拉克斯原本采用的D19TCI柴油发动机，都给换成了自家的F150的低功率柴油版本。变速箱更是直接采用了现在随处都能采购到的5MT手动波箱。

　　经过这一番简化，李凡愚相信，正信生产的海拉克斯绝壁比原版本的还抗造！

　　别问为啥。

　　容易坏掉的部分全都没有了，还坏个毛啊坏？

　　要不是非洲这地儿太热，考虑到自己生产的汽车还得稍微兼顾一下民用市场，就连空调他特么都不想装了……

　　但是，很多适用于极限环境的配置却保留了下来。

　　比如货箱上的龙门柱，这架设机枪必须的用得到。

　　比如前后的防撞钢梁，战场上乘风破浪可少不了这两个配件。

　　比如后车桥下的绞盘和备胎，提高战场存活率就靠它了……

　　在李凡愚看来，现在的这个版本才真正称得上是“非洲战车”！

　　为了体现这款车目前的特点，他更是直接摒弃了“海拉克斯”这个拗口的名字。

　　李凡愚记得之前看过的一叫《赛尔号》的动画片，里边一精灵就叫海拉克斯、这一点儿都不霸气！

　　海拉你妹啊海拉！

　　叫自由斗士！


第0513章 山不转水转

　　“废话少说，领着你的人快点开始研发。记住了，这次的研发我要速度！”

　　见李凡愚眼睛里闪着的全是孔方兄，柳青不禁撇了撇嘴。

　　切！

　　这话说的！

　　就像是以前的车型项目你没催过似得、正信的哪一次研发你没要速度啊混蛋！

　　但是形势比人强，老板下达的指令，不敢不从……

　　柳青只好惆怅的放弃了回国的想法，召集起团队开始着手对“自由斗士”进行研发。

　　……

　　李凡愚本想着等到自由斗士做出试车之后再跟DME联系，商谈针对隐性市场的生意。但是没成想这有的放矢的打算，却给自己添了麻烦。

　　在克里斯得知F150的代理销售权被OEM那边抓的死死的，不肯放手之后。再加上大宇那边狠狠的一波公关，想让DME这边儿对大宇H系列MPV进行促销，以争取流失掉的市场份额。

　　这两个事情交缠在一起，克里斯对宏光和李凡愚的态度就都冷淡了下来。

　　本来在新车上市两周之后，市场上正是初步对车型建立了口碑的时候。在这个时期如果宣传和销售政跟上，销量会有一波飞跃式的上升。

　　但是因为DME那边策略的调整，宏光的这一脚生生的就没踢出去！

　　在上市第二周后，宏光的销量虽然还在上升，但是相比起正常的状态，却实在不能让李凡愚满意。要知道，如果一切都正常，这个时段的销量本应该已经照上市首周翻了三到四倍了！

　　所以在看到销售报表时，李凡愚简直气炸肺，小暴脾气直接控制不住。

　　心急之下，他开车来到了开罗，将销售报表狠狠的摔在了克里斯面前。

　　“克里斯，我需要一个解释。”

　　“哦，李先生、你想让我跟你解释什么？”

　　“我看了你们传过来的报表，现在是宏光销量增长的黄金期，为什么要停止对这个车型的宣传和促销政策？”

　　“哦哦、原来您说的是这个事情。李先生，还请您站在我们的角度思考一下。你也知道，你们大众旗下就只有宏光这个一个车型在售。经过公司的研究，我们觉得贵公司的产品线实在太过单一。如果将销售重心都放在你们身上的话，没办法取得很好的连带利润，这无疑是浪费我们的资源。而经过重新的评估，我觉得大宇旗下的产品线比较丰富，他们旗下的小型三厢轿车，MPV，皮卡车型还是比较贴合非洲市场的。所以……不好意思了。”

　　克里斯说的真诚，但是李凡愚那里还听不出来这货言语之间的潜台词；这分明还是因为没有拿到F150的代理销售权嘛！

　　李凡愚强行将蹦到了嘴边儿的脏话忍住，冷笑道：“克里斯，真是可惜了。我正在着手研发一款性能不输与F150的中型皮卡，本想着这一段时间与你们DME合作的不错，准备将这款车型交给你们运营。现在看来，贵公司已经把我放弃了。呵呵……你们很好。”

　　当听到他将要对非洲市场专门设计研发一款中型皮卡，克里斯不禁笑了：“李先生，虽然我很敬佩你对市场敏感的嗅觉。但是我不得不提醒你；市场形势瞬息万变，我们是不会为了你而放弃赚钱的机会的。所以李先生，我的建议还是之前的那个。或许您应该跟OEM方面再协商一下，将F150的非洲代理销售权争取回来。”

　　果然是贼心不死啊。

　　要是能把F150的销售权拿回来，我还跟你废话个蛋蛋！

　　李凡愚看着明明一肚子花花肠子，外表还做出一副真诚样子的家伙。恨不得把他按倒在地，用他手里把玩着的钢笔狠狠的爆他菊花。

　　但是插菊花很明显不能解决问题。

　　而且在不知道这个，长得跟库克那个老玻璃有七八分相似的家伙性取向的情况下，李凡愚还真不敢插他。

　　万一特么给他弄爽了再赖上自己怎么办？

　　所以他长长的呼了口气，“克里斯，我们中华有句古话叫山不转水转。意思是说事情是相对的，没有永远的定数。现在你们做法，让我很不开心。好了，废话我就不多说了。再见我的朋友，希望你没有求我的那一天。”

　　“李先生慢走。”克里斯耸了耸肩膀，起身为他拉开了办公室的房门。脸上，依然带着人畜无害的微笑。

　　回到公司，李凡愚直接撸胳膊网袖子加入到了自由斗士的研发之中。

　　对于DME拔叼无情最好的回敬方式，便是将自由斗士尽快做出来！

　　忍着一口气，李凡愚越俎代庖直接顶替了柳青团长的位置。将已经进行了四分之一的研发工作接起来，领着研发团队开始了无日无休的攻坚之中。

　　因为自由战士的原本车型海拉克斯，本来就是一款结构超级简单的皮卡。再加上李凡愚大刀阔斧的简配阉割，研发进程简直是一日千里。只用了一个多星期的时间，自由战士的车身，车桥和发动机匹配方面就进行完毕。

　　那边通过公司对埃及当地的零配部分进行招标，这边儿就已经着手制造测试用的样车了。

　　先前说过，埃及对汽车的审核政策是相当的宽松。

　　对于车辆的测试定标过程，简直让李凡愚感觉有跟没有都特么差不多。但其实也得说，自由战士所应用的各总成配件应用的技术也都太老旧了。而且除了车身底盘之外，其他部分基本都是拼凑起来的。比如为了图省事儿和方便制造，发动机直接用的是F150的低功率柴油版本，变速箱直接用的老掉牙的5挡手动MT波箱，悬挂系统也是市场上随处可见的螺旋弹簧交叉前悬，后钢板侧是最简单粗暴的钢板非独立悬挂。

　　这些部件，已经是市场上技术非常成熟的了。所以测试审核过程，没有收到一丁点儿的阻碍。

　　就是在这样的进度下，李凡愚很快制造出了三辆测试用车。

　　看着面前三辆手工组装起来的自由斗士，李凡愚终于抹了抹脸上的油污，对一旁的徐森吩咐道：“去，通知DME的克里斯。就说我有请他过来参观大众新款中型皮卡的测试。”


第0514章 碉堡的碰撞测试

　　接到李凡愚的邀请后，克里斯其实是不想来的。但是有命在身的徐森用了三寸不烂之舌，硬把这货忽悠了过来。

　　说实话，克里斯对于这个什么“碰撞测试”一点兴趣都没有——在他看来，李凡愚进入埃及市场才不到一个月的时间，搞什么新车测试简直就是笑话。

　　但是当这厮看到大众工厂后方隔出来的试车场上，那辆没有经过喷漆，车身上写着“TEST”的试车时，脸上的表情简直跟嘴里含了一坨屎一样！

　　虽然车子没有经过雕琢，看着还有些粗犷。但是克里斯将这两车的外形与脑海里所有的皮卡经过对比之后，发现这确实是一辆市面上不存在的新车。

　　“上帝，李先生，你一定是之前就已经有皮卡的研发项目了是么？”

　　对于他脸上吃惊的表情以及对自己说话时不自然的讪讪，李凡愚很满意！

　　要的就是你老丫挺的懵逼效果！

　　“不不不，克里斯。在我上次去找你之前，这款车才刚刚进入研发现阶段而已。”

　　“李先生真会说笑，虽然DME旗下没有汽车生产的业务，但是我们也算是汽车行业之内的。这次才两个星期的时间，你们怎么可能完成一款车型的研发工作？”

　　克里斯一脸的难以置信，让在场的柳青等研发团队人员憋不住乐。

　　怎么可能？

　　哼哼，在我们正信就没有什么不可能！

　　这也就是在埃及人生地不熟，还没有自己的试验室。这要是放在国内，就自由战士这么简单的车身构造，要是再有李凡愚亲自参与的话，十天的时间众人都有信心完成试车之前阶段的研发。

　　“克里斯，克里斯，克里斯……”李凡愚伸出食指轻轻的摇着，脸上的表情说不出来的嘚瑟，“很明显，你对我们正信了解的还不够充分。我很负责的告诉你，如果我愿意的话，甚至可以在一周之内研发出一款车型。并且，在两周内让它下线生产！”

　　这话说的，其实还稍微打了些折扣。

　　要是李凡愚真想的话，利用X超级生产线，完全可以在一天之内做出一款车！现在这么多不知情的人在场，他才稍微谦虚了一下下。

　　但即使是这样，也足以让克里斯震惊了。

　　这样的研发能力，简直就是逆天啊！

　　“这不可能，李先生，你一定是在开我的玩笑对吧？”

　　“NO、我从来不乱开玩笑。如果你稍微了解一下就知道了，我的正信集团在去年一年的时间里，研发了八款车型，生产了其中的七款。哦，这其中就包括F150。”

　　克里斯的眼睛都瞪圆了！

　　作为一个汽车代理销售商他很清楚，如果李凡愚说的是真的，那么这个企业是何等的厉害！

　　这种恐怖的研发能力，就算是以出新换代速度冠绝整个汽车行业的丰田，也稍逊一筹吧！？

　　但是丰田是什么企业？

　　那是有着近百年的发展历史，有着极其雄厚的技术积累。光是旗下在全世界范围内的研发机构就有近三十个，研发工程师人数多达三万多人的规模！

　　而反观正信这样一个在汽车产业孱弱的中华，之前名不见经传的车企，能在短短一年多的时间就拥有这么恐怖的实力……

　　说实话，这已经在挑战克里斯的认知极限了。

　　愣了一会儿，他才自嘲的笑了笑。

　　“李先生，这跟我又有什么关系呢？”

　　“哦……严格来说没啥关系。只不过你的提问实在是太好了，我顺势装个逼而已。”

　　见这货一本正经的说着让自己汗颜的话，克里斯的嘴角微微抽动，“李先生，那您今天请问来参观测试的意思是……难道？这款车是F150的轻型版本？”

　　李凡愚摇了摇头，“不，这款车除了搭载了与F150相同的柴油发动机外，可以说跟F150一点儿关系都没有。”

　　听他这么说，克里斯心中微微失望。

　　DME手里不缺皮卡车型。

　　远了不说，大宇旗下就有皮卡产品。之所以之前对F150那么在意，势因为F150在美国市场上良好的销售表现以及这款车出色的性能。

　　在看到不远处那辆连喷漆都欠奉，离下线还有差距的自由斗士时，他还以为这是以F150平台研发的中型皮卡，所以才显得那么兴奋。

　　但是现在听李凡愚说这款车跟F150没关系，他不禁淡定了许多；一款没有经过市场考验的车型，可对DME没有任何意义。

　　“李先生，如果你这是在表达对DME以及我个人的不满，存心在我面前炫耀贵公司的研发能力，那么我想你是多此一举了。我对一切不能为我创造利润的东西，都不感兴趣。”

　　李凡愚微微一笑，“我想看完了这个测试，你会感兴趣的。”说完，便对现场的工作人员摆了摆手，示意测试开始。

　　“李先生，如果我没记错的话。您的员工去开罗邀请我过来时，说你们要进行的是碰撞测试？”

　　李凡愚点了点头，“没错。”

　　“可是我并没有看到你们有什么测试仪器，李先生，我并非对汽车研发一无所知。要进行碰撞测试，你至少需要一个带有高速滑轨的碰撞实验室吧！可这场地……恕我直言，就是一个比较平整的空地而已！”

　　对于他的质疑，李凡愚骚骚一笑：“克里斯，你理解中的碰撞跟即将进行的碰撞，恐怕不是一个含义。”

　　刚说完，远处就响起一阵轰鸣声。克里斯回头一看，不禁瞪大了眼睛。

　　只见一台在工地上随处可见的轮式推土机，喷着黑烟从工厂后方开了过来！

　　“看，克里斯，我的朋友。这就是这次碰撞测试要用到的主要实验设备。”

　　李凡愚咧了咧嘴，对推土机上的司机招了招手，示意随时可以开始。

　　留着两撇浓密八字胡的司机咧嘴一笑，将推土机调整好方向。

　　然后，一阵浓稠的黑烟伴随着发动机的轰鸣，从推土机的排气管喷出。

　　随后，推土机陡然加速，直直的向那辆试车撞了过去！


第0515章 上帝呀，放过那辆车吧！

　　轰！！！

　　随着一阵巨大的震动，在巨大撞击力的作用下，那辆测试用的自由战士瞬间被撞飞了出去。

　　在地上翻滚了几周，荡起漫天的灰尘后才将将停下。

　　这种别开生面的，不！简直可以称得上野蛮的“碰撞测试”，让克里斯直接抓狂。

　　“偶买噶！李先生，你这是要毁了这辆车么？恕我孤陋寡闻，从未见过这样的碰撞测试！”

　　不怪克里斯抓狂。

　　场地里这台推土机是CAT工程载具公司生产的320TD型，自重近三十八吨，拥有350匹的马力。

　　刚才司机用的不是工作档而是行驶档位，在刚才装上自由斗士之时，可是有将近60KM/h的速度！

　　这样一个自重三十吨的大家伙，以时速60KM的速度撞上去是什么概念？

　　简直如同一个出了隧道口的火车头！

　　在这样的重量和速度下，别说是一辆中型皮卡，就算是轻型坦克也够喝一壶的了！

　　若是某些采用了“溃缩吸能大法”的轿车，恐怕此时已是被撞得粉碎！

　　李凡愚掏了掏被震得有点儿发痒的耳朵，没理他的惊呼，而是对身边的技术工程师们摆了摆手，咧嘴命令道：“上吧，皮卡丘！”

　　皮卡丘不是为了装酷耍帅拗造型用的，而是因为今天需要测试，工程师们穿的都是那种黄黑相间的作业服……

　　没办法，埃及的作业服基本都是这个款式……

　　柳青等人翻了翻白眼，拿着工具走到了试车之前。

　　此时那辆可怜的自由斗士，已经在巨大的撞击作用下变得变形了。但是好在车架部分还完好。柳青试着拉了拉，毫不费力的就打开了车门。

　　一行人迅速的将散落在车座上碎掉的玻璃清扫干净。

　　柳青上车，打火。

　　在一阵柴油发动机特有的“呼噜噜”启动声中，自由斗士工作了！

　　没错，毫不费力！

　　踩离合，挂挡。

　　虽然车身有点走形，但是在现场一片倒吸凉气的声音中，自由斗士稳稳的前进着！

　　“我的上帝！这太不可思议了！”

　　克里斯GAY里GAY气的捂住了嘴，金丝眼镜后面的眼球都快突了出来……

　　哼哼，果然是个老玻璃。

　　李凡愚冷笑一声，便听见柳青那边吼了一嗓子；

　　“凡哥！没问题！”

　　当然没问题！

　　李凡愚不动声色的微微一笑，别的性能他不敢保证。但是海拉克斯的底子在那里，经过自己刻意简化的构造，耐操……啊不！耐用性那必须杠杠的！

　　“再来！”他回了柳青一嗓子。

　　“OK！”

　　柳青将自由战士迎着推土机停好，通过现场的翻译对推土机的司机示意再来一次。

　　司机乐呵呵点头，将推土机倒出约莫二百多米的距离。

　　司机可是真乐了，今儿早上有人花五千埃及磅租了自己一天，居然做的就是这个活儿！

　　开推土机的司机，多多少少都有些破坏欲。

　　这司机平时拆房子推树的活儿没少干，但是今天对着一辆汽车开虐，可真真儿是极爽的！

　　当工程师离场后，司机往手心啐了口吐沫，找准方向狠狠踩下油门，推土机再次加速。

　　哐！！！

　　又是一声巨响。

　　在方才第一的撞击中，推土机司机其实心里是有些顾虑的。但是有了第一次的经验，这次他的车速更快撞的也就更狠！

　　在巨大的撞击力下，推土机前方的钢铲将自由战士直接挑飞。车子在空中来了一个三百六十度翻滚后，狠狠的摔在了地上。

　　这两试制的自由战士即使是没有装备诸如空调之类的配件，但是自重仍然达到了一吨七八的样子。

　　在这个自重下，着地时车身猛然下压，悬架在压力作用下狠狠的缩进又迅速的回弹，将车子硬生生的颠了起来。

　　在车桥和底盘发出一阵响动后，再次激起一片尘沙之后，百折不屈的自由战士稳稳的耸立在了地上！

　　整个车子，就如同一个顽皮的BOY，欢快的在原地蹦跶了两下。又如同被一个黑人大汉狠狠揣倒在地上，随即一个鲤鱼打挺翻身起来做好格斗姿势的李小龙！

　　两次撞击，一次比一次狠！

　　如果要是放一般的车，现在就算没有支离破碎，也定是如同被踩了一脚的易拉罐了。

　　但是场内众人放眼望去，这台自由战士，仍然趾高气昂的耸立着！

　　这一回，不用李凡愚招手柳青等人小跑着就过去了。

　　将因为震动掀起的发动机盖拉下去，略微打扫一下车座上的玻璃渣，上车……

　　柳青乐了——好家伙！都特么没熄火！

　　“哗！”

　　在一片惊呼之中，自由斗士丝毫没有压力的在场内溜达了一圈儿！

　　“得了青子，直接进行下一环节吧！”

　　克里斯摘下眼镜，擦了擦额头上的汗珠，“李先生……下一环节……是什么？”

　　李凡愚打了个哈哈，“本来寻思多撞几次的，但是看现在这个样子，撞应该是撞不坏了。所以……哈哈，直接进行武器测试。”

　　“武……武器测试？”

　　“宾狗！武器测试！”

　　柳青跟翻译言语几句，只见翻译点了点头，拿了电话。

　　约莫十多分钟之后，一辆涂装着吉萨警察标志的装甲车开进了场上。

　　没错，就是那种上面装载着.50机枪的装！甲！车！

　　埃及前两年的政局很混乱，所以即使是警察，也配备了拥有一定打击能力的重装备，以防备各种各样的突发事件。

　　所以大众公司毫不费力的，就在当地警局找到了装甲车来协助测试。

　　当然了，通过正常手续是不成的。但是……咳咳、吉萨警局的局长可不是那么清廉……

　　许是经过了局长的特意嘱咐，在装甲车开过来之后，车上的两名警察熄火下车跑到了李凡愚跟前。

　　“先生，是否现在进行射击？”

　　李凡愚听身边人翻译后笑着点了点头，“告诉他们，先随便来个五十发。”

　　翻译叽里咕噜的输了一通后，两名警察敬礼，登车。

　　在整理好弹链，对准了那辆顽皮的自由战士后，装甲车上方的.50机枪喷出了一道火舌。

　　“汤糖躺烫！”

　　“汤糖躺烫！”

　　“汤糖躺烫！”

　　在.50机枪那沉闷的射击声中，自由战士的车身上激起了片片花火。

　　克里斯看着车身上如烟花一般绽放的弹洞，简直就要哭了。

　　车车那么可怜，为什么要这么打他！

　　“上帝呀！求求你住手！放过这辆可怜的车吧！”

　　……

　　三分钟过后。

　　当已是千疮百孔的自由战士经过简单的处理后，再次飞奔在场内之时，就连李凡愚都有点儿惊讶了。

　　超超超超超！

　　有没有这么夸张！

　　惊讶过后，跟车上一脸嘚瑟的柳青飞了个眼，李凡愚拍了拍身边眼里泛着泪花的克里斯，“嘿克里斯，你说拥有这样耐用性的皮卡，在非洲有没有市场？”


第0516章 交情太贵，咱谈谈钞票。

　　克里斯清楚，DME之所以如此看重F150，完全是因为这款车在北美市场创造的销量奇迹，以及这款车出色的性能。

　　要是能将这款车的销售权拿过来，卖给那些武装势力绝对能创造大利润。

　　但是他也同样清楚，面前这款被命名为“自由斗士”的新车型，如果能在量产后还能保持这样的耐用性，对DME代表着什么。

　　F150性能好是好，但是在耐用性上能不能达到这款车的高度……还真不好说。

　　“李先生，恕我冒昧的问一句，这款车现在核算出了成本没有？”

　　李凡愚骚骚一笑，“当然！”

　　以试制车型推算，自由战士的车身部分总造价大约在2万，发动机加变速箱约为3万，其余电器配件总成成本约为2.5万。核心部件运费，各项税费，装配人工之类的都加上也就0.5万的样子。

　　核算下来，成本约为八万人民币左右。

　　但是这只时试车、如果进入到量产流水线作业，核心部件批量运输，这个成本还会再降低百分之十五左右。

　　所以如果不出太大的意外，成本应该不到七万人民币。换算成埃及磅，也就是十八万多点儿。若是按照正常的百分之三十加价率来算，在埃及市场上售价约为25万埃及磅，折合人民币九万多元。

　　但是这个价格实在是太便宜了！

　　要知道，自由斗士无论是从定位，用途，结构，甚至是名称，都是以克里斯之前所说的武装势力为出发点设计的。那些家伙可是不折不扣的金主！

　　这些势力依靠割据地方强征横敛，手里可是积攒了相当的财富。

　　而且就算是李凡愚从未接触过世界上这一黑暗的部分，但是他也清楚，在这些势力背后，肯定会有国际上那几个大佬插手的。

　　能打起仗的势力，可特么都不是一般的货色。

　　现代战争打的是啥？除了人命之外，那可都得用钱去填。就算是低烈度的现代战争，那也是耗费颇巨！

　　要说有多巨大，这李凡愚不知道。但是远的海湾和两伊不说，就说前两年的叙利亚；正面作战不到三年，空军导弹之类的就不提了，光是轻武器弹药就消耗了近二十万吨。

　　二十，万吨！

　　光是支持叙利亚政府打反对派，东欧诸国的兵工厂加班加点干了三四年，开足马力搞生产。

　　就这，还得说叙利亚之前采取的是大陆军主义，特别重视陆军火力。要知道叙利亚之前可是长期备战，准备随时和犹太列大战，还储备了不少的弹药呢。

　　据说战争打到2015年，除了东欧诸国支援的弹药，叙利亚上百个大型军火库都被消耗完了。就轻武器消耗这一部分，估计这两三年的时间久的搞出去二百多个亿。

　　美元！

　　要是感觉叙利亚打的太狠，那你就错了。

　　这个消耗在军事家眼里，只能称得上是一场中低烈度的战争。

　　真正的大战，就拿苏联卫国战争为例。四年的时间里，苏军向德军擒住了4.2亿发炮弹，170亿发子弹，1.21亿枚手榴弹，300多万吨的航空炸弹。

　　这是打出去的，什么坦克飞机大炮机枪步枪的损耗，伤员的医疗成本更是一大笔开支。

　　这些都算上，你就说战争得有多疯狂？

　　就算非洲这些势力之间的斗争程度，能有叙利亚的十分之一，哪怕是五十分之一，那都对于李凡愚来说都是个大市场！

　　所以在李凡愚眼里，能有胆子有实力打仗玩儿的，才尼玛是真土豪。迪拜那些没事牵个鹰，溜个豹，玩儿个跑车买个游轮的，都瘠薄弱爆了！

　　自由斗士这么皮实的皮卡卖给那些土豪（真），一辆不赚他一倍能对得起自己，对得起受苦受难的非洲人民？

　　所以面对克里斯的询问，他心一横，直接给出了一个十一万的报价。

　　没成想，在听到这个报价之后，克里斯眼镜一闪，“李先生，请您今天务必跟我去开罗一趟，咱们谈一谈这款车代理销售权的问题！”

　　见这货的表情，李凡愚就知道自己到底是低估了这里边的利润。

　　“不去。”

　　“WHY？！”

　　李凡愚等了这一刻等了特么快半个月了，见克里斯一脸的懵逼，他撇了撇嘴，“克里斯，我们公司的产品线实在是太单一了。”

　　“不不不！我最好的朋友！你们现在有两款车型，宏光自然不必说，它已经用销量证明了自己，现在你又研发出了具有如此高耐用性的皮卡，产品线已经足够丰富了！”

　　“那也不行啊，才两款车型而已。克里斯，你们公司的资源有限啊。”

　　“额……尊敬的李先生！我郑重的向您道歉，请您务必再给我一个机会！不管您有什么条件，我都答应您！只要您跟我回去，我马上就吩咐DME下面的各个销售服务网点，对宏光展开不输与上市之初的宣传促销！这方面产生的一切费用，都由我们承担！怎么样？”

　　李凡愚呵呵一笑，“不好吧……你们跟大宇合作的那么愉快，如果把资源倾向到我这里，那多伤你们两家公司之间的感情？”

　　克里斯都快哭了……

　　他现在对自己之前的决定悔得肠子都有点儿青、自己……怎么就一时糊涂，没继续和面前这个大爷搞好关系呢！

　　“李先生，我谨代表我个人以及DME之前的所作所为，对您表示最诚挚的歉意！李先生，我希望您不要纠结于之前的误会与芥蒂。请您务必将这款中型皮卡的销售权交给DME，我们会用最优秀的资源和诚意，做好这款车型的销售！”

　　李凡愚嘿嘿一笑，“不嫌我产品线单一了？”

　　克里斯使劲摇头，“不不不！”

　　“不嫌浪费你们资源了？”

　　“哪有的事！”

　　“那成吧，小爷就跟你去一趟。我可跟你说好了啊，条件不好我不可不答应。”

　　“李先生请放心，就算是出于你和我之间的交情，我也会向公司报告，为您争取到最好的条件！”

　　交情？

　　李凡愚咧嘴，奚落道：“交情太贵，咱们还是说说钞票的事儿吧。”

　　哼！

　　这时候跟小爷我谈交情，晚了！

　　两个礼拜之前你干嘛去了！不狠狠宰你们丫一刀，对得起小爷我这俩星期憋的气？


第0517章 利益最大化

　　“李先生，我们负责这款车型全部的市场开拓环节，收取百分之五的销售扣点还多么？”

　　“多！怎么不多！”

　　“可是李先生，宏光的销售扣点也跟这个差不多啊！要知道在宏光的运营环节，你们大众公司还负责了一部分呢！”

　　“宏光是针对民用市场，明码标价的卖！不如这样，咱们合同上签好了，我负责供应足够的生产，你们负责销售，我给你百分之七的扣点，你们保证给我明码标价的卖，按照发票对账怎么样？”

　　“额……”

　　看着DME的谈判代表无语的模样，李凡愚哼哼一笑。

　　小样儿，跟我玩儿心眼儿！？

　　嫩了吧你！

　　大伙儿做的是什么生意心里都清楚，卖给武装势力的车，小爷就不信你们按照正常售价出。按你们丫掌握着这些势力资金出入这个资源，要特么不在售价基础往上撩百分之五十，小爷脑袋都揪下来给你们当球踢！

　　DME的谈判代表揉了揉太阳穴，他们死也没想到面前这个年轻人这么难缠。

　　“李先生，既然你把话说到这个地步，那么我请你清楚一点。对非洲隐性市场，我们DME有垄断的能力。如果您不与我们合作，可能拿不到这个市场。”

　　“哦？是么？对于自由斗士这款皮卡，我有很大的信心。我相信就算是不与贵公司合作，跟其他销售公司达成代理销售协议，不依靠这个隐性市场也可以销售的不错。”

　　“李先生，您这话说的没有建设性。既然我们坐到一起，就是为了达成合作。所以您说的话纯属是斗气，对我们合作成功没有帮助。”

　　“呵呵、那我请你也搞清楚，先起高调的可不是我！克里斯也在这里，是他把我拉到你开罗来的，可不是我上赶着求你们来的。我的立场一向很明确，在来之前我就跟克里斯强调了，如果你们开出的条件不能让我满意，自由斗士这款车型，我是不会与你们合作的。”

　　“……”

　　谈判代表转头看了看克里斯，后者一脸无奈的表情证实了李凡愚这话的真实性。

　　见这些人面面相觑，李凡愚摊了摊手，“先生们，我的时间很有限。如果你们没有达成一致，可以先关上门研究一下。我呢，就不奉陪了。”

　　他起身，忽然又像想起什么，“哦对了，顺便说一句，作为在埃及唯一的中华汽车企业，我的政府对正信大众合可是照顾的很。前两天，中埃商贸合作区还说要帮我联系新车型的销售代理来着。”

　　一听这话，在场的人脸上表情就精彩了。

　　“额……李先生，您不妨先坐下来。我们……我们再商量商量。”

　　……

　　因为某些不可说的原因，DME可还真憷这个中埃商贸合作区……

　　李凡愚在会议室里翘着二郎腿，喝了半个多小时的咖啡后，DME的谈判组才又回到了会议室里。

　　“李先生，我们已经跟高层请示过了。您看看这个条件您能不能接受。”

　　“说。”

　　“额……方才您说过，自由斗士这款车型的售价约为三十八万埃及磅。不如这样，咱们不走销售抽成的合作方式。我公司用采购形式，以三十五万埃及磅的单价采购，并负责在非洲地区对这款车型进行推广和销售，你看怎么样？”

　　李凡愚没急着答应，而是掏出了手机。

　　嗯……人民币对埃及磅的汇率是1：2.68……

　　三十五万埃及磅约等于……十三万人民币……

　　嗯……倒是也行。

　　心里满意，但是这货脸上却是一点儿都没表现出来。而是做出了一副不以为然的表情，“你们也知道，自由战士这款车型，车身部分虽然是在埃及生产。但是总成之类的高技术含量的部件，可都是要从我们中华和美国走海运过来的。介个介个……这产生的运输成本会有波动啊，你们也知道，最近索马里那边儿不太平……”

　　“李先生，这些不是问题。索马里那边的关系我公司还是有一些的。我们会保证装载有正信生产所需部件货轮的安全抵达。”

　　嘿嘿！

　　见到便宜X1。

　　“嗯，介个介个，我们公司的宏光现在只开拓了埃及市场。哎……就算是埃及市场，因为贵公司之前两个星期的不作为，也没有开拓完全。我很心塞啊……”

　　谈判代表深吸了一口气，看了看克里斯。

　　克里斯忙承诺道：“没问题李先生，这件事交给我。我会给你一个满意的交代！”

　　嘿嘿嘿。

　　捡到便宜X2！

　　“嗯，那好吧。贵公司看来还是有些诚意的，你们的真诚感动了我！我这个人，最见不得别人对我玩感情。你们把合同拟出来吧，回头我会让我公司的人过来处理。哈哈，期待我们这一次合作愉快！”

　　说完，李凡愚笑呵呵的对谈判代表伸出了手。

　　在握手时，他明显感觉对方的笑容有点儿咬牙切齿。

　　……

　　回到了公司，李凡愚便让徐森带着法律顾问去了开罗。

　　自己则让公司将自由战士包括发动机及搞技术含量的总成供应，当地配套件采购这类量产前的准备工作完善。并带着技术团队将那条闲置的生产线收拾了一下，准备进行试生产。

　　搞定了这些事情，他便又跑到了苏伊士的中埃商贸合作区，将自己讹来的便宜利益最大化。

　　因为索马里海盗活动频繁，所以中华对非洲的货轮都很谨慎。

　　虽然国家在海盗活动最猖獗的时间，会派遣海军进行威慑性质的护航，但是这个力量有限，并不能保证所有航线的安全。

　　而DME很显然是跟这群海盗有不为人知的关系的，现在自己得到了DME的承诺，保证货轮安全，这里边儿的商机可就大了去了。不考虑别的，不用担心索马里那方面，至少航行时间就大大的缩短了。

　　以正信的名义，帮人带点儿货什么的那就是一笔不小的进项！

　　而克里斯承诺将宏光在最短时间内向整个非洲市场推广，这就更厉害了。

　　中华现在跟非洲好几个国家的关系都铁的很，有DME的渠道，再让合作区操作操作，宏光的销量肯定还能再往上拔一拔高啊！


第0518章 黑叔叔们的战斗（一）

　　其实DME也有自己的苦处。

　　DME在非洲拥有四个汽车品牌的销售代理权，除了正信大众之外，还有大宇，欧联和巴克。

　　这里边儿欧联是豪华级车，巴克的定位则是中档，这两个品牌旗下的主要产品都是轿车。而大宇的皮卡虽然不贵，但是在质量上却饱受客户的诟病。毕竟非洲这片地界的气候条件恶劣，棒子的汽车技术……其实也就那样儿而已。

　　在此之前，对于非洲各国的皮卡需求，DME是一方面强推大宇皮卡。另一方面，对不满意大宇皮卡性能和质量的用户，则是进口一部分。

　　但进口的这一部分，因为不是自己公司代理的汽车，在利润上肯定是占不到大头。所以他们现在急需一款性能优越，环境适应性好的皮卡产品来满足非洲隐性市场的需求。

　　基于这个原因，DME才想将F150引入非洲。不过现在有了自由斗士，也大大的增强了他们开拓市场的信心。

　　在李凡愚那边将第一批一百辆自由战士交付后，DME就开始了推销行动。

　　……

　　布寸赞，非洲大陆上一个人口只有二百余万的弹丸小国。

　　此国建国不到五十年，国土面积甚至才比天城大了那么一丢丢。人均GDP不到七百美元，放在1：25000000的国际地图上，怕是得用显微镜才能找得到。

　　此时布寸赞的总统阿勒比，正看着总统府外，街道上蒸腾的热气而长叹短嘘。

　　干旱，已经持续了七个月了。

　　布寸赞的没有工业，整个国家都靠着不足十五万平方公里规模的农业维持。

　　而自从一月份过后，布寸赞的降水量累计还不足二十厘米。对于这个小国来说，这妥妥儿的是灾年。

　　但是这不是让阿勒比最苦恼的；布寸赞以前也不是没有经历过干旱，对于这种年景，这个弹丸小国也有自己的处理方式。国民勒紧裤腰带，再靠着点儿国际援助，挺一挺也能熬过去。

　　毕竟才几十万人，人少嘴也少，应付应付倒是也能过活。

　　让阿勒比哀愁的原因，是因为邻国梵希彻向布寸赞宣战了……

　　没错，宣战了……

　　不仅仅是布寸赞面临着干旱的困扰，梵希彻也一样。

　　这个国家虽然也是建立不长时间，但是因为之前是某老牌航海强国的殖民地，倒是继承了一部分领主国的遗产。虽然经济农业还不如布寸赞，但是军事实力却略微占优。

　　所谓的占优，是指梵希彻这个国家，拥有一支规模约五百人的装甲部队……

　　这支所谓的装甲部队，是以二战时期遗留下来的八十余辆万国牌坦克而组成的。

　　别笑，就是靠着这支装甲部队，梵希彻对周围邻国是穷凶极恶，动不动就宣战。

　　国内干旱了，宣战。

　　国内饥荒了，宣战。

　　总动想要开疆拓土，宣战。

　　总统不开心了，更要宣战。

　　靠着这支装甲部队，他还总能打赢你说气不气人！

　　然而之前的屡屡进犯，都属于恐吓性质。但是阿勒比知道，这一次不一样了。

　　布寸赞虽然小，但是高低国土内有一条水源。但梵希彻国内可是干的跟老鸨子的鲍鱼一样——一汪水都木有。

　　这次的干旱，估计其国内的农业基本已经扑街了，就连人民的吃水用水都是一个大问题。

　　所以这一次的梵希彻气势汹汹的就奔着布寸赞来了，战略目标直指布寸赞河。

　　在宣战之后的十二个小时，梵希彻的装甲部队就已陈兵国境线，准备对布寸赞沿河城市也是首都阿莱布寸赞发起总攻。不过别误会，之所以在这么短的时间内完成战备，不是因为效率高，而是因为梵希彻的首都距离布寸赞只有二百多公里而已。

　　要是两国之间的关系不错，再有条高速公路……两国总统串个门也就能用一顿饭的功夫。

　　站在阿莱布寸赞市内最高的建筑——六层楼高的总统府办公室里，阿勒比不禁又叹了口气。

　　他已经集结了国内可动员的全部军队，总计5000余人的布寸赞总统卫队前去应敌。但是一想到那些泛着铁锈的钢铁战争机器，阿勒比不禁打了个哆嗦。

　　那支装甲部队，实在是太强大了！

　　此次举国一战，胜率特么有点儿低啊……

　　正在这时，房门敲响了。

　　阿勒比的秘书兼国务卿，现年五十六岁的拉布拉走进了来。

　　“总统，前方传来战报，梵希彻装甲部队已经突破我军第一道防线卡布达村！卫队损失惨重，伤亡七十余人啊！”

　　阿勒比听到这个战果，身子一晃！

　　哎。

　　果然……是不堪一击啊……

　　“拉布拉，你说我们还有什么办法？”

　　“总统，不如我们求援吧……”

　　“求援？向谁求援？”

　　“额……不然……找个大国来调停一下？”

　　“拉布拉，我的兄弟。你认为梵希彻会接受调停？就算是调停，梵希彻以后也还会来犯，只要他们贫穷了，他们缺水了，我们就永远是放在他嘴边的肥肉，想咬一口就咬一口！现在摆在我们面前的只有一条路，就是应战！只有打赢他们，才能获得永久的和平！”

　　“可是……我们国内连一台坦克都没有，拿什么去打赢他们？在这之前，卫队本想依靠反战车火箭打击他们。但是刚才阿布上校传回来的战报说，这一次梵希彻军不单单派出了装甲部队，还有一只规模约两千人的陆军。他们靠着人车协同的方式，清扫了我们布置在卡布达村的火箭阵地……总统，地形太空旷，我们根本没办法隐藏起来找到偷袭的机会啊！”

　　听到秘书兼国务卿的质疑，阿勒比面色一颓……

　　“那就让士兵们靠近他们！只要打击了他们的装甲部队，那些步兵不足为惧！”

　　听到这异想天开的话，拉布拉斜了斜眼睛，用关爱傻子的眼神看了自己的总统一眼。

　　不说士兵们有没有那种献身必死的勇气，就算是冲上去，也会被步兵提前发现并干掉的啊！

　　要知道，阿布赞周围是一马平川的戈壁。只要是视力在三点零以上的，隔着一公里都能看到敌人接近……

　　这种战术设想，完全就是在拿士兵的生命开玩笑！

　　看着自己国务卿的眼神，阿勒比今天不知道第多少次叹气，“哎……把肯多将军叫来，我……我跟他再商量一下。”

　　……

　　“机动能力！总统，我们需要机动能力！我研究了二十多个经典战例！以步兵打装甲兵，不是没机会打赢的！要我们有足够的机动性，就可以迅速的接近对方的装甲部队，然后用我们的火箭打击他们的坦克！”

　　黑胖黑胖肯多将军，在面见阿勒比时这般说到。

　　虽然不太懂，但是听起来很有道理的样子呢！

　　听到这个天才般的方法，阿勒比仿佛在肯多的头顶见到了名将之光！

　　“肯多将军，那么我们该如何做到机动？”

　　“用汽车，用汽车啊总统！”

　　“汽车？”

　　“没错！”肯多将怀中的手机拿出，打开了手机相册，递到了阿勒比的面前。


第0519章 黑叔叔们的战斗（二）

　　看到照片上那些架设了机枪的皮卡，阿勒比眼睛一亮！

　　“肯多将军，说说你具体的想法！”他忙不迭的发问。

　　“是总统！按照目前的情报来看，敌方派出了多达六十辆坦克的装甲部队。从火力方面考虑，我们需要配备大约一百辆这样的汽车，然后组成战车部队！按照我的想法，我们用梯队的进攻方式，将战车部队以二十辆为一组，分为五个方阵。前两组方阵汽车上搭载机枪，依靠速度和机动性接近敌军，对付他们的步兵。后三组方阵，则装载手持RPG火箭发射器的卫队士兵。在先头部队压制他们的步兵后，迅速接近他们的装甲部队实施打击！”“肯多将军，你的智慧和军事才能，简直就是上帝散播给我们布寸赞的福音！”

　　听到这个战略构想，阿勒比现在恨不得抱着肯多亲一口！

　　这么多年了，怎么就没发现这个黑胖是一个战争天才呢！

　　“肯多将军，你的智慧和军事才能，简直就是上帝散播给我们布寸赞的福音！”

　　可是正在他高兴的时候，拉布拉却泼了一盆凉水，他插嘴道：“肯多将军，你的战术非常高明。但是我想知道，如果先头部队压制不了敌人的步兵，或者是在先头部队压制了敌军步兵后，后续部队没有有效的打击敌军装甲部队该怎么办？”

　　阿勒比面色一滞，“对啊，肯多将军。如果真的像拉布拉所说的那样，我们该如何是好？”

　　肯多淡淡一笑，显然这种情况他也有对策：“总统先生，国务卿先生，还是机动力！只要有机动力，我们完全可以一击不成后迅速脱离战场，然后重整方阵继续施行打击！要知道，梵希彻的装甲部队虽然凶悍，但是那些坦克毕竟是上个世纪的遗留物。这些坦克的行驶速度相当缓慢，时速只不过四五十公里的样子、但是我们的汽车，速度却可以达到他们的一倍！利用这种优势，我们可以仿照中世纪的骑兵战术。如小刀削苹果一样，不断的打击他们，消耗他们，积小胜为大胜！而且，就算是我们的火箭弹不能一次就将其装甲部队形成致命一击，但是我们依然可以靠汽车上搭载的机枪，收割他们的步兵。要知道，他们的装甲部队没有步兵的协同，我们就可以接近他们，用人海战术消灭他们！”

　　听到这里，阿勒比和拉布拉已经彻底服了。

　　看到了胜利的希望，阿勒比当即下令，“肯多将军，我授与你全权领导布寸赞总统卫队的权利！我将尽我所能，以举国之力支持你赢得这场战争！肯多将军，希望你不负国家与人民的重托！”

　　肯多将军立正敬礼：“放心吧总统！”

　　“额……对了。那些车怎么解决？我们国内可以凑齐一百辆皮卡？”

　　“当然不能！”

　　“那……”

　　“放心吧总统，我已经联系到了卖家。五十万埃及磅一辆，虽然不带武器，但是他们负责帮我们改装。”

　　“好！事不宜迟，我马上让财务部长过来！”

　　出了总统府上了车，肯多心潮澎湃的拿出了手机，将邮件打开。

　　邮件里，赫然是DME公司的宣传页。

　　“防长们，将军们！想迅速提升部队的机动力么？想迅速建立一支摩托化军队么？选购我们的‘自由战士皮卡’！点击看皮卡改装战车适用部队类型……点击看皮卡改装战车战术构想……”

　　……

　　非洲大地上，效果之间的斗争已经不是什么稀奇的事儿了。

　　这些小国家基本都是土著部落发展起来的，各自之前的争斗甚至可以追溯到百年之前。而且这一类的斗争虽然动不动就是国与国之间的宣战。但因其国力限制，就算是规模大的，参战双方加起来也就是万把人左右。而且因其武器和战略战术的落后，打来打去也就升天个千八百号儿人的样子。

　　说白了，这种规模的战争，就是一堆拿着自动化武器的农民械斗罢了。

　　所以针对这场梵布两国的战争，只有一家名为月亮报的英国媒体给予了关注；

　　月亮报记者詹姆斯在俩天之前来到了战场，取得了梵希彻装甲团，莫肯上校的采访。

　　此时，他正站在一辆坦克旁边，举着话筒：“莫肯先生，据我所知，你的总统拖旺先生是为了水源才发动了这场战争。请问您对这场可以称得上是侵略的行为怎么看待？”

　　带着绿色贝雷帽，带着雷朋墨镜的莫肯，此时正坐在坦克上接受他的采访。

　　在听到这个问题后，他非常夸张的咧嘴一笑，漏出了能塞进去一颗花生的牙缝：“不！这绝不是侵略！布寸赞河在一百年以前就是我们的母亲河！是布寸赞这个无耻的小偷偷走了我们的生命之源！我们这是在捍卫自己的权利，夺回属于我们的东西！”

　　“好的莫肯上校，那针对这场战争，以您看来结果会是如何？或者说，战争会在哪一步结束？”

　　“这场战争，会以我们攻占布寸赞河为终止！至于结果，这个问题的答案很明显；我的装甲团与步兵部队在过去的三天里，已经向前挺近了一百五十公里。突破了布寸赞总统卫队的四道防线，击溃了他们的部队多次，击毙俘虏了近二百人。目前我们已经占领了卡布达，莫丽赞，旺托比，三座村镇。现在，我们的步兵先头部队，距离其首都阿拉布寸赞已经不到一百公里的距离。拿下阿拉布寸赞只是时间的问题！而且，我尊敬的记者朋友，这个时间不会很漫长！据我的估计，再有三天的时间，我们或许就可以结束这场战争！尊敬的詹姆斯先生，如果您多在这里呆上几天，便可以见证我们创造梵希彻的伟大历史！”

　　“好的，谢谢莫肯上校。这里是月亮报级车詹姆斯卡尔为您带回的前方报道！”

　　……

　　正如莫肯上校所预测的，在接受采访当天的下午，梵希彻装甲部队便突破了阿拉布寸赞的卫星村镇马里多，击溃了由托波上校率领的布寸赞总统卫队第三团。

　　詹姆斯站在被坦克碾过，浓烟滚滚的马里多镇街道上拿出了相机，对准了东方。

　　镜头那边，穿过一片平坦的隔壁，阿拉布寸赞市已是遥遥在望！


第0520章 冲上去，碾碎他们！

　　胜利在望，莫肯令部队在马里多镇修整一夜。

　　让士兵休息补充体力，让装甲部队整修车辆备足燃油弹药，好趁着明早温度低的时段向阿拉布寸赞发起总攻，毕功于一役！

　　次日，早。

　　天才蒙蒙亮，梵希彻装甲团和步兵团便已整装待发。

　　在这些士兵的眼睛里，詹姆斯看到了贪婪。

　　趁着部队还没有进发，他拿出了自己的笔记本，记录下自己对这场战争的看法；

　　“梵布战争第七日，我来到布寸赞的第三天，清晨。

　　梵方士兵现在已经做好了准备，在六点整即将对阿拉布寸赞市发起进攻。恕直言，在我看来这场战争并不像是一个小国为了生存，去与邻国争夺水源，反而更像是一场以掠夺为目的的侵略。在昨日的谈话之中，肯多将军说要我留下来见证历史。

　　但是见证什么呢？肯多将军以我的人身安全为由，不让我深入到镇子里去采访当地居民。

　　昨晚在被占领的马里多镇，我看见当地的居民在枪口下，愤恨的将食物送到了赞军的驻地，听见夜里仿佛有女子的哀嚎。

　　在与赞军士兵的交流中，一个年仅十七岁的战士告诉我；只要攻破阿拉布寸赞，他就有希望在布寸赞河边分到一块沃土来耕种，如果运气好的话，还可以在阿拉布寸赞找到一处战亡布军士兵的房子……

　　没错，我见证的，是一场以掠夺为目的的战争！”

　　当詹姆斯写下这些合上笔记本时，肯多将军发出了进攻的命令。

　　随着士兵们山呼海啸般欢呼和六十辆战车的怒吼，梵希彻军向阿拉布寸赞进发！

　　詹姆斯擎着照相机，在长长的镜头里看了看阿拉布寸赞的方向。随即，他便叹了口气。

　　布寸赞部队的作战能力，显然比他预想的还要不堪。面对坦克和步兵协同的梵方部队，他甚至没看见一片铁丝网和一条反坦克壕！

　　“看来……莫肯上校说的没错。这场战争，真的毫无悬念。”

　　詹姆斯放下了相机，暗暗叹到。

　　……

　　因为这已经是布寸赞的最后一道防线，再往前就是首都。所以在进发之前，莫肯还担心布寸赞总统卫队会在沿途埋设反坦克地雷。所以他特地派出步兵在前，清扫前进路线。

　　但是行进了近二十公里，一路上居然干干净净。这让莫肯心中狂笑——对手真是太低级了！

　　自己的小心，完全是没有必要的事情。

　　就连他手下的军官，也都纷纷嘲笑布寸赞军队——那是一群连枪都不会拿的农民。

　　在确定前路通畅之后，莫肯上校加快速度，趁着气温凉爽攻进阿拉布寸赞郊区！

　　此时，时间为早上七点。梵军距离阿拉布寸赞，五十公里！

　　半小时后。

　　看着路边“前方三十公里阿拉布寸赞市”的路牌，莫肯仰天长笑。

　　“真是太顺利了！我们的对手怕是吓破了胆子，集体溃逃了！”

　　手下军官听他这么一说，纷纷表示同意。

　　“上校，我看我们不要顾及步兵了，加快速度先进入阿拉了布寸赞摧毁敌人的斗志，让步兵打扫战场吧！”

　　“对对对，上校，这一路上我们都没有见到敌军，他们肯定是惧怕我们逃散了！我看，怕是他们的总统都已经逃离阿拉布寸赞市了！”

　　“上校，阿布尔说的有道理，这几仗下来怕是他们总统都已经逃跑了。不然现在不会连一个卫队士兵都见不到，我们冲上去拿下阿拉布寸赞吧！不要管那些慢腾腾的步兵了！”

　　莫肯将大大的雷朋眼镜抚了抚，顺手摸了下宽厚的鼻子，发出一声大笑：“你们急什么，越是到最后，就越需要谨慎！不过你们说的也有些道理，前面一个敌军都没有，通知步兵团，让他们快点儿跟上，全军加快速度。哈哈！”

　　……

　　阿拉布寸赞市西十公里，肯多将军正拿着望远镜望向西方。

　　“他们到哪里了？”

　　随着他的发问，旁边一个军官敬礼回到：“将军，据我们的侦察兵报告，他们此时已经距我们不到十公里。”

　　“也就是说，再有二十分钟左右就能见到他们了？”

　　“是的将军，刚才侦察兵汇报说他们舍弃了大部分的步兵，装甲部队正加速向我们赶来！”

　　“哦？哈哈！太好了！这些愚蠢而狂妄的家伙，今天定给他们一个教训！让士兵们准备，发现敌方目标后按照计划行事！”

　　“是！将军！”

　　……

　　莫肯随着坦克的颠簸，看着在热气蒸腾下隐约跳跃的阿拉布寸赞城，简直有种如梦似幻般的感觉。

　　太顺利了，简直是太顺利了！

　　在战争之初，虽说布寸赞总统卫队在自己的装甲团面前毫无还手之力。但是至少还略作抵抗，给自己填了些麻烦。但没想到靠近他们的首都，攻势反而顺利！

　　难道就这样一枪未发，便能占领他们的首都？

　　要真是这样，这场战争可真是结束的太容易了！

　　想到这里，莫肯上校掏出了军服上衣兜里的胜利雪茄，放在鼻子上深深的闻了一闻。他已经在幻想着，一会儿在阿拉布寸赞的市标下，还是在总统府的门前照相留念比较好了。

　　或许，在总统办公室留念？

　　想到这里，莫肯的心里一阵澎湃。他拿起车载电台，向车队通报道：“全体注意，加快速度！”

　　正在这时，装甲部队头车惊呼一声，“上校，前方发现大量载具向我方向接近！”

　　莫肯上校一惊，“什么载具！？”

　　“看不太清楚，但是移动速度很快……”

　　“看清楚！到底是什么！”

　　“好像上面有机枪……天啊，是坦克！”

　　莫肯上校大惊，“停止前进！”

　　梵希彻之所以敢对布寸赞宣战，就是因为他们的军事实力孱弱。布寸赞的军事力量主要以总统卫队为主，这个卫队只有五千人多人的规模。除了这五千人作战实力还勉强算是士兵之外，只有一些只会拿着步枪扫射的民兵而已。

　　而且，这五千人的军队还全是步兵，甚至连门像样的火炮都没有。对自己存在威胁的，仅仅是那些RPG。

　　但是RPG的射程太短，只要有步兵侦查清扫，对坦克就没多大的威胁。

　　可要是对方也有坦克，那可就不一样了！

　　不过还没等他惊讶完，就听见头车传来呼叫，“哈哈！上校我看错了，那不是坦克，而是汽车！”

　　听到前方不是坦克而是汽车，莫肯上校拍了拍狂跳的心脏，为自己的不淡定小小自嘲了一下。

　　呵呵……汽车？

　　他们难道想跟我们比谁跑得快么？

　　真是可笑！

　　他撇了撇嘴，拿起电台对讲厉声令道：“冲上去，碾碎他们！”


第0521章 阿拉布寸赞保卫战

　　在莫肯上校下达命令后，整个编队迅速展开，组成战斗队形。原本坐在坦克上的那部分步兵也都跳下车去，以十人为单位迅速向前推进，防止对方用RPG摧毁战车。

　　可是就在他们刚刚集结完毕，立足未稳之时，一阵弹雨便倾泻过来。

　　汤糖躺烫！

　　随着一阵.50机枪沉闷的枪响，位于战阵之前的两组梵希彻士兵瞬间就被子弹撕碎！

　　但是这仅仅是刚刚开始。

　　四十辆搭载着机枪的皮卡，根本就不理会坦克。整个车队如同冲到了巨石的小溪，分流开来围绕着梵希彻装甲部队的阵列，对还处于懵懂状态的步兵展开了单方面的屠杀！

　　40挺.50，加上皮卡车斗上搭载的四名手持冲锋枪的士兵，构成了四十个高速移动的火力点！

　　本来就不多的步兵，瞬间如同冰雹下的麦子一样被纷纷击倒。

　　见到这一幕，莫肯一把摘下从不离脸的太阳镜，睚眦欲裂。

　　“快！给我击毁这些该死的汽车！”

　　其实不用他说，各坦克早已经开火了。但是没办法，这些皮卡的速度太快了！在如此近的距离内，这些老式坦克的炮塔甚至都追不上汽车前进的速度！

　　只这一轮的交锋，随装甲部队进发而来的步兵便已经伤亡惨重！

　　地形太过空旷，戈壁上连个像样的掩体都没有。留下七十多具尸体后，剩下的士兵只能慌忙逃窜，躲到坦克身后保命。

　　“蠢货！步兵不要躲在坦克后面！冲上去，冲上去！不要停下，保持前进，不要让变成他们靶子！蠢货！不要用主炮和航向机枪，用高射机枪！”

　　突突突突突！

　　随着他的一声令下，各坦克的炮装填手纷纷打开舱盖，操起架设在坦克顶部的航向机枪，与皮卡展开了对射。

　　不得不说，莫肯的指挥是正确的。在六十辆坦克一同的射击下，皮卡战车立刻被压制住了，不少皮卡上的射手被高射机枪击中丧命。

　　但是！却没有被击中的皮卡停下，而是凭借速度迅速与坦克拉开了距离。

　　就是这一片机枪交织乐章之中，第二批皮卡战车到位了！此时的坦克都已将目标对准了收割步兵的皮卡之上，见侧面迅速接近的第二批车队，还没来得及反应。

　　直到空中传来火箭弹弹头特有的破空声，才不知道是哪个车长惊呼了一声，“三点方向，RPG！！！”

　　这声惊呼还没完，各车的电台就传来一阵巨响，随即便是一阵惨叫——刚才发出警报的这辆坦克，已经被击毁！

　　从瞭望口莫肯上校看到，还有一大批皮卡的车斗上有手持RPG的士兵在瞄准自己的装甲部队。此时，他的心里已经是翻山倒海。

　　“快！快！把目标放在那些载着火箭兵的卡车上！千万不要让他们接近！消灭他们！消灭他们！”

　　“上校，目标太多了！”

　　“天杀的！我被击中了，我被击中了！”

　　“15号车你在干什么？赶紧快离开我的射界！你挡住我了！”

　　“3号车，注意你的右侧！RPG！！！”

　　“啊！！！3号车被击中了！他们完了！”

　　听着电台里传来的哀嚎，莫肯上校狠狠的锤了锤瞭望口，呼喝道：“不要慌乱！他们的RPG数量不多，而且射击的并不准！不要聚在一起，运动起来，别让他们那么轻易的得手！分散开，各自寻找目标逐一击毁他们！”

　　“可是上校，分散开的话，我们的步兵可就没有掩体了！”

　　听着22号车车长的提醒，莫肯上校狠狠的咬了咬牙，“这些步兵已经被压制，起不到对我们的保护作用了，要他们还有什么用？他们现在已经变成了累赘！听我命令，分散开向后方运动，与后面的步兵会和！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　见各车没有执行命令，莫肯再次吼道：“难道你们不想活着回家了吗！难道你们想死在这里吗！”

　　“是！收到！”

　　“收到！分散！”

　　随着各车加大马力迅速机动，梵军步兵发出一阵惊呼！就算是坦克时速只有五十公里，可那也比人的腿要快多了。被坦克抛弃，意味他们只有暴露在皮卡战车的射界之下，分分钟被屠杀的命运！

　　在苦苦追赶之中，在一片哀嚎之中，这些步兵迎来了他们人生的句号。

　　但是这场战争，还在继续！

　　经过第一轮的打击，皮卡战车部队凭借机动灵活，成功的击毁了五辆坦克和二百余名步兵。

　　见坦克向东逃窜，车队立刻调整方向，追赶了上去。

　　时速50KM的坦克，怎么可能跑得过时速100KM的皮卡？

　　虽然各坦克之间拉开的距离，但是耐不住皮卡战车的高机动性！在调整了方向后，皮卡战车立刻以三辆为一组，不理会前方的坦克，而是狠狠地将梵装甲部队落在后面的坦克咬住，形成了以多打少的局面。虽然没有火炮，RPG在高速移动之中的精度有限，但是在这个局面下，皮卡战车却占有数量上的优势！

　　三辆为一组的皮卡，依靠灵活的操作在躲避坦克火力的同时，不断的发射着火箭弹。

　　炮击后的爆炸声，火箭弹的破空声，机枪的射击声，在阿拉布寸赞戈壁上汇成了一首惨烈的交响曲。

　　……

　　只用了半个多小时，莫肯就发现原本拥有六十辆坦克的装甲部队，存活下来的只有半数了！而那些该死的皮卡，却还在像苍蝇一样围绕在部队周围，不断的向己方部队射击。

　　“各车报告战果，你们消灭了多少目标？”

　　“报告上校，他们太快太灵活了！我只击毁了一辆！”

　　“我的装填手被打死了！没有人操作航向机枪，没有销毁目标！”

　　“我击毁了两辆！啊啊啊啊！我被击中了！啊！”

　　“再坚持一会儿！按照路程估算，我们马上就能遇到我们的步兵部队了！”莫肯咬着牙，低声吼道。

　　“没用的上校！就算是我们的步兵到了，也依然会被他们的车载机枪屠杀！这里太空旷了！我终于知道他们为什么在之前没有布防抵抗了，他们就是在等着我们到达阿拉布寸赞前面的这个戈壁上！他们就是在等着我们跳到他们的圈套里！上校，我受不了了！我要投降，我要活下去！”

　　“我也要投降！”

　　“我也要投降！”

　　……

　　半个小时后。

　　当后续的梵希彻军步兵赶到时，发现迎接他们的并不是已经被攻克的城市，而是己方的坦克车顶上挂着的片片白旗。

　　以及，七十余辆架设着机枪，冲将过来的皮卡……


第0522章 史称“皮卡战争”

　　此战，以布寸赞的大胜终结。

　　在这场历经一周，双方共八千余人参加的战争里。若不是最后一天的皮卡战车与坦克装甲部队正面决战，看着简直就像是一场怪蜀黍暴虐小朋友的儿戏。

　　前六天，双方历经了四场战斗，梵希彻取得了压倒性的优势。以不到五十人的伤亡连下四城，歼敌二百余。

　　但是在最后一天的决战之中，布寸赞却以灵活的皮卡战术，摧毁了梵希彻军坦克32辆，击毙士兵五百余人。并且将在装甲部队投降之后，赶到战场的一千五百多名梵希彻步兵全部俘虏！

　　战争局势从一开始的一边倒，到结尾时期的大逆转，出乎了所有人的意料！

　　在非洲大地上，这样以弱胜强的例子，真真儿是少见。别说是邻国，就连布寸赞国内，在之前都以为是大厦将倾，铁定完蛋了……

　　之前有多灰心，胜利之后就有多疯狂。

　　为了庆祝在布寸赞建国以来首次取得战争的胜利，总统阿勒比向全国人民宣布放假三天，将这阿拉布寸赞城外这一战的日子，定为布寸赞国家胜利日。

　　并且为了让人民铭记胜利，他决定制作一批胜利纪念章。纪念章上雕刻的，就是主导这次胜利的肯多将军，站在皮卡战车上挥斥方遒的形象。

　　这一战，当真是打出了布寸赞的威风，在邻国之间彻底改变了这个国家一贯的孱弱形象！

　　在胜利之后，邻国纷纷对阿勒比和肯多将军发来电文，表示祝贺；

　　非洲各个国家的元首与防长纷纷对布寸赞发去贺电；

　　西非某国国防部部长：“祝贺布寸赞人民利用智慧与勇气，经过艰苦卓绝的斗争，捍卫了国家主权，保卫了领土完整！梵布战争，绝对是一场颇具戏剧化的战争。在这场战争之中，贵国战略战术的应用，对于非洲各国的军队建设都有相当大的参考意义！”

　　西非某国将军，“祝贺布寸赞取得卫国战争的胜利，愿上帝永远保佑你们！通过这场战争，布寸赞扭转了军事弱国的形象，我军愿与布寸赞总统卫队一道，就新战术战法方面加强交流，并隆重邀请肯多将军来我国交流指导！”

　　非洲某国总统，“热烈庆祝布寸赞人民获得胜利，我国愿与布寸赞一道，共同捍卫非洲中西部地区的和平与稳定，并加强军事领域交流，共同提升国防素质水平！”

　　非洲某酋长国酋长：“祝贺布寸赞取得的伟大胜利！诚挚邀请阿勒比总统与肯多将军前来我国访问！你我两国共饮阿布赞布寸赞河水，希望你我两国之间的友谊可以像喝水一样源远流长！”

　　……

　　在布寸赞举国欢腾之中，费劲九牛二虎之力战俘营里脱身的詹姆斯，访谈了阿勒比总统和肯多将军，以及许多直接参与到这场战争中的人，将这场因干旱而起，引发的这场梵布战争迅速的还原了一遍。

　　这些访谈，最后经过詹姆斯的精心编辑之后，在月亮报上发布了。

　　按说这种非洲小国之间的战争，放在世界上很少有理会。说句不客气的话，一场战争双方战死个百八十号人，都赶不上美国俩街头帮派火拼的规模大。

　　但是梵希彻与布寸赞这一战，却通过詹姆斯的报道传遍了非洲大陆和欧洲个别国家——没办法，战争实在是太过戏剧化。

　　而布寸赞取得胜利的方式，也为人所津津乐道。

　　汽车VS坦克，还尼玛打赢了！这纵观现代战争史，没有过的事儿啊！在研究了整个战争经过后，非洲一些军事家私下里给这场战争起了个戏称——皮卡之战！

　　就是在这样的情况下，作为这场战争中当仁不让的主角，自由斗士皮卡受到了巨大的关注。其实也没办法不得到关注，现在非洲诸国看到的关于梵布战争的新闻上，几乎每张图片里自由战士都有戏份！

　　这款车在战争中表现出的改装潜力，强悍性能，强大的耐用性甚至是独特的涂装，都猪头有吸引眼球的地方；

　　在这些战争图片里，自由战士一水水的沙色喷漆，车斗后方用很大的字体喷涂着正信的英文缩写“IH”，而车头两支AK步枪交叉，环绕橄榄叶的车标，配上车顶上搭载的.50机枪，足显霸气！

　　与坦克的交锋之中，自由战士表现出了非常强的操控性和机动能力！有几辆自由战士被航向机枪击中十几次而仍然可以继续行驶！

　　在詹姆斯发布在月亮报的新闻中解析到；正是布寸赞仅仅以五千万埃及磅购入了一百台自由斗士，组成了皮卡战车部队，才得以扭转战局。

　　看到这则报道，各非洲小国疯狂了。

　　花五千万埃及磅，就能组成一支可以与坦克匹敌的部队——这简直不要太值好不好！

　　……

　　在此之前，DME其实已经通过渠道，对各国的军事领导人发送了自由斗士的宣传邮件，但是在当时并未引起足够的关注。可是有了梵布战争这个实实在在的例子，缺乏军用载具的各国纷纷对DME下达订单。

　　这里边儿，可不仅仅包括非洲的各小国。一些中东国家，也纷纷联系了到了DME公司！

　　埃及吉萨，正信大众非洲分公司市场部门。

　　徐森已经快要崩溃了。

　　太火了，简直是太火了啊！

　　公司刚刚成立，很多事情还没有理顺，面对暴涨的业务量，无论是采购，生产，运输环节都已经处于高压状态。

　　采购自由斗士的客户都很急，其中一些不乏是一些正在打仗的国家要用的。所以在下达了订单之后，总是反复的催促DME那边加紧发货。

　　而DME自然会把这些诉求反馈到大众这边。

　　就是这种状态，可是把徐森给忙坏了。

　　“都跟你说了多少遍了！现在我们正在全力的开动生产线，但由于产能的限制，只能按照订单顺序交货！现在我们已经将第一批订单，总数两千辆交付到了运输公司。12日的三千辆订单正在加紧赶制之中！”

　　“喂！你们真的没有必要再催了，有新的订单发过来就好！对了！告诉你们啊，低于一百辆的订单就别接了，没工夫！好了，我有电话进来了，再见！”

　　“喂！商贸合作区运输公司嘛？我们发往叙利亚的汽车现在发没法出去？怎么还没有！快一点啊，那边的货主催的很急啊！好好好，我不管你用什么办法，一定要在25日之前送达好吧？那好，我等你消息！”

　　“喂！采购部吗？你们到底回事儿！生产线那边提交上来的轮胎怎么还没到位？”

　　“什么？因为我们的采购量太大，橡胶价格涨价了？！”

　　徐森放下电话，感觉自己曰了条狗……

　　……


第0523章 万金油车型

　　“董事长，我们的订单现在已经积压了二十多份。光是中东地区的加急订单，现在就已经累积到五千多辆了。为了满足顾客需求，我们现在正在加班加点的赶工。但是由于我们近期的零配采购量太大，一些零配价格都在涨价，单车制造成本会有一定幅度的提升。您看是不是应该跟DME那边沟通一下，适当提高采购价格？”

　　李凡愚听着徐森的汇报，简直哭笑不得。

　　他怎么也没想到，因为自由斗士这一款车型，居然会引起埃及原料价格上涨。

　　这特么……这特么竞争还是低啊。

　　这要是放国内，这么大的一笔生意，肯定会引来无数供应商跪舔，不惜压低价格赢得采购订单啊。

　　“这样，你先回去。现在首要的事情是搞好生产，价格的事情我跟DME方面再谈。”

　　“好的董事长，那我先回去了！”

　　徐森出了门，李凡愚便抄起电话，联系到了克里斯。

　　“李先生！我最好的朋友，很高兴听见你的声音！”

　　听着电话那边恨不得伏地跪舔的谄媚声音，李凡愚强忍住挂电话的冲动，“克里斯，我很苦恼。”

　　挺他语气不善，克里斯忙陪着小心问道：“李先生，出了什么问题么？”

　　现在自由斗士在梵布之战后一战成名，已经成为了DME的新款摇钱树，克里斯对李凡愚简直就跟儿子见了亲爹。

　　这嘴脸，活脱脱西方资本家的善变样儿。

　　李凡愚浮夸的叹了口气，“唉！因为这边原料价格的上涨，自由斗士的制造成本上升了一大部分啊。克里斯，再这样下去，三十五万埃及磅的采购价可就不划算了啊。哎、看来生产速度要严重滞后了。”

　　“李先生，千万不要！现在给你们的加急订单，可都是！可都是惹不起的客户下的……千万千万要按时完成！”

　　“可是克里斯，原料价格上涨，我也很伤啊……”

　　“李先生，价格不是问题！只要您能保证按时完成订单，我们负责原料涨幅的费用！”

　　“哦？克里斯，你的豪爽让我很是意外……话说，这笔订单你们对外的售价到底是多少？”

　　“额……”

　　克里斯当然是不会告诉他的，成功转移了成本的李凡愚也没有追问。

　　为什么不问？

　　因为用膝盖去想，他也知道这里边的利润绝对不小。

　　……

　　现在通过梵布战争，自由战士已经在非洲和中东地区声名鹊起，得到了各军力不发达国家及部分武装势力的青睐。自由战士现在的利润已经达到近售价的百分之五十，在不用自己建立销售渠道的情况下，这个利润李凡愚已经满意。

　　就在昨天，国内传来消息；告诉他哈工大那边已经完成了新型总装线的构化设计，并且已经在产业园区内建立了一条测试生产线。

　　现在中华国内在售的几款车型，生产线是刚刚经过产能升级的。

　　所以在李凡愚看来，是因该将自由战士这款车搬回国内，与宏光一起组成三四线城市神车套餐了……

　　正好研发团队在埃及已经完成了自由战士的研发收尾工作，各项专利也已经注册完毕。

　　虽然埃及这边现在一切都还没有稳定，但是李凡清楚徐森等人的能力。凭借这些人的能力，理顺自由战士和宏光两款车型的生产只是时间的问题。

　　自己一个董事长，总不能扎在这里不放手嘛、于是在搞定了DME那边之后，他便让柳青收拾东西，准备回国。

　　三天之后。

　　天城国际机场。

　　又已到了秋风起时，在不知不觉间，正信成立已经一年零两个月了。

　　“嗷~~~~我擦！都九月份了还有大白腿！真是哪儿都不如家好啊！”

　　呼吸着带着丝丝凉意又不失温润的空气，看着街上时尚靓丽穿的还不多的妹子。柳青直接将行李仍在了地上，发出了一声狼嚎。

　　正施施然走过的一妹子，看着一群晒得跟宋小宝似得小伙儿，直接回馈了句“有病！”，外加一个大大的白眼……

　　见到众人吃瘪，李凡愚哈哈一笑：“行了青子，你还是回家先洗洗澡做个面膜吧。就你现在这幅尊荣，别再吓坏了人姑娘。”

　　“擦！凡哥，我这儿可是为集团做出的牺牲，面膜钱回头你可得给我报了！”

　　“去你的，少跟我扯淡！赶紧回家收拾收拾歇了，明天赶紧给我上班干活儿！”

　　“没人性啊！”一听李凡愚一天假都不给，柳青等人齐齐发出一声哀嚎。

　　李凡愚这么着急是有原因的。

　　自由战士在埃及虽然取得了一定的成绩，但是国内的市场也不容小觑。现在这款车型的生产全在埃及，国内没有生产，导致一些配件和原料都要严重依赖当地。但如果在国内也建立生产，那么就可以依靠产业园区搞定高技术含量和相对于埃及价格更低的零配。

　　而且早在F150在美国热销时，国内集团就有了对F150进行国产化的呼声。

　　但是李凡愚清楚，F150是很难适应中华市场的。

　　无论是V6V8还是V10发动机，对于中华市场来说排量和耗油量都太大。美国的低油价可以让让普通的消费者承担高油耗。但是想满足中华市场的皮卡用车需求，很显然F150是不合格的。

　　这一点，在李凡愚之前的那个时空里已经得到了充分的验证。

　　不可否认，F150在之前的那个时空因为排量大，进口到中华的价格虚高。但是从另一个角度来说，就算是现在李凡愚将F150国产，即便是将整车售价控制在十五万左右，在中华依然难有销路。

　　为什么？

　　别的不说，以V6V8两款发动机动辄百公里十五六升的油耗，就注定这只能是一个满足小部分人玩乐的小众车型，而不是一个能普惠大众的车型。

　　但是自由斗士，也就是海拉克斯就不一样了。

　　这款车，如果换上正信产品线上广泛使用的ZGX系列发动机，再适当的微调性能，增加一丢丢舒适性配置，妥妥的可以成为万金油车型！


第0524章 国产版，斗士

　　研发中心，李凡愚办公室。

　　因为之前徐复方和王宇被李凡愚留在了美国，柳青独自在国内带领团队对宏光展开研发。而当徐复方和王宇二人完成F150柴油版本和短箱版本的研发回国时，柳青又被李凡愚带去了埃及……

　　所以三个好基友已经是常常时间都没见着了。

　　看着三个家伙腻在一起，搞得整个办公室里基情荡漾的、李凡愚和王瑞齐齐打了哆嗦，一阵恶寒。

　　王瑞砸了咂嘴，无视了三个家伙，问李凡愚道：“凡哥，你怎么这次去埃及这么短时间就回来了？那边就用了一个月就理顺了？这效率很高嘛！”

　　“顺利个蛋！瑞子你是不知道，那边儿忙的简直就跟整个非洲的后勤部一样！”还没等李凡愚开口呢，耳尖的柳青忙回身插嘴到、这货在埃及语言不通，习俗别扭可是憋坏了，回到国内恨不得哪儿都插一嘴。

　　“真的假的？那么忙？”

　　“可是了、你是不知道啊瑞子，这次咱们这皮卡可是在非洲火开了。现在怕是得有七八个国家的部队，都用咱正信大众自由斗士当做载具、之前梵希彻不是战败了么，布寸赞在庆祝了胜利之后凭借皮卡战车组成的部队反攻，直接攻占了梵希彻首都阿布达尔。你猜他们丫在占领阿布达尔后怎么对梵希彻制裁的？”

　　“怎么制裁的？”

　　“啊哈哈、布寸赞总统卫队的司令肯多将军下令裁撤梵希彻的所有作战部队，只留下了警察部队。然后……然后规定梵希彻永远不能组建陆军。而且……国内还特么不准采购自由战士皮卡、他怕梵希彻效仿他们，在损失了装甲部队后用皮卡战车东山再起……”

　　“噗哈哈……那咱的皮卡在非洲岂不是当做坦克用了？”

　　“可不！笑死偶了、你知道吧，梵希彻的总统在首都被攻陷之后逃到了他的家乡，在那里成立了流亡政府。第一件事儿就是指责非洲DME公司和咱们正信对布寸赞输出军火……”

　　“噗……”

　　李凡愚听柳青吹牛逼，无奈的摇了摇头，笑道：“行了，别扯了。找你们来是想跟你们说说自由斗士国产化的事儿，让你们一扯又跑题了、复方，哈工大那边儿的组建的新生产线怎么样？这件事儿你一直在跟进，说说。”

　　徐复方点了点头，汇报到：“凡哥，那条生产线自动化程度还是挺高的。根据咱们模块化和检验生产一条龙的生产流程，生产线是按照四线方式设计的。冲压线方面，咱们之前产能升级的事后在鲁南二机长置办的就不错，所以没有让他们另做配套，而是让二机厂那边参与了生产线研发。为了最大程度提高产能，二机厂那边这次用的不是千吨级的小线，而是最新型的大型冲压线。嘿、你是不知道，新型冲压线可老带劲了！冲压力最高能达到六千吨，五层楼那么高，可快速自动换模的那种！第一天测试的时候，开的最大效能，连咱天城地震局的测振仪都感觉到震动了、涂装线是直接复刻OEM那边的，等到焊接线和总装线则是采用了大量的机器人和机械臂，在自动化程度上比起咱之前从广旗换回来的那条三菱线还要高出百分之三十！”

　　一听这个情况，李凡愚乐了：“哎、早搞出来就好了、咱是不是也能敞开怀了干？”

　　“额……”徐复方有些迟疑，但是想了半天还是说道：“凡哥……就是还在测试之中。”

　　“没关系！”李凡愚摆了摆手，“想用这条线生产自由战士，我也考虑到了生产线的具体情况。你可能对这款皮卡车型不太了解，青子，你给老徐说说咱那皮卡呗？”

　　“嘿嘿……老徐你放心吧、只要这条线能保证正常运行，别没事儿就撂挑子，完成自由战士的生产肯定就没有问题呀！你是不知道，这款车……在工艺上到底特么多简单、这么跟你说吧，出了车身车桥需要用冲压线之外，剩下的活儿用焊工和力工都能干、咱在埃及的时候，生产线是用北旗那条老掉牙的，工人是用埃及当地的、就这都一点儿没影响生产，你就说在国内咱搞这个有难度么？”

　　“……”

　　一言不合，你们就搞变态车型啊。

　　徐复方一脸懵逼，心中感叹……

　　……

　　因为之前自由战士在埃及的研发是柳青主抓，所以为了方便统筹，依然也是由柳青带领团队带领团队进行。徐复方和王宇二人，则是负责带领技术工程师拾掇新生产线，去做了辅助工作。

　　按照常理来说，在国内应该由身为主管工程师的徐复方负责主研发任务。但是三学霸之间的关系铁的不要不要的……这种放在别的公司铁定会起一番争斗的决定，在正信这儿顺顺利利的就执行了下去。就连下面的工程师们，对这也一点儿都不诧异。

　　没办法，正信从李凡愚这个根儿上来说，就特么不正常。

　　大家伙儿都知道自家这个董事长总喜欢不安套路出牌，所以在集团的会议上，对于李凡愚几近独裁般的宣布，要用新生产线对自由斗士进行国产化生产的决定，大伙儿也一点儿也不稀奇。

　　对于李凡愚想以非洲版的自由斗士为基础，研发汽油版本增强舒适性配置，在国内推出，划入到大众旗下作为第二款车型上市提议，众人自然支持。

　　但是就一样，让众人觉得不妥——那便是“自由斗士”这个车型命名。

　　“李总，这车的名字是不是有点戾气太重了。”

　　“同意！在非洲这款车型不以民用市场为目标，所以这个命名很切合它的使用者们。但是在国内，这个名字就有点不妥了。”

　　面对众人的吐槽，李凡愚笑道：“这个你们不用担心，考虑到国内政策，自由斗士这个车型名肯定是不合适。申报的时候把自由二字去掉就好。”

　　“斗士？李总……这个名字也有点儿……太刚了吧。”

　　李凡愚看着大众分公司新任的副总，微微一笑，“一点儿都不刚，等你彻底了解了这车，你就知道这个名字有多贴切！”


第0525章 黑愚势力

　　梵布战争这种非洲小国之间的争斗，在中华新闻上甚至都没有露脸的机会。再加上这款车现在才刚刚进入大批量的生产，还未在非洲和中东完全扩散。

　　所以国内对这款耐用性牛逼到爆炸的车还没有什么印象。

　　但是李凡愚知道，中华市场是缺少这样一样款车的；皮卡的多用途就不说了，宏光就是再能装，它也是仅仅是车内空间大而已。

　　载物一途，皮卡才是专项。

　　李凡愚也是有情怀的，现在中华市场上其实已经有多款自主品牌的皮卡。但是这些皮卡大多都是用国外的发动机，国外的底盘平台拼凑设计而成。所以性能上多有欠缺，而且小毛病不断。

　　在成立正信之时，他的理想就是让全中华用上自己产的车。准确的来说，是用上自家产的好车！这一次将自由斗士弄回国内发行，就是出于这个想法。

　　但是别人却不这么想。

　　比如云雀集团的董事长钱戈。

　　在研发中心将斗士送审，大众通过发布会对外公布，将斗士皮卡作为品牌第二款主打车型之后，钱戈就通过微博针对这款新车型开火了。

　　“今日得知大众即将推出全新的中型皮卡，在看了这款车的性能参数之后，深感失望。大家都知道，大众是正信旗下的第三个品牌。皮卡车型正信奥迪旗下，其实已经有一个F150了。但是，这从性能和价格都称得上实惠的车却只对北美市场销售。此时此刻我就想问问李董，为什么把好的车型售往国外，而在国内却要销售斗士这样技术落后，毫无亮点的皮卡呢？我记得在大众成立之时，这个品牌打出的口号是以发展民族汽车为己任，普惠中华大众吧？可是斗士，更像是一款坑钱的车？呵呵……笑而不语。”

　　钱戈可是憋了好大一口气了。

　　之前李凡愚破坏新型厂家跟政府要政策的计划，就已经是惹得众人怨愤。虽然后来为了维护李凡愚的十二厂联合成立大众品牌以开拓市场挽救行业的计划，薛耀国对云雀大发等厂发出了警告，不允许他们针对大众以及十二厂乱加诋毁。

　　但是没有捞到好处，钱戈和这些厂子的老板们可是憋着一股气。

　　现在，钱戈起了头，所以这条微博一经发出，便立刻引起了另外几家规模较大的车企官微的点赞转发。

　　一时之间，倒也有不少吃瓜群众跟着起哄。

　　逗你网直播平台，赛璐璐的直播间。

　　之前的一周赛璐璐都在作死直播荒野挑战，今天刚刚回到天城，累的抽筋拔骨的赛璐璐准备在家乖乖的歇两天。

　　赛璐璐瞄了一眼手机，翻了翻白眼；“瞎起哄个蛋！你们不想混了是吧？本女王今晚要化身为美食主播，给你们秀一下我之前去荒野带回来的战利品！你们乖乖的，一会儿我给你们来个蒜爆小龙虾。”

　　“我擦擦擦、吓死爹了、我还以为璐璐女王要想不开啊……”

　　“尼玛、露露女王这段时间真是太能作了、又是挑战荒野又是传出要去中华版《Topgear》里担任主持人的……！”

　　“璐璐，网上有人在怼李凡愚啊，你不去凑凑热闹？”

　　见到这个回复，赛璐璐眼睛一亮！

　　“哪儿呢哪儿呢？擦，作为网络上最资深强大的黑愚势力，这种事儿怎么能少的了我？！”“什么？云雀董事长钱戈的微博上是吧？我马上转发，兄弟们等会儿去微博帮我点赞转发！”

　　见她瞬间放过了那条粗壮的黄鳝，直播间里瞬间被带了节奏；

　　“都说男人是善变的，女人也是善变的啊、想当初，咱们露露女王和凡哥关系多好啊，怎么就一言不合倒戈相向了呢？”

　　“凑！前边儿的，这是好事儿啊！你想想，凡哥现在身价是百亿级别，要是咱女王不跟他翻脸，现在不早都失身了？那样的话，岂不是我们女王骑士团彻彻底底的失败？”

　　“哎、谁说不是呢？不过也好，以露露女王的脾气，这一黑很定是一宿了、凡哥无意之中算是在今天救了这黄鳝一命……”

　　看到手机屏幕上的“失身”二字，赛璐璐浑身一个机灵。

　　于是乎她狠狠的咬了咬牙，一双纤细的手指飞快打字，一大段黑李凡愚和正信黑得丧心病狂的微博献世了……

　　……

　　钱戈的微博李凡愚看了也就笑笑，那货车企搞了快半年了，除了当初凭借在自己这儿买的PQ平台搞出来的云雀A-1之外，现在旗下都没有别的车型。这样的家伙，也就是打打嘴炮而已，不足为惧。

　　倒是这个赛璐璐。

　　凭借着几百万的粉丝在网上乱带节奏，黑了正信N久了！

　　以至于好几次正信公关部的人都跟李凡愚反应，是不是该针对这货的言论采取法律维权。

　　看着赛璐璐特意@自己的微博，李凡愚就牙根儿痒痒；

　　麻蛋！你已经黑了小爷半年多了！

　　几乎正信的每一个动向，下线的每一款车型你都挑毛拣刺儿的黑黑黑！

　　不就是捅了你丫一下么，至于嘛！

　　啊？

　　至于嘛！

　　咳咳……好吧、这事儿理亏，小爷忍了。

　　不过……哼哼，据说品车网请了你去和王大嘴搭伴，担任中华版《TG》的主持人？

　　呵呵呵呵呵……

　　李凡愚看了看王大嘴今天早上刚给自己发过来的微信，嘴角勾起，邪邪的笑了。

　　看小爷怎么收拾你！


第0526章 这可是你说的！

　　王大嘴给李凡愚发的微信，是想邀请李凡愚出手帮忙策划中华版TG。

　　本来他其实是找到了克拉克森的，按照当初品车网与斯图尔特签订的版权合同里规定，美国那边儿有对海外版节目指导监制的义务。

　　但是现在美国那边整整忙着录制TG第一季最后一集，三贱客充分的展开不作不会死的节目原则，带着人马去了撒哈拉玩儿横穿。

　　所以在接到王大嘴的电话后，克拉克森便向他推荐了李凡愚。

　　得知TG的节目创意有相当一部分是李凡愚出的，王大嘴当真是欣喜若狂。当即打电话过来，许了一大波的好处，威逼利诱让老铁帮忙策划。

　　而正准备推出新车型的李凡愚，当然不会放过这送上门儿来的机会！

　　装了一大波逼后，他提出要将斗士这款车放入中华版《TG》的第一集节目中，以做新车宣传之用。

　　其实作为海外节目本地化，王大嘴早就有意在第一期的节目里让正信旗下的车型亮个相。所以对于这个要求，这货当然是满口答应。

　　于是在和节目组商定了之后，他便向李凡愚发出了正式邀请，邀请李凡愚担任节目的临时监制。

　　而在此之前，品车网为了给节目增加受众，可是签了赛璐璐担当《TG》中华版，也就是《最高档位》的主持人哒！

　　作为《最高档位》的临时监制，特邀嘉宾，看着赛璐璐狂黑自己的微博，李凡愚眯起了眼睛。

　　……

　　其实担当这档节目的主持人，对于赛璐璐来说还真是一个事业上的突破；中华的网络主播行业现在良莠不齐，很多人气主播都在一边直播赚钱，一边提升自己。

　　当然了，作死的璐璐女王根本不准备提升自己。她只需要玩儿命作死就好了。

　　但是当节目组向他抛出橄榄枝的时候，她还是很开心的——一直以来，主播这个光环给她带来了名气和财富，也给他增添了很多的困扰。

　　尤其是家人这一方面，其实对她的职业就很不理解。特别是她那个古板的老爸，最常干的事儿就是打电话训斥她不务正业。

　　所以塞露丽接受这个主持人工作的时候，也是憋着口气为了证明自己的。

　　今天，是节目组开机的日子。

　　为了跟《最高档位》这个汽车栏目风格一致，赛璐璐特意将自己打扮的很运动。

　　白色小吊带，格子肥衬衫。牛仔小短裤，白腿小皮靴。

　　身穿这套装备，赛璐璐在品车网专门为《最高档位》搭建的影棚一亮相，瞬间就吸引了集体男性的目光。

　　当然，这些目光可不全是赞叹——至少李凡愚看着她的眼神，就充满了玩味。

　　“我擦！你怎么在这儿？！”

　　上一秒还头颅高昂，享受着万男敬仰的赛璐璐，在看到抱着肩膀似笑非笑对着自己的李凡愚时，简直就像嘴里被人塞了坨粑粑。

　　“我怎么就不能在这里？呵呵呵……璐璐老铁，你最近黑我黑的挺嗨呀？”

　　见她惊讶的模样，李凡愚放下手臂，大步走了过去。

　　“你你你！你要干什么？我可告诉你啊，姑奶奶踢蛋谭腿已经修炼到满级了！”赛璐璐见他靠向自己，心里连呼握草、嘴上恐吓，但是双脚却在慌乱之下不由自主的向后退去。

　　可是问题是……在她的背后，就是一个摄影师大哥拍低机位时要用到的小马扎！

　　Piaji！

　　前一分钟还风光无限的赛璐璐，直接来了一个仰面朝天。

　　这一摔，可就要了亲命了！

　　赛璐璐慌乱之中一点儿准备都没有，后脑勺直接着地、鼻子震得一酸，眼前瞬间被小星星刷屏……

　　就在这一片星光之中，李凡愚那张带着坏笑的脸便出现在了她的视界里。带着可恶的微笑，奚落道：“哎呀呀，你看看你看看，人就是不能干坏事儿。不然总会遭到报应的。来来来，璐璐老铁，我拉你起来。”

　　此时的赛璐璐，牙根儿都要咬出血了。

　　她这是一什么人物？

　　在娘胎里都能把羊水踹破了的主儿！

　　从大一开始做主播，之后就演变为专业作死选手，从业三年无论是到夜店撩妹，还是公交车上抓小偷，来可一个亏都没吃过。

　　现在光是被李凡愚用气场威压就摔了一个大马趴，这口气怎么能咽的下？

　　她一把拍开李凡愚伸向自己的手，“滚滚滚！姑奶奶用不着！猫哭耗子！”

　　“嘿嘿嘿，你是耗子？”

　　“你！”

　　王大嘴之前是不知道这二人又恩怨的，要是知道，他怎么也不能再第一集的节目里就把这二人凑一堆儿啊！

　　见这俩货刚一照面就掐了个你死我活，王大嘴一拍脸，赶紧过来调停。

　　“大哥大姐，你们俩什么仇什么怨啊这是？”

　　一听这个，赛璐璐脸上一红。

　　“其实也没什么恩怨，就是半年前……呜！”

　　见李凡愚这货想要开口解答，赛璐璐顾不得后脑勺火辣辣的疼，一个特溜的鲤鱼打挺起身，扑上去就捂住了李凡愚的嘴巴。

　　“你要敢说，我今天就咬死你！”

　　李凡愚将赛璐璐柔软湿润的小手从自己嘴巴上拿开，闻着残留在鼻尖上的一抹幽香，邪笑道：“哪个咬？”

　　汉字是全世界最具有美感和深意的文字，用博大精深来形容，都显得无比苍白。

　　就拿这个“咬”字来说，字面上可以理解为人的咀嚼动作，但其实，广大的网民还开发出了更深层次的含义。身为一个网络主播，赛璐璐哪里不明白李凡愚说的是什么！

　　“我擦！哇呀呀！姑奶奶今天跟你拼了！”

　　“停！你们俩还做不做节目！”

　　就在赛璐璐要扑上去跟李凡愚品品格鱼死网破的事后，忍无可忍的王大嘴一声怒吼，终于将一度失控的场面Hold住。

　　可是这一场交锋过后，影棚里一众吃瓜群众再看向李凡愚和赛璐璐的时候，脸上写满了“貌似有奸情。”

　　不到二十分钟的时间里，各种版本的流言蜚语就悄然流传起来。

　　……

　　“我不同意！凭什么第一集的节目就得做他的车？还是一辆没下线的皮卡，档次太低！”

　　看着李凡愚给出的节目策划，赛璐璐双手抱肩，一声冷哼后断然拒绝。

　　李凡愚嘿嘿一笑，“为什么？因为这个节目的版权是我的，我现在还担任这个节目的临时监制，这理由够不够？”

　　“呵呵，吹牛逼。”

　　“哎？这个还真不是吹牛逼、小凡说的是真事儿。海外版的《TG》，就是小凡投资策划的。这一次呢，咱们的节目内容也是小凡帮着制定的，所以你还是提点儿有建设性的意见吧。”

　　见赛璐璐不配合，王大嘴也是一肚子的火气。心想着要不是想借你的粉丝点儿人气，老子高低换个搭档！

　　“他？！”赛璐璐瞪大了眼睛，一脸的不可置信。

　　见节目内容已经是板上钉钉，赛璐璐只好翻开手里的节目内容策划书。将里边儿关于斗士的内容看了一遍，赛璐璐发出噗嗤一声冷笑。

　　“李笨笨……啊不！他妈的不是姑奶奶看不起你。按照这个搞法，你造的那破车能顶住么？”

　　李凡愚一摊手，“那必须能啊。”

　　“吹牛逼。别再因为你的车顶不住，耽误了节目的录制。”

　　“我要是没吹牛逼怎么办？”

　　“你要是吹牛逼了怎么办？”

　　“我要是没吹牛逼怎么办？”

　　“擦！你要是没吹牛逼，姑奶奶豁出去再让你扣一次！”

　　“哈！”李凡愚一拍大腿，直接起身指着她鼻子刚道：“这可是你说的！”


第0527章 再疯狂点也没毛病！

　　“小凡，她这个态度真没问题？”

　　一天之后。

　　节目录制现场，王大嘴看着一脸别着劲的赛璐璐，拍了拍李凡愚的胳膊问到。

　　李凡愚看了看站在码头边上，恶狠狠瞪了自己一眼的赛璐璐，拿起一瓶矿泉水咧嘴道：“没事儿，这个耐用性测试，放个打心眼儿里相信完不成的人主持，效果会更好。”

　　王大嘴看了看他，奇道：“你们来不会是真像传闻里说的那样儿有一腿吧？”

　　“噗！”李凡愚放下手里的矿泉水，“谁说的？”

　　“大家伙儿都这么传啊！说你把人家姑娘给睡了，然后始乱终弃什么的……”

　　“擦！哪有的事儿！”

　　“那她怎么看你这么不顺眼？”

　　“额……我们俩绝对不是那种关系……一腿肯定没有的！但是……咳咳、有一个手指头那样的关系吧，也就……”

　　“嘶。”王大嘴散发了自己匮乏的想象力，想了半天也没弄明白一手指的关系，到底是什么关系……

　　节目在赛璐璐的黑脸之中，开始了。

　　《TG》的节目要求是用高清摄像机录制，然后按照电影级别标准进行剪辑后才对外播出。

　　但是为了迅速提升人气和话题性，还考虑到赛璐璐这个拥有高人气网络主播的身份，节目组特别设置了直播摄像机，将部分拍摄过程直播。

　　对着面前三四个摄像机，赛璐璐非常随意的摆了摆手，“哈喽大家好，我是女王赛璐璐。这是由品车网出品的汽车类综艺节目《最高档位》的外景现场！现在是我们第一季第一集节目的外景环节！在今天，在这里，我们要戳穿一个狂妄的牛逼！那就是，这个！”

　　说着，她从牛仔短裤的兜兜里掏出一张纸，放到了摄像机之前。

　　那张被折的皱巴巴的A4纸上，白纸黑字写着——“对赌协议”！

　　“没错！这就是正信集团的董事长，李凡愚先生跟我个人签下的协议。原本呢，在今天我们要对他们公司生产的一款皮卡车型进行耐用性测试，但是按照那小子的说法，这款车是一辆史诗级耐操的车型。因李凡愚这个人的人性缺失，所以对此我深表怀疑。于是，他给我写了这份协议。按照这个货的说法，我可以用尽我能想象的各种方法去对这部车子施虐。在施虐时，他只出一个随身带着锤子和螺丝刀的维修师。两天之内，只要能用环境允许的手段，把这辆车破坏到不能行驶的程度，就算他输！”

　　看到这份对赌协议，赛璐璐的直播间顿时刷屏；

　　“啊哈哈！露露女王好样儿的，今儿个终于跟凡哥刚正面了！”

　　“牛逼了我的璐璐！上了节目还不忘再黑凡哥一把、哈哈哈，以女王的脾气，人都能玩儿坏了，何况是一辆车？”

　　“女王加油！让一切高富帅去屎！”

　　“等等……璐璐老铁你说了半天，车在哪儿呢？而且对赌的赌注是什么啊喂！”

　　看着面前特意设置的屏幕上滚动过的弹幕，赛璐璐撇嘴冷笑，“哼哼，赌注暂时保密！至于那辆将要测试的车在哪儿嘛。”

　　她拿起对讲机：“来来来，把车给我呈上来！”

　　话音刚落，一白色的庞然大物从天而降。

　　哐！！！

　　随着一声巨响，一辆白色皮卡就落在了身后不足十米的地方！直播镜头一拉，才看见赛璐璐身后，是一辆十几米高的吊臂！

　　“呐！这就是我们今天节目的主角，由正信大众生产的斗士皮卡。”

　　这皮卡别致的出厂方式，直接让直播间喷了一片；

　　“我操！这特么破坏活动就开始了啊？”

　　“露露女王你狠！十几米高的地方摔下来，里面怕是都成一坨了！”

　　“节目结束，OVER！”

　　“我擦……看得出来你是多特么想赢了。”

　　看着弹幕，赛璐璐嘴角一弯，走到了斗士皮卡之前。经过十几米的自由落体，几面车窗已经遍布了裂纹。打开车门上车，她插钥匙启动。

　　“去死吧李凡愚！”从牙缝里，她狠狠的挤出这几个字儿。

　　可是……不仅李凡愚没死，这两都是片刻也还生龙活虎的。

　　虽然从十几米高空摔在地下，车子的左侧车身和机考玻璃都受到了相当程度的破损，但是在她转动钥匙的一刹那……

　　“ZOOMZOOMZOOMZOOM……”

　　一阵流畅的发动机声音响起！

　　“我去？没坏？！”

　　强压下心中惊讶得连连握草，赛璐璐踩离合，挂挡，给油……

　　斗士皮卡毫无压力的前进！

　　见被狠狠的摔了一下，皮卡竟然就外观受了点儿影响，内部构造叼毛的事儿都没有，直播间立刻欢腾；

　　“66666666666！”

　　“6什么6！简直6翻！99999999999999！”

　　“尼玛这车可以啊这车，多少钱啊？”

　　“牛逼了，这要是一般的车，大梁都摔断了。凡哥好样儿的！”

　　“哈哈，璐璐女王此时心里一定在日黄鳝！咦？我说的不是狗吗？好像有什么奇怪的黄鳝混了进来……”

　　没有了摄像机的镜头，赛璐璐在车里狠狠的拍了拍方向盘。将车停在直播摄像头前，赛璐璐厉声道：“别起哄，这才哪儿到哪儿诶！小的们，看见那边儿的楼梯了没？今儿个姑奶奶豁出去了，给你们秀一下车技，来个爬楼梯！”

　　看得出，这货可是动了真气了。摄像师干笑着给了她嘴里的“楼梯”一个特写镜头。

　　当画面定格后，网友们再一次喷了；“握草！这哪儿他妈是楼梯啊老铁！这是码头的防洪坝好不好！”

　　没错，就是防洪坝……

　　一个坡度约四十度，用西瓜大的岩石混入混凝土磊成，高度约有四十多米的防洪坝！

　　说干就干，摄像师还没等将镜头移位呢，赛璐璐直接将车掉头，一脚大油门就踩了下去。斗士皮卡在发出一声怒吼之后，飞速冲向了大坝。

　　要知道，大坝与港口的地面可还有将近三十公分的间隙呢！

　　哐！！！

　　在一声巨响之中，皮卡的保险杠直接撞在间隙之上！巨大的冲击力直接将保险杠撞得凹了下去，将左前方的发动机盖瞬间怼成易拉罐样。

　　但是也正是因为这冲击力，车子直接被挤上了大坝！

　　要知道，大坝上的石头，可是无序堆积的。而赛璐璐的脚，可还一直顽强的踩在油门之上。

　　在一片颠簸之中，她整个人如同暴风雨中的一片树叶，整个人在车里跟跳大神儿一样。

　　“呜呜呜呜！我擦这车！呜呜呜呜呜！有点儿邪性！”

　　……

　　拍摄场地内临时充当办公室的小木板房里。

　　看着白色的皮卡在大坝之上如同惊涛骇浪中，不屈不挠一往直前的一叶扁舟，王大嘴连着吸了好几口凉气，转身对身边的李凡愚道：“小凡，这特么是不是有点儿过了？”

　　李凡愚摸了摸下巴，哈哈一笑：“不过不过，这才哪儿到哪儿？一会儿我得去刺激刺激她，让她再疯狂点儿！”


第0528章 去当潜水艇把魂淡！

　　在崎岖不平，怪石嶙峋的大坝上暴力行驶了一圈，此时的自由战士从外表上看起来已经是相当的狼狈；风挡玻璃本来就在自由落体时震的龟裂，现在经过高强度的颠簸，风挡的左上角已经脱离了车架。

　　在高耸出来的岩石剐蹭之下，底盘，风挡以及侧车门处已是狼藉一片。别说白色的车漆已经被剐蹭殆尽，漏出了钢板原来的银灰色，就连保险杠都已经耷拉下来，只剩下一根螺丝牵引，有气无力的挂在车前。

　　但是……

　　它还能跑！

　　要知道，刚才赛璐璐可是开着它从大坝上下来的。

　　现场的维修机师拿着锤子和螺丝刀上前，带开了机盖，“额、电池完好，散热器没事儿，就是保险杠松了……”

　　说着，这货拿着锤子对着变形的保险杠狠狠一锤！

　　在保险杠恢复了原样之后，用锤子的铁把手那么一撬、饱经摧残的保险杠，恢复了原位……

　　若是按照动漫的表现手法，现在赛璐璐已经是满面通红，鼻子里喷蒸汽了！

　　气的！

　　我擦擦擦擦！

　　这破车到底是什么鬼！它没咋地，姑奶奶腰快断掉了哇！

　　看她捂着腰的凄惨样儿，直播间里一片心疼；

　　“女王大人珍重！别跟那破车较劲了，咱服个软吧、顺便问句，这车多少钱？什么时候上市？”

　　“我擦、前方出现叛徒！露露女王别灰心！但是话说回来，要是万一、我说是万一啊！你要输了的话，赌注是什么？”

　　“不会是陪凡哥在被窝里数胸毛吧！”

　　“前面的你们都想什么呢？露露女王再接再厉，怼他！不就是一辆皮卡么？还能铜身铁臂，水火不侵不成？”

　　看到这条弹幕，赛璐璐眼睛一亮！

　　水火不侵？

　　哈哈哈哈！

　　她眼睛一眯，嘴角微微勾起，做出了一个宛若小狐狸的微笑，“好吧，我们试过乱扔乱开，现在是该继续做违反交通规则，展现真正技术的时候了。”

　　“璐璐女王你要干什么？！”

　　“我感觉事情要坏。”

　　“每次璐璐女王做出这个表情，就有人要倒霉了……阿门！让暴风雨来得更猛烈些！”

　　“璐璐兽上吧，就决定是你了！”

　　在一片如海浪一般飘过的弹幕之中，赛璐璐重新登上了那辆历经波折的斗士皮卡。

　　因为风挡已经完全颠碎，这货索性抬起颇具曲线的小腿，从车里一脚给蹬了下去。

　　完事儿，才对一旁的摄影师扬了扬下巴，命令道：“跟上！我们去乱停乱放！”

　　说完，她直接开车皮卡，就来到了港口伸向海里的装卸货道……

　　天气已经入秋，所以此时的海面还算平静。因为还没到涨潮的时候，这条平时让大型货轮停靠，以便车子开进货轮里运送货物的货道还裸露着。

　　赛璐璐直接将皮卡停在了货道边上，然后施施然下车、因为这货下车的时候根本就没拉手刹，所有在她走到车后轻轻一推，整辆皮卡顺着货道的斜坡，缓缓的没入了海里。

　　看着慢慢被海水吞没，赛璐璐夸张的瞪大了眼睛，瞟了瞟李凡愚所在的小木屋方向，然后用手捂住了小嘴，“哎呀、我的车我的车！夭寿！我犯了女司机病，不仅把车停错了地方，还忘记了拉手刹耶！这里可是天城海口，现在时间是下午三点，海水已经涨起来了！天呐，现在车子被我不小心掉进了海里，这意味着我至少要等待几个小时才能把它捞上来啦、妈哒，悲剧啦！”

　　见她夸张的演技，造作的表情，直播间里瞬间爆炸；

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　“握草你明明就是故意的好嘛！”

　　“璐璐女王，老实交代你是不是玩GAT5玩儿多了啊沃日！”

　　“某著名人气主播过度沉迷某游戏，效仿游戏内情节将车开入海中！”

　　“2333333333！”

　　“233333333333……”

　　“嘴上说的很悲伤，但是为毛你脸上却是一副幸灾乐祸的模样啊混蛋！”

　　“斗士皮卡：妈卖批！”

　　“心疼皮卡……再见了小皮卡……”

　　看着迅速刷新的弹幕，赛璐璐小拳头一握，心中含泪；“操！终于报仇雪恨了！李凡愚，等着跪舔姑奶奶的脚趾吧哇哈哈！”

　　没错，对赌的赌注，就是李凡愚输了要在直播中给他跪舔脚趾……

　　虽然舔脚趾这事儿几乎是她二百多万男性粉丝的梦想……

　　但是李凡愚没兴趣！

　　见皮卡被这货推入了海里，李凡愚不慌不忙的联系了码头打捞队。

　　两个小时后，汐水落去。

　　夕阳珍之下空旷的海岸线上，车头已被泥沙紧紧埋葬，只有车厢部分裸露在外的斗士皮卡，被打捞人员用绳索拽了出来。

　　在维修机师打开车门和发动机盖之后，在场的工作人员和赛璐璐直播间里等待了两个多小时的观众，差点儿就哭了。

　　尼玛，鬼知道这辆皮卡经历了神码！

　　放眼望去，驾驶室和发动机舱内全是泥沙。

　　这回都不用直播间刷弹幕，现场工作人员都已经给斗士皮卡宣布了死刑！

　　主摄影师招了招手，将灯光录音叫到了汽车边儿上，“兄弟们准备准备，看样子再有十几分钟就能收工了、一会儿璐璐说完结束语，咱直接去海边农家乐搓一顿去。”

　　“好的老大！”

　　听到周围人的议论，赛璐璐暗爽不已。

　　见维修机师将电瓶拆下用探照灯烘烤，现在还在锲而不舍从发动机舱内往出掏泥沙，赛璐璐走过去亲切的拍了拍他的后背，“同志辛苦了，放弃吧！”

　　维修机师回身狠狠的瞪了她一眼。

　　妈卖批！我们李董可是跟我说不管这车身上发生了什么，都不能放弃治疗……啊不……不能放弃维修！

　　你搞成这个样子，我工作量很大啊你晓得不晓得？

　　赛璐璐见机师没理自己，讪讪的走到了摄像机前。

　　半个小时之后。

　　节目组的所有工作人员都已经围在了皮卡周围。

　　在一片期待的目光之中，赛璐璐对着镜头侃侃道：“好吧，本女王大致看了一眼、淤泥卡住了转向结构，发动机气缸里全是海水。啊！简直不忍直视。尽管机械师大哥还在倔强的清理淤泥，但是按照协议是不能够给这辆车更换零件的。现在呢，机械师已经修理了四十多分钟了、嗯……情况不容乐观。你看，一辆好好的车因为我一时小小的疏忽就报废了、哎、耐用性还真是不堪啊。”

　　说完，她拍了拍斗士的车头，浮夸的做了个葬礼上告别的鞠躬，“安息吧、抱歉。”

　　起身，她便示意摄像关机收工。

　　可就是在这个时候……

　　“突突突突……哒。”

　　“突突突突……哒。”

　　“突突突突……哒。”

　　“突突……Zoom！Zoom！Zoom！”

　　一阵柴油发动机特有的咆哮，响彻在围绕在探照灯光的人群之中。

　　听到这一声咆哮，现场的工作人员和赛璐璐的直播间，沸腾了！


第0529章 车坚强诞生记（一）

　　“天啦噜！它还活着，它还活着！”

　　“牛逼了机械师！”

　　“牛逼的不是机械师，牛逼的是车啊！没看见机械师刚才只是把电瓶弄干了，清理了一下泥沙和发动机里的积水而已嘛！”

　　“我他妈刚才在吃黄瓜，听到这引擎发动声，震惊之下来了个深喉！妈卖批！”

　　“斗士皮卡：（╯‵□′）╯︵┻━┻我早说了我还可以抢救一下！”

　　“女王大人，啥也别说了，我就问问这车多少钱？妈的这么抗操的车，不买一辆当传家宝简直对不起自己啊！”

　　此时的赛璐璐已经没有心思去看弹幕了，在周围工作人员连连想惊呼之下，她瞪大眼睛不可思议的指着一身狼狈，沾满泥沙的斗士，就跟缺氧的小鱼一样嘎巴着嘴……

　　见车子正常启动，李凡愚抱着肩膀走了过来，一把将赛璐璐的手指拍开，“怎么样啊璐璐，试试看还能不能正常行驶？”

　　“啊啊……哦！当然要！谁知道它是不是就发动机还能工作？你不说我都忘了，咱们俩的协议上写的可是以能否正常行驶为判断标准！”

　　见她一脸傲娇样儿，李凡愚笑而不语，让开了身子抬手做了个请的手势。

　　“哼！”赛璐璐一把将他拍开，也不顾发动机盖还是打开的，直接就打开车门上了车。

　　虽然车身在起步时有些抖动，但是斗士皮卡还是顽强的向前开动了！

　　坐在驾驶室里的赛璐璐，头皮都已气的发麻。

　　她实在想不明白为什么会是这个样子！？

　　这种感觉就像是走着走着看见了一坨屎，奋力一脚踩下去，却没有得到应有舒爽的踩屎感，而是感觉脚丫子镉得生疼！

　　曰了狗！

　　“哎呀、这车真是硬啊、李董，你们这车什么时候下线？”

　　“是啊，太牛逼了这个。泡水泡了两个多小时，随便干一干电瓶清理一下积水就能上路，这简直是小强啊，生命力太顽强了！”

　　“看这样儿璐璐要输了啊，今天晚上也就这样儿了吧？”

　　……

　　“我还没有输！”

　　听到周围工作人员的议论，赛璐璐停下车，发出一声怒吼：“我就不信这个邪！给我拿桶汽油来，姑奶奶就不信这破车真的水火不侵！”

　　这一嗓子，直接把一片议论声盖了下去。

　　王大嘴分开人群，来到摄像机前，“璐璐啊，差不多得了吧、这天都晚了，大伙儿也该收工了。”

　　“王哥，烧个车费不大会儿功夫。不把这破车毁了，我今晚回家睡不着觉！”

　　“给她拿汽油，让她烧！”李凡愚看着赛璐璐抓狂的样子，笑着对机械师吩咐到。

　　“哎、得嘞李董！”

　　机械师应了一声，小跑着钻出人群，不大一会儿便将汽油拿了过来。

　　不等他递过去呢，赛璐璐一把将油桶夺过，费力的拎到了斗士皮卡之前。

　　李凡愚见她吃力的样子，逗弄道：“要不我帮你？”

　　“离我远点儿！姑奶奶自己能搞定！”说着，娇喝一声将油桶抬起，借着一股子爆发力将汽油泼到了驾驶室之中。

　　为了保险起见，这货在驾驶室里倒了半桶之后，将剩下的汽油直接洒在了发动机舱上。

　　见油桶已经见底儿，这货还将油桶倒过来使劲儿的拍了两下，生怕汽油量不够大。直到确认了桶里一滴都不剩，她才回身对现场的人群问道：“你们谁有火儿？”

　　摄影师举了举手。

　　“拿过来！”

　　接过摄影师的打火机，赛璐璐冷冷的瞥了一眼李凡愚，见到后者一脸风轻云淡的样子，她分分钟心态爆炸。将打火机点着，直接就扔到了驾驶室内。

　　随着打火机在车内发出一声金属的碰撞声，一团亮黄色的火焰瞬间绽放起来并迅速蔓延开来，只用了一分钟不到，整辆车子就被熊熊大火所吞噬。

　　火光，甚至盖过了探照灯的亮度。

　　被熊熊火焰映红了脸庞，摄影师茫然的伸出，讷讷道：“哎？……我的Zippo……”

　　这火光，却让赛璐璐心中的怒火熄灭了。

　　看着熊熊燃烧的汽车，赛璐璐潇洒的拍了拍手上粘的汽油，对摄影师一挥手，“明儿小姐姐送你一个风中女郎限量版的。”

　　说完，还不忘挑衅的看了一眼李凡愚。

　　看着她一脸“小子你惨了”的表情望向自己，李凡愚淡淡一笑，侧身对身边的机械师耳语一番，走出了人群。

　　“哎哎哎！那混蛋怎么走了？我赢了啊！”

　　嘚瑟了一圈儿的赛璐璐见人群之中已经没有了李凡愚的踪影，还唯一他是怕实现赌注逃跑了，直接跳脚。

　　这时，机械师上前传达了李凡愚的嘱咐。

　　“赛璐璐小姐，我们董事长说让我等火熄灭之后对车子进行维修。他还让我让告诉你，谁胜谁负按照协议上的标准评判。若是明天早上如果车子不能正常行驶，他一定会实现承诺。”

　　我擦，有没有搞错！

　　姑奶奶一向是有怨报怨有仇报仇，恩怨不隔夜打脸不隔天！

　　你特么让我等一宿，姑奶奶还谁不睡觉啦？

　　而且……

　　“谁知道你们会不会在晚上动什么手脚啊！要是等晚上我们都不在了，你偷偷换了零件怎么办！”

　　机械师深深呼了一口气，叹道：“我们董事长就料到你会这么说。他交代了，等火熄灭之后，让你把车和我一起锁在一个有照明的集装箱里。钥匙你自己留着，就给我扔两瓶矿泉水和螺丝刀锤子……”

　　额……

　　在场的人一听这话，都沉默了。

　　“混蛋！你狠！”赛璐璐也一跺脚，再也发不出什么质疑。

　　此时，直播摄像机还是打着的、见机械师一脸蛋疼，网友们直接笑翻了；

　　“233333333……”

　　“心疼机械师……”

　　“凡哥太特么狠了。”

　　“机械师此时的心里活动：李董，我有一句妈卖批不知当讲不当讲！”

　　“擦，晚上上厕所怎么办？直接尿在集装箱里？”

　　“楼上智商堪忧，矿泉水喝完了是空的啊！”

　　“噗！为凡哥的智商点赞，原来放两瓶矿泉水这个决定也是有用意的噗哈哈、想的还真周到！”

　　“23333333……”


第0530章 车坚强诞生记（二）

　　从拍摄现场回到家之后，由于太过纠结于明天自己是否能取得对赌的胜利，心烦意乱的赛璐璐没有一丝丝的困意。

　　烦躁之下，在浑浑噩噩的做完了当晚的直播后，这货直接陪着粉丝打了一宿的守望先锋。

　　心不在焉之下，各种卖队友送人头当然不可避免。当了一整个晚上敌方第六人、累计送了二百多个人头后，直到凌晨四点，她才终于顶不住困意趴在电脑边上睡了过去。

　　第二天一早，当她睁开眼睛的时候已经是八点了！

　　这货赶紧胡乱洗了把脸，顾不上呀化妆，盯着素颜和熊猫眼便驾车来到了拍摄场地。

　　其实之前奥迪TT下线的时候，这货是买了一辆当做座驾的。但是后来被李凡愚怼了，她直接反戈将TT给卖了，换了一辆瑞斯法斯特……

　　从这一点上，足以看出这货对李凡愚是得有多膈应。

　　来到了拍摄场地的时候，节目组早已经就位。

　　见赛璐璐小跑过来，王大嘴就气不打一处来，“你怎么才到？！这都几点了？大家伙儿都等你半个多小时了！打你电话也不接！”

　　“抱歉抱歉，王哥我手机昨晚上忘充电了、早上起来才发现自动关机……咱赶紧开始吧！”

　　“开始啥啊开始！你赶紧拿钥匙把集装箱打开！人家机械师老刘都在里边儿锤了一个多小时了！”

　　经王大嘴这么一说，赛璐璐才一拍脑袋。

　　集装箱里还有个大活人这事儿……咳咳、她给忘了……

　　也就是这个时候，她才听到远处的集装箱里传来一阵阵通通的敲击声……

　　为了节省时间，在赛璐璐来之前节目组就已经做好了所有的拍摄准备。见她到来，几个摄像机已经开机。

　　因为打开集装箱便代表揭晓昨晚火烧成果，所以赛璐璐将直播摄像机连到了自己的直播间后，便赶紧站到了集装箱前。

　　此时，见节目开始直播，等了一宿的网友们瞬间蜂拥过来；

　　“哎呀我擦，终于挨过了这一宿，是时候揭晓答案了！”

　　“在此立誓：昨晚那辆被FFFF团女王璐璐一把火给烧了的皮卡，今天要是还能跑，我直播吃屎！”

　　“前边的兄弟，那你今天早上的早餐可能吃不了了。昨晚那把火烧的那么旺，就算是坦克也特么报废了。”

　　“对头！我出两包辣条，皮卡已经报废！”

　　“加注三根！”

　　“你们啊，还是土塘图奶义务！我出五包辣条，赌机械师出来第一件事儿就是海扁露露女王！”

　　“噗！前面的兄弟别走！我跟！”

　　……

　　赛璐璐看着飞速滚过的弹幕，嘿嘿一笑。

　　将挂在衣领上的微型话筒整理一下，拿出了钥匙对摄影机晃了晃，“昨天，那辆皮卡经历了高空落体，在大坝上玩儿冲浪，在大海里装乌龟，最后还经历了本女王三昧真火的洗礼！朋友们，要是这辆车还能正常行驶，我赛璐璐就……”

　　哐啦啦啦！

　　还没等她说完呢，便听见身后的集装箱里一阵发动机的咆哮，随后一声巨响伴随着金属摩擦的倒牙声！

　　并且，在钢板焊接而成的集装箱上，瞬间出现了一个大包！

　　在巨大的撞击力下，集装箱的铁门被生生的开出了一条缝隙……

　　缝隙之中，斗士皮卡的白色车头露出一角，里边传来一声自带回音音效的怒吼：“放我，出去！！！”

　　机械师老刘……实在是憋不住了。

　　身后突兀的一声巨响，将赛璐璐直接吓的蹦了起来！

　　直播间里却瞬间炸了；

　　“我擦！皮卡被英武的机械师修！好！了！！！”

　　“WQNMLGB！要不要这么夸张！昨晚上璐璐可是用汽油把整辆车都烧了啊！烧了啊！烧了啊！！！”

　　“神了，真的神了！这车不会他妈是赛博坦星球过来的吧！这尼玛简直比变形剑刚都抗操啊！”

　　“啥也不说了，妈妈问我为什么跪着看手机！”

　　“妈卖批！我就想问问这车什么时候下线，卖多少钱？谁能给我解答一下！”

　　“低于二十万必须买买买！这特么要是万一那一天世界末日，靠着这么牛逼的车能活到最后啊！”

　　“噗！你们这群没良心的，你们难道就没有发现女王大人的脸色已经变紫了嘛！”

　　“能不紫嘛？Flag刚立到一半儿就被打脸了！”

　　赛璐璐寒着脸，一步一步的挪到了集装箱边儿上，将门打开。憋了一宿就等她开门的机械师直接跳了出来。

　　见一道身影窦然窜出，她紧紧的闭上了眼睛——这货还以为自己要被暴揍。

　　可是……机械师老刘理都没理她，直接捂着肚子就向厕所狂奔而去！

　　赛璐璐昨晚给他放了两瓶矿泉水，可只能解决小便问题……

　　看见集装箱里打着火，发动机发出阵阵颤音的斗士，赛璐璐脸色垮了。

　　老天，这是为什么，这是为什么啊！

　　赛璐璐看着集装箱内的皮卡欲哭无泪；大哥，你偷偷的告诉我，到底怎样才能搞死你啊啊啊啊！？

　　见她情绪不在线，站在摄像机旁边的王大嘴倒也没干涉，反正节目是要经过剪辑才播的。

　　但是李凡愚可就不一样儿了，他怎么能放过一个这么好的机会？

　　“怎么样啊璐璐？昨天你摔了一把，撞了一把，颠了一把，淹了一把，末了还烧了一把。现在车不仅能跑，还能将集装箱的铁门撞开。要不你现在认输，赌注我给你打一对折？”

　　一听见赌注，赛璐璐浑身一哆嗦。

　　但是随之而来的，便是对李凡愚的愤怒：“滚！我还没输呢！别忘了，按照协议我可是有两天的时间。这才过去一半儿！”

　　李凡愚摊了摊手，“那你还想怎么样？”

　　“我！”赛璐璐一阵语塞，想了想他刚才说到的话，“哎？不对！谁说我昨天撞你破车了？”

　　“昨天你没在大坝上撞了一下？那保险杠是怎么掉下来的？”

　　“那种程度也算是撞？”

　　面对她不屑一顾的小眼神，李凡愚继续摊手：“那怎么才算是撞？”

　　赛璐璐心思急转，绞尽脑汁的想了半天……

　　忽然，她灵光一现；想到了自己在港口的路上，见到的那个施工现场！

　　嘿嘿嘿！协议里好像规定的是可以用一切姑奶奶能想到的办法、那用柴楼的大型机械怼一下，也不算犯规吧？

　　想到这里，她嘴角勾了起来。

　　甩给李凡愚一个白眼后，再次面向镜头，“朋友们，昨天的摔和撞，都只是一个小小的开胃菜。今天，露露女王要带你们去工地，见识一下摧毁一辆车最残忍的方式！”


第0531章 车坚强诞生记（三）

　　在天城汽车工业园区发展起来之后，为了做好产业配套，提升天城港口的吞吐量，程刚特意将天城海港的扩建工作，划做了今年市政建设的重点。

　　赛璐璐在前来节目录制现场时看到的那个工地，也是属于港口扩建项目的一环。

　　这个地方，原本是一片烂尾楼。

　　在08.09年房地产热的时候，丧失了理智的开发商将这片临海不远的地皮买下，想建造一片海景房。

　　但是地皮批下来就已经是10年年末了，那个时候的房地产行业正是处于强弩之末。

　　于是在这片地皮刚刚开工半年，将三栋高层海景房起来的时候。开发商就因为资金链断裂，无力进行接下来的建造。留下了两栋起到了十二层的烂尾楼，直接撒丫子跑路了。

　　而在对康口周围进行了规划之后，程刚觉得这个地方非常适合建造港口仓储。所以就下令将这两座烂尾楼拆了，在这片地皮上重新搞建设。

　　此时，蓝物楼拆除工作正在紧张的进行之中。

　　……

　　在赛璐璐找到现场的施工队领导，说要借用一些工程机械录制节目的时候，遭到了非常坚定的拒绝。

　　“我说你们闲的是不是、那车都让你们造那样儿了，还用得着用我们的挖掘机带着破碎锤再锤两下？有病么不是！”

　　在工地的领导看过了那辆车身变形，内饰已经烧的连车座都没有，仪表盘烧化成了一坨，表面原本的白漆也被烧的迸裂的皮卡车、再看向赛璐璐的时候，脸上的表情简直就是遇到了神经病！

　　面对他的吐槽，赛璐璐竟然是无言以对……

　　见到这一幕，李凡愚笑着轻咳了两声，上前道：“你好大哥，你看你们能不能把这两台挖掘机和推土机租给我们用用？租金我们付你全天的，一两个小时做完节目我们就走，不耽误你们施工。”

　　“不成不成，我们这是市工程队，可不是私人包工的。工期延误我们是要受处罚的，哪有闲工夫跟你们扯淡？”

　　见赛璐璐垮掉的脸色，李凡愚笑着摇了摇头。拿出手机，转身走到了一边。

　　五分钟之后。

　　工地领导接到顶头上司打过来的电话，不顾工地上的碎石，颠颠的小跑到了李凡愚的身边。

　　“哎呦！你们早说程市长这方面的关系嘛！您瞧瞧这事儿搞得，我们总经理刚才打电话给我骂了一顿，说我不会办事儿。”

　　说着他砰砰的拍了两下胸脯，“您不是要用我们的器械录节目嘛，没问题！工地上所有的器械你尽管用！有什么需要我们配合的您尽管说！”

　　李凡愚抱拳，笑道：“谢谢您了，我回头再打个电话，不会让你难做的。”

　　“哎呦呦，谢谢您，谢谢您、对了，我们下午三点要对1号建筑进行爆破，你们最好在这之前录完啊。”

　　一听可以进行自己的破坏计划，赛璐璐忙承诺：“没问题！用不着到下午，给我两个小时就足够了！”

　　搞定了器械的事儿，李凡愚回身看了看赛璐璐，做了一个请的手势：“来吧璐璐，下边儿的事儿就交给你了。哦，对了。抓紧时间哦，现在可是快要到中午了。”

　　赛璐璐一把将他推开，“起开！别挡着姑奶奶！”

　　见李凡愚一个趔斜，她才忍住仰天长笑的冲动，回身对节目组的工作人员一招手，“小的们，开工！”

　　三十分钟之后。

　　节目组将准备工作完成。

　　赛璐璐站在镜头之前，指着身后耸立着的一辆为了做破拆工作，将挖掘臂改成了破碎锤的挖掘机，一脸的意气风发。

　　破碎锤，其实就是挖掘机上一个流星锤一样的做功头。工作原理就是用机械臂摆动，对破碎锤施加惯性，对目标进行破坏哦摧毁。

　　因为是要拆除建筑物，所以这个挖掘机上的破碎锤可是大得很！

　　为了获得很好的冲击力，这条机械臂足有十多米高。机械臂的顶端连接用长长的高强度钢索，吊着一直径约一米半重量高达三百多公斤的大铁球！

　　“老铁们看！我身后的这台，就是专门拆除大楼才用到的挖掘机。呐，你们看到了，它跟别的挖掘机有点儿不一样。看看这机械臂，简直就是一个超大号儿的流星锤！刚才趁着节目组准备的功夫，我跟蓝翔挖掘机专业毕业的师傅交流了一下。接下来，就到了最最最激动人心的时刻，本女王将亲自驾驶这台挖掘机，将那辆该死的皮卡亲自送葬！小的们，接下来就是见证奇迹的时刻！”

　　说完，这货潇洒的一甩头，翻身便登上了已经调整好位置的挖掘机上。

　　半个小时，很明显不够赛璐璐完全熟练挖掘机的操作。所以挖掘机师傅只能将挖掘机的位置摆正，教了她如何横向摆动机械臂……

　　但是不得不说，赛璐璐的学习能力和领悟能力是极强的。就学了那么一会儿，便已经完全领悟到了这台机器的精髓。

　　那就是，横着抡……

　　在她溜到飞起的操作下破碎锤做好了蓄力，随着她咬着嘴唇狠狠的将操作杆拉下，破碎锤随着机械臂的摆动，略显缓慢但却充满力量感的划出了一道弧线。

　　碰！

　　随着一声巨响，破碎锤狠狠的砸在了斗士的侧腰之上！

　　在三百多公斤加上惯性的作用下，斗士就像是被白球击中的撞球，直接飞了出去。

　　随着漫天的碎屑和玻璃渣子，在空中翻滚了四五圈之后，才重重的落到了地上。

　　但是这还没完！

　　巨大的惯性，让斗士在地上又翻滚了三四圈，才随着漫天的尘土停了下来。

　　这一下，太狠了。

　　斗士右侧的车门，被破碎锤直接命中变形，在翻滚的过程中，直接被甩了出去！

　　亏得节目组之前就有准备，离了二十多米的距离。不然光是这飞出来的车门击中了哪个倒霉蛋，那肯定是非死即伤的节奏。

　　见到斗士已经严重变形，直播间里一片欢呼；

　　“本集结束，撒花撒花！”

　　“京城人民发来贺电，热烈庆祝璐璐女王获得打赌胜利！”

　　“66666666，女王这操作也是神了！这一锤，不亏是受到了蓝翔挖掘机专业大神的真传！”

　　“牛逼牛逼！”

　　“昨天晚上跟女王一起玩儿守望的时候，女王好像是说她和凡哥的赌注是……要是凡哥输了，直播跪舔？”

　　“我擦真的假的？期待百亿身价霸道总裁跪舔我璐！”

　　“我说你们他妈是不是傻？我璐女王的脚趾能让别的雄性染指？放开那个凡哥，让我来！”

　　“凡哥！我愿意替你接受女王的惩罚呀！”

　　“233333333……”

　　赛璐璐可是没工夫看这些弹幕。

　　虽然嘴上说着“破车”，但其实打心眼儿里，她可是真的被斗士的耐操性给折服了。

　　她跟外面那些妖艳的贱货主播可不一样。

　　这是一个以女王向，作死向和技术宅闻名于逗你网的姑娘。她深深的知道，昨天能扛过自己三番五次的暴虐，斗士到底是有多么的变态。

　　不说别的，就说昨天节目开始时从十几米高空坠下来。要放在一般的车上，车桥和传动早就已经断了！

　　所以即使见远处的斗士已经是破破烂烂，全车身上下已是没有一个好地方，她仍然准备继续补刀。

　　此时此刻，她满脑子想的都是——不可大意轻心！

　　对下面招了招手，让司机将挖掘机开到了斗士的身边，她再一次将重达三百多公斤的破碎锤抽在了仰面躺着的斗士身上！

　　有了第一次的经验，这回的操作更是溜到飞起、一个笨重的破碎锤，愣是让她玩儿出了高尔夫击球的动作！

　　但是，这还没完。

　　还没等斗士在地上完成翻滚，她再一次靠了过去！

　　嘭！

　　第三次！

　　嘭！！！

　　第四次！

　　嘭！！！！

　　第五次！

　　斗士，就像是在暴风雨之中的一片枯叶，在工地上不但的翻滚。见到这么一幕粗暴血腥的场面，别说是现场的工作人员，就连直播间里原本站在她一遍的粉丝，心里都不落忍了；

　　“璐璐，杀人不过头点地，鞭尸是不对的！”

　　“对！同意前面兄弟的说法，杀人不过头点地！请露露女王住手，给这辆斗士一个体面的遗体！”

　　“我之前还以为璐璐女王说的对赌是为了节目噱头，现在看来……这好像是真的啊。”

　　“璐璐！别砸了，我晚上给你刷十万块钱的火箭，这车我买了！真特么看不下去了，这车实在是太不容易了！”

　　“是啊！我特么居然被一辆车给感动了，不怕各位笑话，现在我是在哭着看视频的。我感觉这车特别像一个与命运斗争的英雄……”

　　“被斗士感动+1！此时，我只想说一句。虽然在璐璐的铁锤之下这辆斗士玩儿完了，但是它没有让‘斗士’之名蒙羞！他的耐用性，已经超过了百分之九十九的汽车！我服！”

　　“车坚强！”

　　“车坚强+1！”

　　“车坚强+2！”

　　“车坚强+1008611！”

　　“车坚强！车坚强！”

　　“车坚强！车坚强！”

　　……


第0532章 君子一言，快马一鞭！

　　要不是李凡愚一再坚持，机械师老刘都不想修了。

　　这车……简直太他妈惨了！

　　经历了五次破碎锤的重击，斗士的车身已经跟一个被小孩儿玩了一整天的易拉罐一样。

　　不。

　　可能……还要惨点儿。

　　此时的车身上已经没有一块完好的地方、整辆车看起来就像……就像是被一个犯了烟瘾的烟鬼手里揉搓的空烟盒！

　　包括车灯和车窗在内的所有玻璃件全都不存在了，两扇车门以及货箱的挡板，已经在巨大的冲击力下不翼而飞。前机盖严重变形，深深的嵌入了发动机舱里。四个轮子连摔带砸，已经是歪歪扭扭。

　　车桥和车轴虽然还没断，但是在巨大的冲击力下，也已经严重变形。

　　“李董、这还怎么修。”

　　看着机械师老刘为难的样子，李凡愚到了斗士旁。

　　围着车身转了一圈，他笃定道：“修吧，内部结构受损不是很大。机舱变形，电瓶线应该是断掉了，增压器肯定是不能用了。你这样，把增压器拆了，再把里边的线路理顺理顺。之前烧的全都漏线了，经这么一砸有不少联电的地方。”

　　老刘对李凡愚的话将信将疑。

　　但是没办法，董事长说让修，那还就得修。

　　他长叹一声，将长柄螺丝刀插到发动机盖的缝隙里，用锤子使劲儿的砸了两下，才生生将已经严重变形的发动机盖撬开。

　　“嗯？”

　　在将发动机舱内构造检查一遍之后，老刘面色一滞，回身就对李凡愚竖起了大拇指。

　　果然跟他说的一点儿都没差——虽然都是外面看起来已经是狼狈不堪，但是斗士的内部构造仍然坚挺！

　　当然没差。

　　刚才在赛璐璐砸完之后，李凡愚就已经将检修专精技能打开，将斗士扫描了一圈。在检修专精的视角下，虽然车子外面一片红色，但是内部却要好得多！

　　虽然现在车子破损的很严重，但是离报废还有老远的距离、这种车程度的撞击，就跟之前在埃及用推土机撞差不了多少。得益于斗士简单的构造和高强度的车桥，小Cass而已。

　　有了李凡愚的指导，老刘马上投入到了维修之中。

　　三下五除二将无论增压器拆除，理顺机舱内部电路，又在李凡愚的指点下将机油和转向机的略加修补之后，便对着赛璐璐高声喊了句：“完事儿！”

　　“完什么事儿？！”

　　听见这一嗓子，赛璐璐浑身一哆嗦。

　　不光是她，在场的所有人都打了一个激灵！

　　不会……还没他妈没报废吧！

　　两天了，已经两天了！

　　摔，撞，颠，淹，烧，砸……

　　这都什么样儿了这都？！要是还能发动还能跑，那特么这车岂不是要上天？

　　赛璐璐是真怕了，她颤着小心肝儿靠了上去，指着斗士道：“这……这都没法进去了！还怎么……”

　　机械师老刘知道她的意思，“没事儿！这好办！”他一挥手，探着身将发动机舱内将点火系的线路那么一合。

　　“啪！！突突突……ZOOM！！！”

　　随着一声电流相交的打火声，发动机在剧烈抖动两下之后，运行了！

　　因为方才涡轮增压器已经完全损毁被拆除，而排气系统也在刚才的撞击之中破裂，所以在点火之后，发动机发出一阵浓密的蓝烟。

　　但是不管怎么样，斗士再一次顽强的运行了起来！

　　见到这一幕，现场的工作人员和直播间里的网友已经沸腾了；

　　“他还活着！他还活着！”

　　“牛逼！给跪！”

　　“舍友刚才问我为什么跪着看视频，现在他在跟我一起跪着看！”

　　“斗士：我就想问问，还有谁！”

　　“谁他妈也没有了，天上地下就你最牛逼！”

　　“神了，真神了！前有宏光微面漂移虐跑车，现有斗士皮卡饱受摧残而不死。就这两款车，大众这个品牌足以封神！”

　　“我现在就想知道，这车到底是怎么造出来的！”

　　“我可能看到了一辆假车……这尼玛是变形金刚吧混蛋！”

　　看着吭哧吭哧仍然顽强运行着的发动机，赛璐璐已经是目瞪口呆、此时，她已濒临崩溃的边缘——她实在是弄不明白到底是哪里出了问题。

　　自己用尽了各种手段，昨天就不说了，就说刚才。自己可是用破碎锤蹂躏了这台破车五次，整整一个小时的时间！

　　取得的，却仅仅是这个成果。

　　机械师只用了不到一个小时，这两破车就又复活了。

　　沉默，她只有沉默……

　　正在这时，工地的领导看了看表，走上了前来。

　　“呵呵呵、我看你们节目录得也差不多了，要不你们先撤？再有一个小时就要对大楼进行爆破了，我们得赶紧准备了。”

　　李凡愚抬手看了看X手表，“哟、可不是怎么着，都一点了。”说着，他转头看了看赛璐璐，“怎么样啊璐璐，认输不认输？”

　　“不！今天还没有过去，我不认！”一听见认输，赛璐璐浑身一个机灵，断然拒绝。

　　一旁的工地领导很明显是个会见风使舵的，见李凡愚可能跟面前这姑娘有什么恩怨，便上前道：“走吧走吧，我们马上就要准备爆破了。你们再呆在这儿该影响我们施工了，赶紧走赶紧走！”

　　在借用工程机械的时候，人家就已经打了招呼说只要不影响下午的爆破就成。现在见马上要进行，李凡愚对赛璐璐摊了摊手。

　　可一听这个，赛璐璐灵光一现，“爆破？”

　　她眼珠子飞速转动了两下，“对！爆破！”

　　赛璐璐回身看了看远处的那座烂尾楼，嘴角勾起，“我还要再试一次！”

　　见这货眼睛里的倔强，李凡愚无奈道：“试什么？”

　　赛璐璐握紧拳头，狠狠道：“把车放在炸药边儿上，我就不信它坏不了！”

　　“噗！！！”

　　围在一边儿的工作人员集体喷了。

　　就连工地的领导都被她的无耻所折服，“你这女子，也太无赖了！这大楼百米多高，我们得用定向爆破法，基层上埋了八千多根雷管，一吨半的炸药！你这就算是一个铁疙瘩，放这儿也肯定炸成渣渣了啊！”

　　王大嘴也看不下去了，“就是就是，璐璐，你这有点儿太无赖了。虽然前天小凡跟你打赌的时候，说的是可以用一切你能想到的办法，但是这个也有点儿太过了吧？”

　　别说是现场，就连直播间里赛璐璐的粉丝，都已经纷纷反水；

　　“女王大人不要脸！”

　　“不要脸+1！”

　　“我擦璐璐，你怎么不把这车运到蘑菇弹的试爆场去？”

　　“前面的兄弟好主意，璐璐赶紧联系九泉那边儿，给斗士塞到火箭发射基座上去！”

　　饶是赛璐璐再无耻，此时脸上也不禁一红。但是想到输了就要……就要被这个臭家伙……

　　看着这些弹幕，赛璐璐狠狠的甩了甩脑袋。

　　不行！

　　跟赌注比起来，脸算什么？

　　她收了脸上的尴尬，对李凡愚扬了扬下巴，“怎么，不敢？要是不敢的话就算平手，赌注作废怎么样？”

　　这口气对于赛璐璐来说，基本上已经属于软弱。已经远没有昨天那么强硬，力求让李凡愚跪舔的霸道了。

　　可李凡愚没有答应。

　　他回身看了看那十几层的烂尾楼，笑了：“我不敢？还是那句话，只要你用你能想到的一切办法，让这辆车不能正常行驶，就算我输！”

　　见他丝毫不留情面，赛璐璐的火气腾一声窜了上来，“君子一言！”

　　“快马一鞭！”


第0533章 上天的斗士！

　　这座烂尾楼的结构很特殊；

　　当初开发商为了最大程度的利用地皮，在十二层高举架海景房的下面，还建造了五层的商场结构。所以整栋楼是类似带底座的奖杯那样的结构。底部面积大约有七千平米，足有百米之高。

　　正是因为这种特殊的结构，使得拆除难度很大。

　　按说这栋楼早在半个月以前就应该拆除了。

　　但是当时经过计算，如果采用定向爆破，需要大量的炸药。光是等着这些炸药的审批程序，久等了足足十天。

　　也是赶巧，被赛璐璐赶上了……

　　按照爆破施工程序，现在埋设在烂尾楼各个承重结构上的雷管还没有穿引线。但这也是相当危险，自然是不允许节目组进入附近的。

　　李凡愚也是跟工地领导商量了好久，才争得了利用这次爆破做录制的同意。

　　如果按照赛璐璐的想法，是想要将斗士放在一楼，来个跟雷管的亲密接触后再玩儿个泰山压顶。

　　但是一听这疯狂的想法，工地的领导为难了，“丫头，我们一建只负责拆除和建造。这楼拆了之后的清除工作是外包给了别的公司的，放在底层倒是也可以……但是清理工作得一个礼拜之后才能进行，那你这结果可就得等到一个星期之后才揭晓了。”

　　不光是工地方面，就连现场的节目组也都在吐槽；

　　“璐璐，这玩意要是车还没坏，但是压在底下谁也不知道啊。”

　　“就是就是，这么大的楼房爆破之后那可是一大堆的混凝土渣滓，埋在底下根本没法找啊！”

　　不仅仅是现场的工作人员，直播间也在狂刷233333；

　　“哈哈、我璐机智！这是怕输怕到了一定程度啊，想来个毁尸灭迹！”

　　“妈哒！狡诈不过我璐女王！直接埋在底下，没办法寻找，直接死无对证啊！233333333”

　　“牛逼了我的璐，智商始终在线！666666669……”

　　“前面的兄弟，有什么奇怪的东西混到了你的6里。”

　　……

　　见现场所有人都在质疑自己，赛璐璐简直气急败坏，“那你们说怎么办？不然就让那个混……就让李凡愚人认输。咱们不玩儿爆破了，直接回家洗洗睡！”

　　站在一边的李凡愚摸了摸下巴，看了看百米高的大楼，又看了看工地领导手里标有爆破点的图纸。在心里将爆破点的位置和大楼的结构在心里一琢磨，便大致联想到了爆破后这座烂尾楼的倒塌形态。

　　他这才咂摸咂摸嘴，上前道：“按照图纸来推算，这栋楼爆炸后会倾斜大约十五度，向正东倒塌对吧？”

　　“没错！为了修正角度，我们在一到三层，以及处于中上位置的八楼都设置了爆破点。”

　　李凡愚摸着下巴，“那不如放在八楼？这样既能收到炸药的冲击力，在倒塌后还处于废墟上部的位置，如何？”

　　这话是跟赛璐璐说的。

　　赛璐璐没看到图纸，不知道他说的是不是真的，便望向了工地领导。

　　“理论上是这样的。可是……怎么运到八楼上去嘛！”

　　噗。

　　李凡愚这才想到这个问题，妈哒这楼是烂尾的……

　　正在这时，一边儿的摄像师插嘴道：“咱们不是有直升飞机嘛！”

　　李凡愚回身，用关爱傻子的眼神看了他一眼，“人上不去，直升飞机能把车吊到八楼？”

　　“额……”

　　王大嘴见场面陷入了僵局，直接拍了拍手，“行了！不如直接把车放在楼顶吧！反正是大楼是倾斜倒下的，即使是放在楼顶。一百米的距离，这个高度也足够了。而且车子在大楼倒塌之后，车也会被大块的混凝土块砸在底下，这个程度足够了！还有……将车子放在楼上，摄像机能在大楼倒塌的过程中将全部过程录下来，拍摄效果也好，怎么样？”

　　赛璐璐再次看了看百米之高，虽然破败但提醒雄伟的烂尾楼。在心里自仔仔细细的盘算一番之后，点了点头，“行吧。”

　　……

　　品车网买了《TG》的海外版权，自然也继承了《TG》超高的拍摄标准。所以在《最高档位》这档节目里，为了完成大量的航拍镜头，直升机是节目组的标配！

　　但是中华是不允许私自使用直升机的，所以品车网找到了天城军区，借用了一台军用直升机协助拍摄。

　　这种事儿不稀奇，各大电视剧电影的摄制组经常这么干、各影视剧片尾的鸣谢单位，协助拍摄单位通常会出现某某军区的字样，就是这个原因。

　　四十分钟之后，五花大绑的斗士被放到了烂尾楼的顶层。在等待直升机到位的时候，工地方面就已经将雷管装上了引线。

　　见到这震撼的景象，现场的一小撮工作人员和工人甚至也打起了赌。

　　“我出一百块，这车肯定废了。”

　　“我出一百，赌这车废不了！”

　　“来来来，开盘开盘！”

　　……

　　在直播间看到现场这么嗨，网友纷纷刷6；

　　“尼玛虽然露露女王这玩儿的有点儿过，但是这么一闹，节目好像更有看头了呢？”

　　“我擦这节目666666啊！现在直播看着画质有点儿渣，等正式高清版放出来，绝对震撼！”

　　“喂！你们的注意力怎么又被节目吸引过去了！就没人注意一下可怜的斗士嘛？”

　　“注意个蛋啊、我算是看出来了，凡哥捧着劲儿的陪璐璐作，心里边儿就是门儿清的！这车啊，搞不废！”

　　“同意前面的兄弟，现场还有人压废注，简直就是脑子进水、我大斗士会怕这种程度的爆破？”

　　“擦、真怀疑你们是不是我女王骑士团的人了……为了一款车，你们丫就反水了啊！”

　　……

　　在确认爆破范围内已经清场完毕之后，工地的领导拿着对讲机来到了节目组所在的位置。

　　“你们准备好了么？”

　　王大嘴做了个稍等的手势，拿着对讲问道：“摄像机都完事儿没有？”

　　“楼顶摄影机就位！”

　　“车内视角摄影机就位！”

　　“航拍摄影机就位！”

　　“全景摄影机就位！”

　　见所有准备工作停当，王大嘴对工地领导点了点头，“可以了！”

　　“好！”工地领导点了点头，拿起对讲机确认了爆破准备工作也已经完毕之后，发出了命令：“各单位注意，准备爆破！”

　　“五，四，三，二，一，引爆！”

　　嘭！嘭！

　　嘭！嘭！嘭！！！

　　随着一阵响鞭炮一样密集的爆炸声，烂尾楼底部和中间位置升腾起一阵烟尘。

　　在失去了大部分的承重之后，大楼然若一个被猎枪击中的长颈鹿，迅速的坍塌了下去……

　　呼！！！

　　随着坍塌，宛若沙暴般的灰尘冲天而起，覆盖了方圆近一公里的范围！

　　在升腾的烟尘里，只用了不到一分钟的时间，斗士便从百米的楼顶跌下，湮没在了废墟之中。


第0534章 这就是，斗士！

　　一栋百米高的楼房有，光是钢筋混凝土的毛坯就足足有一千多吨。在爆破发生，楼房轰然而倒后。甚至连天城地震局的测振仪，都出现了轻微的波动。

　　光是等坍塌激起的烟尘散去，都足足用了一个小时。

　　当九月的秋风将烟尘吹散，一座占地近一万平米，高达十米，由残砖断瓦断钢碎石组成的小山，赫然出现在了工地之上！

　　站在监控笔记本后面的王大嘴此时满脸通红，也不顾头面上全是灰尘，狠狠的挥了挥拳头。

　　这场面，太火爆了！

　　如此震撼人心的场面，第一集的节目要是不火，简直是没有天理！

　　能用爆破现场做车辆耐久性测试，此时王大嘴就想问问；还有谁！？还有谁呀？！

　　李凡愚就淡定多了。

　　这货已经料到了爆破后必然会有大量的烟尘，在炸药爆炸之后便躲到了自己的车里。

　　此时见尘埃落定，他才不慌不忙的打开车门来到了王大嘴身边。

　　“小凡，牛逼啊！你看看这场面！我迫不及待的想赶紧回去剪辑了！”

　　“呵呵、别着急啊，最终答案还没揭晓呢。”李凡愚本想拍拍王大嘴的后背，但是见这货造的跟石灰人似得，又讪讪的收回了手。

　　听见二人的交谈，赛璐璐扫了扫头发上的灰尘，冷哼一声。

　　对早已等候在旁边的挖掘机师傅道：“师傅，麻烦你赶紧找一下车！”

　　“得嘞！”

　　这挖掘机师傅其实也是赛璐璐的粉丝，此时见女王吩咐，赶紧回身上车，将挖掘机开到了废墟旁边。

　　坍塌的过程中，可不是什么东西原本在上面，塌了之后还在最顶上的。在重力加速度下，往往上面的东西会获得更大的力。所以此时的废墟之上，哪里还能看得见斗士的身影？

　　废墟虽然大，但是坡度还不算太不大。

　　挖掘机直接开到了顶上，开始了寻找。

　　因为这司机还是赛璐璐的铁粉，根本就不想自家女王输掉赌约。所以在搜寻的时候，挖掘机操作的那是一个不温柔……

　　“老铁666666！”

　　“蓝翔毕业就是牛！”

　　“我擦给这操作跪了。”

　　直播间里，见这台挖掘机在废墟之上大开大合，哐嗤哐嗤的展开搜寻，网友瞬间带了一波节奏。

　　一个多小时之后。

　　“我擦，这大哥行不行啊？这么半天还没找着。”

　　“额……会不会是斗士已经被砸成渣渣了？”

　　“有可能、毕竟是那么高的地方，又被这么多的碎砖烂瓦干了一意大利炮。”

　　“哎、可能真是不行了。仔细想想，因为之前几次的测试斗士都挺了过来，咱们对它的信心太大了、可是你们想过没有，这可是一百多米高的大楼，别说是被废墟砸在地下，就是直接从上面扔下来，重力加速度之下，车也肯定成铁饼了。”

　　“前面的兄弟不能这么说，要是自由落体的话，斗士肯定是死定了。但是在楼房坍塌的过程里，建筑虽然在垮塌，还能起到一点承托的作用。所以在我看来，只要斗士能顶得过被几吨钢筋混凝土砸的这一下，就还有希望！”

　　“两位说的都有道理……我一时间都不知道该信谁了。”

　　“前面兄弟信谁不重要，要是斗士经此一劫还没报废，那它肯定是信春哥的。”

　　“信春哥！得永生！”

　　“妈哒，你们这是把多少年前的老梗又翻出来了？”

　　“2333333333……”

　　正在围观群众和直播间里一阵争论之时，废墟之上的挖掘机陡然一个停顿。紧接着，司机师傅便探出头来，对着下边众人高喝一声；

　　“找到了！”

　　听见这一嗓子，废墟之下喧哗四起；

　　“哗！”

　　“车怎么样了？”

　　“还能跑不？”

　　“我擦，问这话你不是傻吗？”

　　“师傅赶紧把车弄下来！”

　　在周围一片嘈杂之中，赛璐璐将双手合在嘴巴之前，“把车弄下来！”

　　“得嘞！”

　　随后，挖掘机再次开启了搜救模式。用了十多分钟，便勾着一辆……一坨？……嗯，还是一辆吧。

　　一辆车下来！

　　光是从外表看去，车就已经没法看了。

　　原本白色的车身已经变变成了黑灰色，但是这不是最重要的。重要的是……全车上下连一丢丢好地方都没有了！

　　但是！

　　虽然外表看起来破烂不堪，车身部分严重变形，四个轮子已经被摔成了外八字儿，轮胎也已经壮烈牺牲。

　　但是整个车身，仍然保持着大致的长方形！

　　机械师老刘吁了口气，在李凡愚的陪同下再次走上前去。

　　“董事长，您看看这次还怎么修？”

　　“额……”

　　在开启了检修专精技能，将车身扫描一遍之后，李凡愚也有点儿懵逼了；

　　这回有点儿惨！

　　在巨大的压力之下，整个车身已经严重变形。连斗士最让李凡愚引以为豪的车桥部分，也发生了严重的断裂。

　　好在斗士采用的是非承载式车身，就是车桥上托着车身、此时虽然车桥已经断裂，但是车身部分起到了连带作用，强撑着还没有解体。

　　内部构造上，发动机舱内部已经变形；散热器部分已经被呼到了发动机上，电瓶脱落在发动机舱里有气无力的耷拉着。机油箱已经被一根钢筋直接贯穿，向机舱里播撒着机油、等到雨刷供水箱什么的……干脆就不知道哪儿去了。

　　再次用检修专精看了一眼，李凡愚望了一眼身边的机械师，有学有样的叹了口气。

　　“哎、螺丝刀和锤子，我来吧。”

　　接过工具，李凡愚整理了一下思路才动起手来。见李凡愚亲自出手，在场的人都屏住了呼吸。

　　场面一度紧张到跟彩票开奖一样……

　　王大嘴当然不会浪费了这么好的气氛，拽着还在发愣的摄影师便来到了近前。

　　“在此之前，这台斗士皮卡已经饱受折磨。朋友们，现在你们看到的是两天以来，发生在斗士身上的第五次维修！但是按照规矩，只能使用基本的工具，不能更换任何零件！天呐，瞧瞧这发动机舱，瞧瞧这车身……太惨了，维修工作不容乐观……”

　　李凡愚丝毫没被他的解说所干扰。专注的皱着眉头，拿着螺丝刀和锤子，飞快将与发动机合体并发誓再也不分开的散热器，拆了下来。

　　一分钟过去了……

　　十分钟过去了……

　　二十分钟过去了……

　　他的鼻尖上已经渗出了细密的汗珠。

　　终于，随着最后一个螺丝被砸了进去、没错，螺丝已经在重压之下严重变形，拧是肯定拧不进去了，只好用砸的……

　　随着最后一颗螺丝就位，他将点火系的两根电线合在了一起。

　　“啪！组组组组组组……”

　　“组组组组组组……”

　　“组组组组组组组……”

　　发动机发出了一阵类似病人的呻吟。

　　“董事长……不行啊……”

　　光是看着，机械师老刘都因为紧张冒了一层白毛汗。见发动机的声音不对劲儿，他一脸可惜的摇了摇头。

　　“别说话。”

　　李凡愚皱眉低声说了一句，便又将两条电线交叉在了一起。

　　“啪！组组组组组组……”

　　“组组组组组组……”

　　“组组组组组组……”

　　“组组组组组组……”

　　见到这一幕，现场的工作人员和直播间里的网友，都齐齐的叹了口气；斗士，完了。

　　现场内几个之前拿爆破测试打赌的人，甚至已经在收取赌注了。

　　但是李凡愚还没有放弃！

　　“组组组组组……”

　　“组组组组组……”

　　“组组组嘟噜嘟噜！”

　　“组组组嘟噜嘟噜！”

　　“嘟噜噜噜，嘟噜噜噜，噜噜噜噜噜，Zoom！”

　　“Zoom！Zoom！Zoom！！！”

　　在一连串如同哮喘病人的咳嗽声后，发动机再次传来重获新生的怒吼——斗士，再一次活了过来！！！


第0535章 你输了！

　　赛璐璐的脸已经青了，斗士那带着些许杂音的低吼，仿佛是一堆小榔头在敲击着她心脏的声音！

　　“不！不对！按照对赌协议，这车得能正常行驶才算你赢！”

　　好半天，她才回过神来，歇斯底里的大声喊到。

　　正在跟机械师交谈的李凡愚皱了皱眉眉头，再次将检修专精技能打开。将车子扫描一遍，才抬头对机械师道：“把锤子给我。”

　　斗士的驾驶室已经严重变形，A柱部分已经塌陷。虽然驾驶室一方的车门已经不翼而飞，但是塌陷的车顶都快压到了被烧毁的座椅骨架上。

　　接过锤子，李凡愚狠狠的向A柱砸去。

　　哐！哐！哐！

　　……

　　砸了足足有三十多下，才终于将驾驶室那侧的A柱砸断。将车顶掀起，看了看车内的情况，李凡愚乐了。

　　麻蛋，车座部分被砸了一下，已经与地板分离了……想必是之前被烧了一下，地板部分的钢板被烧变形，又被大石块狠狠砸中才导致的。

　　被汽油烧毁，座椅本来就已经全是钢架，再被砸变形，若是强行坐上去肯定就是被爆菊的节奏。

　　“谁有小马扎？”李凡愚哭笑不得的对围观的人群喊到。

　　谁没事儿出来做节目带着小马扎啊！

　　找了半天众人也没寻到什么能让他充当临时座椅的东西，最后还是挖掘机司机灵光一闪，“李董，我车里有个油漆桶。”

　　“额……借我坐一会儿。”

　　“得嘞！”

　　挖掘机师傅一溜烟小跑，不多时便拎着个市面上经常见到的那种圆柱形铁桶过来。

　　“哈哈，平时装工具用的，不怎么干净。”

　　李凡愚无奈看了看自己身上，嗯……也别说干净不干净了……

　　刚才的这一番修理，他的身上早已经被机油和灰屑给呼上了。

　　麻蛋、幸亏这套范思哲是高仿的……

　　就这样，李凡愚麻利的将座椅从车上拽了下来，将铁通倒扣在原来座椅的位置上。

　　车顶变形，虽然被李凡愚强行打断了A柱，但还是忽闪忽闪的。所以……这货又把挖掘机司机戴的安全帽拿了下来，扣在了自己的头上。

　　坐在破破烂烂的斗士之内，他浑身油污，屁股下坐着铁桶，戴着安全帽上顶着顶棚。

　　这幅尊容，直接让直播间里的网友们笑喷；

　　“老婆快来看，说出来你肯定不相信，这就是你总憧憬的百亿身价霸道总裁！”

　　“已截图，承包农乡版凡哥！”

　　“麻蛋笑死、看到凡哥这形象，我还以为我走错片场了、这尼玛活脱脱的乡村Style！”

　　“前面的兄弟说错了，现在往俺们村儿送猪泔水的都比这利索。”

　　“噗！泥们垢了！不许再黑我霸道总裁！”

　　李凡愚也知道自己这形象不太好，在周围人想笑又不敢笑，憋得通红的脸色下。他一咧嘴踩下了离合器，将万幸还没有报废的档杆推入了一档。

　　轻轻给油，缓抬离合，感受着变速箱的齿轮咬合后，他才将油门缓缓踩了下去。

　　发动机发出咕噜噜的低吼。

　　叮叮当当、哗啦哗啦。

　　随着一阵金属磕碰声，斗士动了！

　　虽然四只轮胎都已爆掉，虽然转向系统受损方向盘丢失，只能用螺丝刀别着调整方向，但是斗士动了！

　　感受着发动机与变速箱之间的交互状态，李凡愚心里有了底，加大了油门。

　　看到在受损如此严重之下，这车还能开动。在场的吃瓜群众一脸惊骇，不由自主的让开了道路。

　　就这样，斗士慢腾腾的走到了摄像机之前。

　　这一路车身哗啦哗啦的金属碰撞声，仿佛是一个身经百战功勋卓著的英雄，胸口挂着的勋章在碰撞！

　　见到这一幕，赛璐璐的直播间里已经疯狂了；虽然直播从爆破开始到现在已经进行了四个多小时，但是直播间里却几乎没有人退出，他们都在等着这一刻！

　　见到斗士再一次征服了摧残，征服了命运，如潮水一般的弹幕瞬间将屏幕塞满；

　　“妈卖批！我终于知道这车为啥叫斗士了、这特么完全是星矢的既视感啊！岂止是斗士，简直是黄金圣斗士啊！完全打不死！完全打不死！完全打不死！！！”

　　“此时此刻还有谁！我就想问问还有谁！？”

　　“斗士：嫩了！想要干死爷，请直接上蘑菇弹！”

　　“我特么大学白上了啊！此时此刻，竟然组织不起语言来形容这款车是何等的牛逼！”

　　“足下何不乘风起，扶摇直上九万里？”

　　“前面的兄弟啥意思？”

　　“他的意思是，这车咋他妈不上天呢！”

　　“妈卖批！谁说斗士上不了天？刚才直升飞机上吊的是你？岂止是上天！这两天以来斗士下海捉鳖，百米楼顶揽月，水火不侵，刀枪不入。在这里，请恕我刘某人一跪！”

　　“服了啊，彻底服了啊！跪着看手机已经不足以表达我心中的敬佩之情了！我决定倒立在地上看！”

　　“璐璐，放弃吧、你输了！但是你输的不冤，除了蘑菇弹，地球上已经没有什么手段能摧毁斗士！”

　　“信斗士者，得永生！”

　　“车界小强，车界小强！！！”

　　……

　　见赛璐璐不搭腔，李凡愚将车开到她的面前，嘴一咧：“服么？”

　　赛璐璐欲言又止，“我！我……还有时间！”

　　“你没时间了，从赌约签订到现在已经过了48小时了。”

　　“……”赛璐璐看着李凡愚满脸的坏笑，咬牙道：“行！我赛璐璐说到做到！”

　　……

　　第二天，正信的员工早上刚刚来到功集团大楼，便见到公司前面站着一靓丽少女。自家的董事长李凡愚站在少女对面，拿着手机，貌似是正在做什么直播？

　　见到这幅西洋景，员工们赶紧为上前去。

　　就见李凡愚拿着一套着皮卡丘外壳的手机，嬉皮笑脸道：“没错老铁们，我就是牛逼到没有朋友的凡哥！今天借着璐璐的直播间，哥哥给你们来个厉害的！”

　　说完，这货对着那妙龄少女一扬下巴，“璐璐，开始吧？”

　　赛璐璐此时的脸色就跟猪肝一样，面对李凡愚的催促，嘎巴嘎巴嘴，没动作。

　　见她不动弹，李凡愚做掏兜状，“咳咳，老铁们，我这里有一份璐璐亲自签的协议，你们想不想看看？”

　　“行行行！我唱！”赛璐璐一把挡住他的手，咬牙说到。

　　像是下定了老大的绝心，这货心一横，蹲在了李凡愚的对面。

　　“我错了！我之前不该黑正信、以后我再也不敢了！”咬着牙道完歉，这货张了张嘴，用蚊子似的声音，开唱了！

　　“就这样被你征服……”

　　“大点儿声！你这蚊子似的谁能听见。”

　　听见李凡愚的奚落，赛璐璐将双眼紧闭，吼道：“就正阳被你征服！切断了我所有退路……”

　　面对手机屏幕上一片23333和666666，李凡愚将镜头切回自己，嘿嘿道：“老铁们，你们的神车斗士明天正式下线开售，售价11.8万起，记得扩散哦！”


第0536章 神车再临！

　　赛璐璐进行直播以来，一直在女王，技术宅和女汉子自检自由切换。一路陪她走过来，粉丝们什么时候也没见过这货吃过这么大的亏。

　　在此之前，由于赛璐璐在网络上的超高热度，怼她的人没怎么断过。这些人的成分就杂了，因为赛璐璐的作死向直播方式，什么企业老总，知名主播，都跟她正面刚过。

　　在这个过程中，赛璐璐的粉丝，也就是号称“女王骑士团”的家伙们一直保驾护航，凭借着超大的数量一直是人挡杀人佛挡杀佛。

　　但是这次……

　　见赛璐璐蹲在地上唱征服，粉丝们几乎是一面倒的看热闹、没办法，赛璐璐这一次的装逼失败他们全程看在眼里。

　　在粉丝们看来，这次简直是失败得有理有据，让人折服。

　　用他们调侃的话来说就是；你不是输给了凡哥，而是输给了斗士！

　　这样一款怎么作都不会死的车，岂是能怼的过的？

　　……

　　充分发挥了娱乐精神的网友，甚至还将赛璐璐蹲在地上唱征服的视频做成了GIF、疯传在了QQ微信和各大论坛上……

　　网络嘛，就是热度大于一切的地方。

　　因为这事儿实在是太过有话题性，“知名主播打赌败北，蹲下唱征服”的新闻，也迅速传播开来。

　　在赛璐璐和李凡愚的对赌这件事情流传开来之后，《最高档位》和斗士，自然也成为了大众关注的两个点。

　　这种热度之下，《最高档位》第一季第一集上线了。

　　在全程使用高清摄像机拍摄，精美清晰的画质，精彩绝伦的内容，以及测试环节震撼的场面。再加上相比于目前播出的综艺节目来说，相当用心的剪辑和后期，《最高档位》一经首播便实力圈粉！

　　在品车网首播的前两个小时，便吸引了二百多万人次观看。首播当日，就创造了中华综艺节目的点播新高。

　　这些网友里边，有相当一部分赛璐璐的粉丝。可以说《最高档位》首播即火，赛璐璐的功劳那是相当的大。

　　在这档节目的第一集，节目组是相当用心的。后期制作中，对于斗士的测试环节，节目组可是颇费了一番功夫。为了追求最好的观看效果，给斗士的测试环节加了不少的文字特效和BGM。

　　而调皮的剪辑师，在给斗士每一次经过维修后重新站起来的桥段，特意加了慢镜头处理，和赌神出场的背景音乐。

　　这个小彩蛋，直接让之前观看过测试直播的网友笑喷。对于没观看过直播的网友，更是为斗士狠狠的圈了一波粉丝。

　　节目走红自后，斗士神车的光环，算是稳了。

　　但是，真正让神车光环散发出刺瞎狗眼光芒的，却是源自于华闻联播……

　　因为近期爱艾斯爱艾斯组织在伯东地区制造了一系列的动作，所以伯东局势相当紧张；这个丧心病狂无恶不作的军事组织，为了在刚刚稳定了一下下的徐礼亚制造冲突，竟然冒充叙自由军对几个稳定地区发起了军事行动。

　　虽然是反政府武装，但是自由军那是什么成分？那可是因不满当局政策而反水的部分军方组成的。

　　所以这个锅，他们当然不能背。

　　于是在发出了声明之后，叙自由军对爱艾斯爱艾斯宣战了。

　　因为局势刚刚稳定，此时又起争端，自然引起了国际上的广泛关注。作为一向喜欢看别人家热闹的华闻联播，自然在国际板块上进行了报道。

　　十五号当晚，在主持人简略讲解了局势自后，便播放了鹿社记者在前方发挥的报道。在前方的采访画面中，正是一组双方交火的画面。

　　在这个画面里，之前看过了赛璐璐的直播和《最高档位》的网友们惊奇的发现，战场上，爱艾斯爱艾斯和自由军双方采用的运兵车，好像都是一样儿的。

　　而且……特么有点儿眼熟啊……

　　仔细一瞧。

　　妈哒！

　　这不就是斗士嘛！

　　虽然在战场上那些车造得都有些狼狈，涂装也是五花八门。但是货箱上大字号喷涂着的正信标志，已经出卖了一切……

　　随即，这个新闻便被看热闹根本不怕事儿大的网友给发到了网上。这无疑是给已经火到烤脸的斗士，狠狠的泼了一壶汽油。

　　在这则新闻现世自后，之前云雀的钱戈针对斗士的黑点，也被好事的网友们一波怼了回去；

　　说好的技术落后，说好的坑钱车呢？

　　怎么虐待都不坏，而且特么国际市场上卖的这么火，试问你脸疼不疼？

　　这一波，直接将钱戈的微博给刷爆。

　　李凡愚的手机也遭了秧、被微博漫天的@，搞得手机不到三十分钟就自动关机了、充上电打开一看，全是网友们的询问——询问国内版本的斗士，车标是不是跟伯东版的一样。

　　没办法，橄榄枝环绕交叉的AK的车标，实在是太他妈酷炫了！

　　但是这个真没有，因为国内的车标审核标准是要根据产品序列来的。在国内，斗士就只能挂大众的标。

　　就是在这样的节奏之下，斗士皮卡如期而至。

　　于十七日，在全国范围内发展到近600家的大众零售终端上市销售！

　　这一段时间，研发中心可谓是对斗士操碎了心。

　　国产化的各种修改自不必说，除了相比将中东版本增加了很多舒适性配置之外。为了应对国内部分城市皮卡不准进城区的政策，最大程度的扩大斗士的受众范围。研发组特意将后货箱部分做了处理，将中东版本车厢上的龙门架做了加宽处理，并改造了车斗的结构。

　　做这些，都是为了在不影响装载量的情况下，为斗士增加后厢罩！没错，就是那种装上之后，让皮卡看起来跟SUV无异的后厢罩……

　　但是不得不说，这个改动可是借了力了。

　　作为一项选配配置，几乎所有购买了斗士的客户都为后厢罩买了单。

　　本来，一些看中了斗士的消费者还有些顾虑。但是在看到了这项配置自后，纷纷钟剁手。

　　在他们看来；多花两千块钱，就能让斗士在皮卡和SUV之间自由切换，绝壁是来自大众，来自正信的福利。

　　斗士，火了。

　　虽然没有宏光下线时销量那么变态，但是在下线初期成交量上，也冠绝中华汽车市场！

　　火到什么程度呢？

　　这么说吧。

　　因为斗士的车标没有延续中东版本的橄榄枝AK，让众多用户深感遗憾。这个市场痛点，让一些看到了商机的掏宝卖家纷纷仿制，将山寨车标挂在网上售卖。

　　在斗士下线不到三天的时间里，售价约为150元的山寨“斗士中东版橄榄枝AK车标”，便取得了三千多件的销量！


第0537章 柴油发动机之殇

　　大众分公司是从正信的营业部抽调的人手，公司的中高层有不少都是经历了奥迪品牌几款车型的营销工作的。而经过国民神车宏光的洗礼，大众的基层人员，对于新车型的营销工作也已是轻车熟路。

　　公司上下虽然忙的较大后脑勺，但是一切还都有序。这一切，是支持斗士持续热卖的保证。

　　在视察了分公司之后，李凡愚便放心了下来。

　　看着啥都不用自己操心，这货长舒一口气，“哎、还是在家好、省心呐！”

　　可是不省心的事儿也有。

　　此时，距离斗士下线已有三天。

　　通过大众方面提交上来的销售情况，在柴油汽油两个动力版本之中，1.5T，1.8T，2.0T三个排量的汽油发动机版本车型，霸占了几乎全部的销售比例。

　　两个柴油发动机版本加起来的全部销量，都没有超过100台。

　　对于这种情况，李凡愚深感无奈。

　　其实按照正常来讲柴油发动机的排放，在环境污染日益严重的大趋势下，更符合环保的标准和要求。

　　而且因为柴油发动机的压缩比较高，在相近的排量下，其热效能要较汽油发动机高出百分之三十左右。这表示柴油发动机的燃油经济性更好，从节省能源降低燃料成本的角度上来说，柴油发动机汽车本应该更具优势。

　　但是很无奈，柴油发动机工作时的噪音比较大，对于车内乘坐体验有一定的影响。而且国内柴油油品不高，导致在之前中华汽车市场上，柴油动力版本的汽车故障率居高不下。

　　在汽车市场发展迅速的那段时期，柴油车给消费者的感观太差，再加上之前国家将大部分的柴油资源都投入到了工业发展中，在政策上提倡民用汽车市场使用汽油作为主要燃料，便导致了市面上一水水的都是汽油动力。

　　就算现在，斗士的柴油版本是与F150的两款发动机共享。采用了涡轮增压，中冷，直喷技术。为了降低柴油燃烧后大量排放的有害颗粒物，更是搭载了尾气催化转换和颗粒捕集器这两项先进技术，排放标准都特么达到了欧IV级，也还是不被市场看好。

　　回到了国内，愣是少有人买单、这让本来存，靠着斗士试水一把柴油动力的李凡愚，深感蛋疼并扎心。

　　现在欧洲那边儿都在推广使用柴油发动机，试图以柴油动力功率大，寿命长，动力性能好，产生的温室效应相比汽油发动机低一半的优势，来改善日益恶劣的环境。

　　在这样的大背景下，就连一贯追求乘坐体验好，要求静音的高档轿车都普遍采用了柴油发动机。

　　可现在看来，柴油发动机想在中华发扬光大，还特么有很长一段的路要走。

　　带着这种微微的蛋疼，李凡愚回到了产业园区。

　　现在斗士的研发工作已经结束，各团队又抓起了自己手里的项目。

　　目前正信的研发规模大，再加上集团设置了各种新技术的激励政策，所以各个团队手上都有自己的研发课题。

　　这些课题里，有像原来由三学霸合力进行的ECU，有像王瑞的高性能改装项目，还有类似于各种车身适用件的提升项目。

　　当然，在这些之外。还有类似正信与百纬公司联手进行的，未来汽车这类商业项目。

　　见李凡愚一脸惆怅的来到研发研发实验室，三学霸和王瑞嬉皮笑脸的围上前来。

　　柳青：“哟！这不是凡哥老铁嘛？怎么刚刚折服了美女主播，还一脸闷闷不乐呢？”

　　徐复方：“老铁看着兴致不高啊，这是咋、让人给煮啦？”

　　王宇：“辣手摧花之后的愧疚。”

　　王瑞傻笑。

　　现在李凡愚在网络上的热度不比一些知名主播差，让一众宅男心目中的女神赛璐璐蹲地唱征服，这霸道也是折服了一大票网友。就是因为这事儿现在在网上议论的挺凶的，所以才有三学霸这番打趣。

　　被这三个货开自己的玩笑，李凡愚瞬间变Dog脸：“滚滚滚！什么跟什么这是？我愧疚？让她蹲地下唱征服都是小爷我放水了！不然，哼哼……”

　　徐复方：“不然什么？”

　　柳青：“不然要咚她？我擦你这水放的可有点可惜了啊、赛璐璐虽然疯一点儿，但身材相貌那是没得说啊！”

　　王宇一针见血：“浪费机会。”

　　王瑞继续傻笑。

　　“滚滚滚！怎么那么贱呢你们？”李凡愚一挥手，随即感觉不对，“哎？你们四个怎么都在、偷懒啊你们？扣工资扣工资！”

　　“你这人，怎么凭空污人清白！”

　　“是极是极、我们这是在研发中心呢可还，怎么能叫偷懒？这叫小憩！”

　　“正解！”

　　王瑞依然傻笑。

　　见李凡愚瞪眼，傻笑整场的王瑞终于开口：“凡哥、你这到底是因为点啥啊？”

　　李凡愚挥了挥手，“别提了！”

　　沉吟片刻，便将柴油版本斗士销量扑街的事儿说了一遍。

　　听到这个，徐复方和王宇的心里也是有点不舒服。

　　F150柴油发动机是他们两个领衔研发的，二人在李凡愚回国搞宏光之后在美国奋战了良久，才解决了技术难点。美国的排放标准较高，所以光是审核检测就历经了十余次。光是从这方面看，这其中付出的心血便不言而喻。

　　正信旗下的这几款发动机，徐复方和王宇都参与了研发。但是要说F150身上搭载的，被李凡愚命名为大力神的涡轮增压发动机，可是他们两个用心最多的一款。

　　柴油发动机的技术要求其实一点都不比汽油发动机低；柴油每缸4个喷头，每次驱动轴转动就需要4次闭合，这需要的时间精度，可是要比汽油发动机的高多了。

　　付出了这么大的艰辛，对于柴油版本的斗士，二人自然期待更高一些。

　　“哎、这也是没办法的事情。”见基友低落，王瑞打破沉默：“其实这也是没办法的事儿，咱国内的原油都是高硫油，即使炼化之后，柴油发动机采用的高压共轨电喷也耐不住。杂质也多，喷嘴容易腐蚀积碳、油滤使用寿命也大大降低。开着麻烦，自然接受的人就少。”

　　听完这话，徐复方皱着眉头道：“王瑞说的有道理，但那是前些年了。现在咱国内的柴油油品其实还可以，要说发动机积碳和滤芯阻塞，跟国外比起来无非就是8万公里一换和10万公里一换的区别。这根本不是柴油发动机在咱们国家发展不起来的主要因素。”

　　“那是啥原因？难道是柴油发动机扭力大但是加速慢？”

　　“当然不是！咱中华现在这堵得要死的路况，柴油发动机省油，提速不快的特点不是正好吗？”

　　“那是因为啥？”

　　“观念！”

　　徐复方撇了撇嘴，说到。


第0538章 高性能研发成果

　　对于徐复方说的观念，李凡愚深以为然。

　　中华汽车市场发展晚成熟度不高，基本没有什么汽车文化可谈。如此，很大一部分的消费者在选择汽车时都有欠理性。

　　其实作为一款工作性质远远大于乘驶性质的皮卡来说，省油又给力的柴油发动机是最好的选择。抛出去个别极寒的北方城市，柴油版本的皮卡比较汽油版本来说，绝对是有优势的。

　　就算是油品有问题，如刚才徐复方所说的，无非就是换油滤和清理积碳的周期比正常来说要短一些而已。

　　但是大伙儿就是不买这个账，你就一点儿办法没有。

　　李凡愚经历过两个时空，对于中华汽车市场的消费习惯很是了解。在此之前为了妥协市场，其实他已经做了很多的事情。在正信目前上市的几款车型上，较原版来说都做了一些改变。

　　但是还是没想到，这次的柴油动力居然还会扑街……

　　这就很惆怅。

　　看来……赶明得抽时间给市场上正一正三观啊……

　　李凡愚摸了摸下巴，这般想到。

　　将这个事情记在心里，他才放下手，“行了，这事儿现不管他。话说你们四个怎么都跑到一起了？手里的项目都完事儿了？”

　　“嘿嘿！”听他问起，柳青堆砌起一脸骚笑，“刚才不是跟你说了么，我们这是小憩。”

　　“行了青子，你就别跟他卖关子了。”徐复方笑着摇了摇头，对李凡愚道：“你什么时候见过我们四个研发项目断过？今儿是瑞子的项目需要我们过来做协助。”

　　李凡愚奇道：“啥协助？”

　　徐复方笑道：“瑞子不是一直在搞A4高性能版本么。这小子昨晚上打电话给我们，说……嗨、让这小子自己跟你说。”

　　见李凡愚的目光放到自己身上，王瑞呲了呲牙，嬉皮的立正敬礼道：“报告凡哥，在下不负所望，在带领4组艰苦奋战了五个月后，终于有所突破！”

　　李凡愚过去就是一个爆栗，“别邀功，说重点！”

　　“哎呦、凡哥我爆改了咱家的A4……”

　　“你他妈不是一直在爆改嘛？车呢？”

　　“车在我研究所呢，今天是过来做电脑模拟测试的。”

　　“结果呢？”

　　“这不刚想开始你就来了么，还没来得及做呢……”

　　王瑞这小子总爱卖关子。

　　跟三学霸经常会找自己交流研发进程的习惯不一样，这小子总喜欢憋大招。往往是十几天几十天看不着人影，再次出现就让李凡愚猜他搞出了什么。

　　为了这事儿，李凡愚不知道虐了他多少回了。

　　对于奥迪部分轿车的高性能版研发，王瑞可是做了N久了。凭借着研发中心充足的经费，他带着4组可是没少往这上边砸钱。因为国内不允许汽车性能改装，所以研发条件很恶劣，一些高性能版本研发所需的很多资料和需要用到的零部件，都需要在国外定制。

　　光是之前说是爆改之前在A6上面搭在的3.0LV6发动机，李凡愚就记得这群小子先后申请了600多万的研发经费、更别说那些车身上需要用到的诸如什么陶瓷刹车盘，和碳纤维定制件之类的东西了。

　　前前后后砸了不下七千多万，现在终于是搞出点儿成绩，李凡愚老怀大畅。

　　“瑞子啊，你终于有用了！”

　　看着李凡愚脸上一脸看到自己家狗狗学会上厕所般的欣慰表情，王瑞一口老血涌上喉咙……

　　现在研发中心现在的模拟测试设备是相当的齐全，之前考虑到实车测试费用太大周期太长。安宁特地引入了由德国全套的PSAM数据模拟系统。

　　王瑞今天就是带着数据包过来，验证爆改之后的A4高性能版性能参数的。

　　李凡愚随着四人一同来到数据实验室，和他们将数据录入系统，展开了测试。

　　今天主要进行的是动力参数测定，而王瑞在此之前已经针对V6发动机进行过无数次的修改，数据包建立的已经非常完善。所以只用了四十多分钟，一组数据便出现在了电脑屏幕上。

　　看见这组亮瞎眼的数据，柳青兴奋的一拍巴掌：“理论最大输出功率，350Ps，245KW。理论最大扭矩，480Nm。嘿、瞅着不错啊瑞子。牛逼了我的弟！”

　　“那必须！这半年多除了配合凡哥搞新车研发，我所有的心血都用在这儿了。鬼知道我跟那台V6发动机发生了什么！”

　　瞅着王瑞一脸的嘚瑟肉，徐复方狠狠的揉了揉他的脑袋，将他那原本就乱糟糟的发型弄得更像鸡窝。

　　但这让王瑞嘚瑟的更厉害了。

　　不过他还真就有资本嘚瑟；在过去的四个多月里，用死磕来形容他的研发态度一点儿都不为过。

　　光是在动力这一块，这货就耗费了相当大的心。

　　他将之前用在A6高配上的V63.0L发动机提升了用料强度，进行了压榨式的扩缸，并增加了涡轮系统。

　　但是不仅仅是加涡轮这么简单，为了更大程度上的增加发动机的性能，力图让涡轮增压系统与发动机更好的结合，这货本着死磕到底的决心进行了一番大胆的设计。

　　整个研发过程，经历了六次比较大的改动，七十多次的细微调整升级。

　　涡轮系统的原理，其实就是将发动机排放出来的热废气回收，再投放到气缸之中增强缸内气压。具体的过程，就是利用发动机排放出来的废气，冲击装载在排气系统之中的涡轮使这部分气体高速旋转进行压缩，再将这部分压缩冷却后的气体强制送回到气缸之内。

　　由于发动机的功率与进气量成正比，因此增加的这部分进气量可以提高发动机的功率。

　　原理简单，但要使涡轮发挥最大的作用，最大程度的提升发动机性能，这里边儿的门道儿可就多了。整个工作过程的各个部分，都有大文章可做。

　　就拿王瑞手头上的设计来说；

　　发动机气缸排气口和增压器入气口，被这货设计成了紧紧靠近的布局。这样一来在涡轮工作时，便可尽可能大的回收气缸产生的废气，从而增加缸内压强增强动力。

　　入气口也设计成了螺旋形的非主流形状，使得在经过涡轮压缩后的高压气体在进入气缸时，形成一股滚动的气流，让缸体内燃烧更加高效充分。

　　在这个基础上，这货又疯子式的给每组气缸都加了一个中冷，让气缸内的高压气体温度更低，密度更大，氧含量更多，进一步的提高了压缩比，让缸内燃烧更为充分。

　　“凡哥，咋样儿，牛逼不？”

　　王瑞侧身，对李凡愚扬了扬下巴，就等着这货夸夸自己，拜倒在自己的牛仔裤下。

　　正信成立的这一年多来，李凡愚已经被某些媒体称为了国内汽车研发第一人。所以来自于第一人的赞赏，无疑是一件很能满足虚荣心的事情。

　　但是等了半天，他都没有收到回应。

　　见李凡愚瞪大眼睛愣愣的看着电脑屏幕，王瑞轻轻的推了他一下，“怎么了凡哥？被数据吓到了？”

　　并没有。

　　李凡愚之所以楞掉，是因为就在刚才，脑子里传来了系统冰冷的提示。

　　系统在经过近半年之后，再一次积攒够了研发点数——它，要升级了！


第0539章 大危机！Xapp炸刺儿！

　　“提示：测试用户001，检测到系统空间内研发点数已到达1000000点，系统即将升级。”

　　“提示：检测到当前用户已超过两个月未对当前X技术车间，X超级生产线进行升级。系统的存在目的，是为了提升当前时空的汽车技术水平。当前测试用户应尽可能提升所获得的科技应用，按现有的条件攀登科技树。”

　　“提示：系统前5级属新手引导等级，X科技以辅助方式提升用户能力及科技水平，并熟悉系统科技水平。进入6级后，系统将度过引导期。Xapp致力于提升当前时空的汽车科技水平，为验证当前用户是否有能力可以实现此目标，系统将对当前用户进行考核，（此考核即第6级升级前置任务。），希望当前测试用户认真完成。”

　　“提示，系统升级前置任务（测试用户科技水平考核）发布：请利用当前科技，将旗下任意款车型进行升级改装。系统将视用户选定车型性能提升程度，对用户能力进行评估，以判断是否继续将当前用户作为宿主。任务期限：60天。任务完成标准：请用户竭尽所能，提升选定车型性能，系统将视成果评估。以评估结果将决定是否继续绑定当前用户作为宿主，或六级系统的科技水平高度。”

　　这一连串在脑海里突兀出现的提示，就是李凡愚懵逼的原因。

　　因为系统是通过脑波来传达消息，面对这么长，这么大的信息量，李凡愚感觉整个人都有点儿不好了。

　　这感觉，就类似刚献完血的眩晕一般。

　　跟之前系统有事儿说事儿，言简意赅的操行不同，这一次升级前的提示，信息量实在太大……

　　听这提示的意思，好像是嫌自己科技树攀登的慢了？

　　李凡愚很无奈。

　　刚开始的时候他手里的钱少，正信旗下的车也少。而研发点数是遵循“应用了X技术行驶工具的行驶里程”规则增长的。

　　当时的每一个研发点数都来之不易，所以李凡愚小心翼翼的分配资源，将点数用在兑换车型数据包和图纸上，以求旗下拥有更多的车型，以车型的存世量来赚取点数。所以对于X的维修改造两个车间，就没有继续升级。

　　等到后来正信旗下的车型多了，点数赚够了，李凡愚的事业重心又转移到了集团的经营上。而集团的主要业务已经变成了汽车生产商，所以在现有的黑科技车间能满足使用的条件下，本着把点数花在刀刃上的他依然没有升级应用科技等级。

　　大致……就是这么个循环。

　　点数兑换，点数兑换啊！

　　“还嫌我慢！你咋不说你的点数获得规则坑爹呢！”

　　李凡愚欲哭无泪；

　　按照空间研发点的获取规则，正信旗下的汽车跑10公里才能获得一点，李凡愚拼命到现在，才积攒了一百万的研发点数。这一百万的点数怎么来的？抛出去X-Power，TT，A8，QS15，这四款存世量较低的车型，除去斗士这款刚刚下线不久的车型。

　　A4，A6，迷你，F150，宏光……五款神车才赚到了这么点儿啊！

　　讲道理，要不是有点数兑换这个可以100：1的比例，用钱兑换研发点的技能，李凡愚哪儿有那么多的资源从空间里换那么多的车型数据包？

　　不说别的，光是一个A8的数据包，就花了他五十五万的研发点！

　　这事儿还是小事儿。

　　而这个升级任务就是坑爹了（真）了……

　　麻蛋直接封锁了所有的科技应用，还特么没有完成标准、天知道合格的标准是什么啊握草！

　　但是仅仅是这些，还在李凡愚的忍受范围内。

　　最关键的是！

　　完不成这个任务，或者按空间的说法叫考核，自己会有被系统将解除绑定的危险！

　　为什么说危险？

　　没有了系统，自己和正信日后的发展是小；正信发展到现在，已经累计为自己创造了近六百亿的利润，形成了集研发配套生产在内的生态系统。就算是按照现有的基础，也可以勉力维持下去。

　　但是！

　　要知道自己能有这番奇遇，根源在于Xapp改变了当前时空的历史进程。

　　如果系统被回收，时空会不会被修改会原来的进度？

　　自己已经取得的东西是否还存在？

　　自己认识的人是否还会记得自己？

　　想到这里，他的脑子里一阵抽搐似的疼痛。

　　程珂，安宁，周轻语，三学霸，王瑞，王大嘴……一个个笑容在李凡愚的脑海里飘过。

　　正信草创时的喜悦，X-Power开售时公司的欢腾，在经历危机时万众一心的温暖……一个个经历回荡在他的心头。

　　这些人可都是在历史进程被改变之后才遇到的，这些事可都是在历史进程被改变之后才发生的！

　　失去了这些，对他来讲才是真正的世界末日！

　　“不行！！！”

　　李凡愚猛地晃了晃脑袋，在三学霸和王瑞的惊诧中发出了一声怒吼。

　　“凡哥！你没事儿吧？”

　　徐复方最先反应过来，忙上前扶住他的胳膊，关切的问到。

　　王瑞也赶紧上前，拍着他的后背，难得的皱起了眉头，“是不是最近压力太大了？不然咱们今天先到这儿，我们先送你回家吧！”

　　见李凡愚满面通红的喘着粗气，面对询问也不说话，柳青吓得肝儿都颤了，“凡哥，你说话，你说话啊！你怎么了？倒是吭个气儿啊！别吓唬我们！”

　　王宇千年不变的木头脸上也露出了凝重，眉头皱了川字，一挥手：“你们先把凡哥扶坐下，我叫救护车！”

　　听到耳边的呼喊，李凡愚回过神来。看到众人急的都快哭出来的表情，听见王宇正在打电话叫救护车，无力的摆了摆手。

　　见他有了反应，众人才舒了口气。

　　“凡哥你刚才到底怎么了啊？！”

　　李凡愚将心中的翻腾压下，“我没事儿兄弟们。”

　　但一想到炸刺儿的Xapp，他的面色又一苦：“但是哥们儿……好像有难了！”


第0540章 不计成本，不计代价。

　　“凡哥，有什么难事儿你说，兄弟们在呢！”

　　“对，我们在呢！”

　　脑海中经历了一场风暴，李凡愚的脑瓜仁生疼。但此时有四人安慰，心中倒也微微平静。

　　是的，自己还有机会！

　　不就是改装么？

　　正信在研发投入上自己一直舍得割肉，研发方面早在研发中心建立之初，李凡愚便通过公司会议定下了章程。以季度为单位，将营业利润的百分之十五注入到研发中心用作研发资本。

　　砸钱砸到现在，研发中心也有了比较深厚的技术储备。

　　虽然Xapp的科技树攀登缓慢，但是在基础领域李凡愚做的还算到位。现在看来，亏得当初做下了这个决定，算是给自己留了一条后路，这是万幸。

　　将现有的条件在脑子里过了一遍，李凡愚吁了口气。

　　还好半年之前，就让王瑞着手于高性能版本车型的研发。现在系统发布的任务，自己也并非是两眼摸瞎，有了些基础和依仗。不然六十天的任务期限，就算是自己再拼命，也不见得能搞定。

　　想到这里，李凡愚便抬起头，道：“兄弟们别担心，你们先回去，让我静下心来想一想。具体的事情，回头我再跟你们说。”

　　“凡哥、你这样儿……没事儿吧？”

　　见柳青一脸忧色，李凡愚笑了笑，“没事儿，就是忽然有点儿头晕，让我静一会儿就不碍事儿了。”

　　一脸懵逼的王瑞挠了挠乱糟糟的头发，“哦、那我们先去旁边实验室呆会儿，你……你要是不舒服就挠墙。”

　　“噗！”李凡愚一口吐沫没咽下去，喷了。

　　研发中心的实验室都是按照NVH级别隔音设计的，我挠墙你特么确定能听见？

　　这个逗逼！

　　“滚滚滚滚滚！”

　　见李凡愚能中气十足的骂人了，四人才终于松了口气，嘱咐一番后走出了实验室。

　　四人走后，李凡愚才将思绪整理了一下，将系统发布的任务给理顺了一遍。

　　按照系统任务的要求，要采取旗下任意一款车型进行改装升级。虽然没有明确的通关标准，但是从现有的条件上分析，李凡愚感觉这个任务的完成条件，很可能是以性能的提升程度来衡量的。

　　为什么这么说？

　　因为没有固定的目标，没用硬性的标准对自己加以限制。而且任务之中也说的非常明确——尽可能提高性能。

　　那么问题就来了；

　　自已，应该以哪款车为目标？

　　按说以性能提高程度来衡量的话，那么基础越差的车，改装后性能的提升也就越大。

　　宏光按说特么是最合适的。

　　但是……宏光的平台不行。

　　虽然买了这款车的顾客都在为它良好的操控性所折服，但是那相对来说的；一款五万多的车，能有十几万的手感，但是也就仅此而已了。

　　底盘平台的限制在那儿放着，它是有天花板的。

　　所以按照现有的条件来看，底盘基础雄厚改装潜力大，并且已经有了一定完成度的A4是最适合不过的了。但是从面板性能看来，245KW的功率，480NM的扭矩显然还不够看。

　　当然，作为一款能在市面上流通的性能车，这个参数可以了。

　　但是……自己要刚系统啊！

　　想到这里李凡愚起身，抹了一把发木的脸，来到了旁边的实验室。

　　三学霸和王瑞见他进来，连忙起身：“凡哥，没事儿了？”

　　李凡愚挥挥手，“没事儿了。”

　　没工夫叙闲言，他对王瑞招了招手，“瑞子，现在A4高性能版的研发进度具体怎么样？”

　　王瑞没想到李凡愚缓过神来便问他这事儿，心里暗道李凡愚的思维跳跃，是以微微一愣才道，“凡哥，现在发动机部分基本定型，参数你刚才看到了。车身方面我们将原有的材质升级，按照A8铝制车身的经验进行了不影响车身强度的减重。考虑到发动机功率的提升，原有的CVT变速箱肯定是玩儿不转了，你也知道那变速箱……除了平顺之外根本吃不了劲儿，所以我们应用了现在国外改装界比较流行的AMT变速箱。悬挂方面，我们将迷你搭载的毛虫悬架进行改造移植了过来，增强了制动系统。除了这些之外，再就是对外形部分优化降低了车身高度，增加了空气动力学套件来进一步降低风阻系数。”

　　李凡愚皱着眉头，将这些东西在脑子里过了一遍，砸了砸嘴：“不够。”

　　“这还不够！？”王瑞一咧嘴。

　　一款原厂高性能车型的研发，其实说是提高性能，但也是有一个限度的。因为这样的研发，肯定最终是要投放市场，供用户使用的。

　　所这个高性能，并不是无所顾忌的高，还要兼顾到一定的市场因素。

　　比如说动力，要真的下大狠心，搞出个四五百千瓦的功率也并非不可能。但是你得考虑这个东西做出来用什么变速箱去匹配，什么车身强度去支撑，什么制动系统让它停下，什么安全配置来保证车内乘客的安全。更重要的是这东西做出来得卖给谁，卖什么价。

　　所谓的原厂高性能车型，都是基于以上种种，然后中和妥协出来的产物。

　　所以此时听李凡愚说不够，王瑞有点儿委屈。

　　见这货一脸小媳妇样儿，李凡愚心中无奈。

　　这货卯着劲儿等着自己夸奖的，现在说不够，怕是被打击到了。

　　他拍了拍王瑞的肩膀，笑道：“你们做的很好，我说的不够没有否定的意思。但是兄弟，我有很特殊的理由，要搞一款在性能上没有上限的车。”

　　听他这么说，在场四人都是一震。作为资深学霸和超级技术宅，这四个货很自然的将“特殊的理由”给无视了，齐齐把注意力放在了“在性能上没有上限”这儿……

　　“啥叫没有上限？”

　　听四人发问，李凡愚呵呵一笑。

　　“没有上限的意思就是……没有上限呗！哪儿那么多废话，叫停公司所有正在进行中的研发项目，把团队都给我收拢起来。调配一切资源，对A4进行高性能版本开发。这次的研发，不计成本，不计代价！”

　　“我超超超超！凡哥你不过日子啦？！”

　　李凡愚无语望苍天，隔了好半天，才宛若一颗苦菜花瘪嘴道：“妈的……我特么这是为了更好的过日子……”


第0541章 技术王炸！

　　对于李凡愚接近与任性的决定，集团内部可毛了。

　　虽然展开高性能研发的决定没有跟集团高层宣布，但是涉及到整个研发中心的业务调整，近千名研发工程师的调动，产业园区内大部分配套厂也接到了协助研发通知。

　　这么大的动作，肯定是瞒不过去的。就连去京城开会的安宁和老张二人，都专门致电过来询问李凡愚这是要干什么……

　　对于这俩人，李凡愚只好搪塞一番应付过去。

　　集团内部的事儿就好解决的多；没有上市，没有董事会限制的好处，在这时候完全体现了出来。干什么就是他李凡愚一句话的事儿，简直是搞独裁的完美土壤。

　　这边的准备工作李凡愚甚至都没出面，在知会了三学霸和王瑞这四个研发中心的主管自后，他便已经开始制定改装方案了。

　　说是改装，其实跟重新做一辆车也没啥区别。

　　以王瑞的进度为底子，李凡愚展开了一番冥思苦想。为了找到思路，这货还特意将现在正市刑警队林磊开着的那辆爆改沙风借了回来。

　　那辆车是X改装车间爆改过的，作为李凡愚利用黑科技改装过的第一辆车，当时为了试验改装车间的功能，在这辆车上他增加的属性最为均衡，每一项都加了二十点属性。

　　所以虽然在自后李凡愚为自己和安宁改过好几辆车，但都是有针对性的提升，没有这辆的全面。

　　汽车的改装升级，也是得有一个大致方向的；

　　有的喜欢低趴，就走HF路线。喜欢跑山，就得在提升操控的同时升级动力。喜欢下场地，直接竞技套件走一波。喜欢奢华，就得整VIP。喜欢癖好个性，那就去来个DUB。

　　但是到了李凡愚这儿，就厉害了。

　　他想用A4的底子怼出一辆性能超跑……

　　这么做可不是脑子一热，而是以系统的套路进行思维发散。

　　为什么这么说呢？

　　因为李凡愚这个同志还是比较机智的、在仔细的将系统的尿性琢磨了一遍之后，他便找到了一个关键点。

　　那就是当初X改装车间的系统里，有一套对性能的评估标准！

　　按照系统评测，这套标准是由动力，加速，极速，操控，舒适度，越野性能和安全级别几个方面来衡量的。

　　所以他在接到任务之后，并没有忙着将目标车型定位在A4身上。而是先在生产线上调跑一辆A4L过来，和那辆魔改沙风一起送到了尘封已经的X改装车间。

　　虽然不能进行改造了，但是按照系统的规则，是可以进行数据比对查询的。用系统将A4L扫描了一遍，李凡愚看到了这样的数据；

　　动力：55

　　加速：42

　　极速：48

　　操控：40

　　舒适度：39

　　越野性能：20

　　安全级别：0

　　这样均衡的数据，从侧面表现出了A4L这款现在已经荣登B级车市场销售排行魁首车型的平衡性。

　　得到了数据后，他便又将魔改沙风给拆了。

　　独自一人在车间里呆了整整两天，对着一地的零件总成冥思苦想一番之后，李凡愚才将系统科技的改装规律摸清。

　　直到此刻，他的心里才觉得通畅了起来；

　　按照正常来说，动力，加速，极速，操控，舒适度，越野性能和安全级别，这些东西很明显是有冲突的。比如想要动力，速度，极速，操控，那必须要用到比较低的车身姿态。而要求底盘离地间隙的越野性，和加重车身整备质量的安全性能就必须牺牲。

　　但是！

　　系统的改装解决方案，用材质和结构对部分车身进行重造。比如在同时提升动力和安全性了的沙风，便是用陶瓷和碳纤维加强了车身坚固度，在不影响车身重量，不给动力增加负担的基础上提升了安全级别。

　　而通过对沙风的拆解，吃透了黑科技的解决方案后，对于动力，速度和操控等方面的提升，李凡愚的心里是更为通透。

　　在空荡的车间大笑三声，他便直接将任务目标选定了A4L。

　　回到了研发中心自后，李凡愚将三学霸王瑞，各个团队的主管工程师，配套厂家的工程师代表聚在了一起。

　　二话没说，便将自己这两天在改装车间内整理出来的思路，和一些具体部件的构想图拍在了众人面前。

　　“凡哥，这是？”

　　徐复方将一沓乱糟糟的手绘图纸，构造图和手写的改装思路拿了起来，看了两眼也没看出什么头绪，不禁问到。

　　“嘿嘿……这些可是好东西！”李凡愚将他手里厚厚一沓的图纸拽了过来，按照自己之前规划好的方案顺序理顺了一遍，一份一份的放在了众人的面前。

　　“之前瑞子为咱们的V6发动机增加了涡轮，这个处理方式对于动力的提升是很显著的。但是涡轮增压虽然能提升动力，但涡轮工作时的迟滞会影响油门响应，从而牺牲一定的操控性。现在你面前的这个东西，我暂且管它叫做偏时点火系统，或者叫做电子涡轮！就是在常规涡轮的基础上改进，增强动力的同时解决涡轮迟滞的！”

　　“之前瑞子反应说发动机动力提升，A4原本的CVT变速器不能承力，改用了AMT变速箱。但是你们也知道，AMT就是一个带电脑液压控制系统的手动变速箱而已。在换挡过程中不够平顺，顿挫感很强，影响操控性和加速能力。而这个，叫做双离合变速系统！具体工作流程我就不多说了，说白了就是将手动变速箱分为两个离合控制，一个负责单数档位切换，一个负责双数档位切换，既有手动挡的优势，在平顺性上还完胜自动挡！这个你们一会儿再研究。”

　　“而这个，我把它叫做五泵润滑循环系统。把这个改进到V6发动机里，配合高质量的润滑油，可以至少增强发动机百分之十五的做功效率！”

　　“这个不稀奇，整体碳纤维座舱。我根据A4的车身制定的，可以和瑞子的铝制车身结合，进一步降低重量，提高速度的同时加强安全性！”

　　“这个是空气悬挂，但是这可不是一般的空气悬挂，而是通过电控系统和ECU相连，根据车速来自动调整悬架高度角度，调整车身微姿态的空气悬挂！”

　　“还有这个，咱们的壁虎四驱。这个，TT上的适应性空气动力套件……”

　　“这个！”

　　“这个！”

　　“这个！”

　　……

　　这些东西里，有很多是这个时空中根本未曾献世的东西，有一些则是正信目前最尖端的技术。

　　随着李凡愚不要钱似得往出扔技术王炸，在场的众人全都惊呆了！

　　想把这些都揉到一款车型……还他么是基于A4进行的性能版改装车型里。

　　要是真按照这个方案做出来，那得是什么样的怪物啊？！


第0542章 彻头彻尾的赛道怪兽

　　在忘我的状态之下，李凡愚的三个星期匆匆过去。

　　集整个正信的力量，此时改装方案上的所有部件都已经初步试制，并经过了可行性测试。

　　亲自动手跟工程师一起上完最后一个螺母后，李凡愚起身擦了擦脸上的油污。

　　此时，在他的面前。已经出现了一辆形似A4，但已经完全不同的家伙了。

　　之前为了迎合中华市场，李凡愚从空间之中兑换的，并非是在之前那个时空中的原版A4，而是轴距增强版的A4L。L即是代表Long，也就是加长的意思。

　　增强轴距，自然会加大车内的空间，但是对操控却没有什么好处。最直观的体现，就是轴距拉长之后，车辆的转弯半径变大。也就是说，轴距越长转向时所需要的转向角就越大。这在低速时还好，但是在高速状态下，对于操控性能的影响还是很大的。

　　所以在李凡愚的改装方案里，直接将轴距缩短，力图获得更大的操控性。

　　但是问题也随之而来，那就是在轴距缩短35MM后，B柱的比例就不对了。在将B柱后移之后，留给后车门的距离就太短。所以他干脆一不做二不休，将车子的后排取消，改成了双门版车身。

　　在外形方面，为了增强弯道稳定性，他加宽了车体并降低了整车高度。并在此之上，增加了空气动力学套件，想以此来获得更好的风阻系数和高速性能。

　　在反复的风洞测试之后，发现在加装了空气动力学套件后，车子尾部有轻微紊流。紊流在车速高于220KM的时速自后，便会产生一个虽然不大，但是却会将车速拉慢的真空区。

　　为了解决这个问题，车尾部被李凡愚又修改成了，类似之前那个时空保时捷帕拉梅拉的溜背造型。

　　种种的改动，赋予了整辆车子颇具流线的风骚。

　　这是外观部分。

　　车身部分，则是运用了A8当时使用的轻量化铝制车身，并且与在美国定制的碳纤维一体座舱相结合。做出了重量进一步降低，但强度却增加了一大截的超轻高强度车身。

　　内部部分的改造，是整个方案之中最波折的。

　　最先使用的发动机，是在王瑞改动的V63.0L发动机的基础上，增加了偏时点火系统。并以之前三学霸研发，但是还没有投入使用的电控单元结合，改制成了V63.0T电子涡轮增压发动机。

　　虽然发动机主体还是沿用了王瑞的改装版本，但因为电子涡轮的特殊性能，进一步增强了缸内油气压缩比，并解决了传统涡轮发动机，因能量推动涡轮叶片工作方式所产生的加速迟滞。

　　其实解决的办法也非常简单；就是通过电控单元控制涡轮，让其在即使是没有踩油门的状态下，比如减速或转弯时，电控单元也会强制供油系统将大量的汽油喷入发动机气缸，但是不点火引燃。

　　而是直接让这些雾化状态下的汽油，在未经燃烧的情况下，通过引擎直接进入温度极高的排气系统。当雾化的汽油进入之后，遇到高温环境自动引爆，产生出来的压力会冲向涡轮进气管道，推动增压气叶片持续加速。

　　这样一来，即使是在车子减速的情况下，也能维持涡轮叶片大约14000-20000转/分钟的转数。在大大提升了发动机本身性能的同时，从根源上解决了涡轮迟滞。

　　经过这一番爆改，那台本来就已经经过扩缸爆改的V6发动机再次彻头换面；测试的时候，那个已经堪称变态的发动机可以输出近320KW功率，400多匹的马力，500多NM的扭矩。

　　但是在李凡愚看到这个测试结果后，深深失望。

　　这简直太他妈弱鸡了！

　　因为系统给出的任务是尽其所能提升性能，所以即使经过这一番魔改，他仍然觉得不够用。

　　于是，一个更加疯狂，更加非人类的发动机应运而生——那便是电子涡轮增压的W12！

　　将王瑞对V6发动机的魔改套路用在了A8上搭载的W12之后，李凡愚经过四天的连续奋战，将电子涡轮给装了上去。在魔改完毕，进行测试之后，便有了一组让所有研发团队闪了下巴的数据；

　　650kw！

　　855匹！

　　最大扭矩近800NM！

　　为了匹配这样恐怖的心脏，研发团队将7速双离合变速箱材质增强，又从邓禄普花了高价定制了十套，直线加速赛级赛车使用的大幅轮毂和车胎。

　　而为了让这个狂暴的毁灭世界的家伙，在最快的时间停下来慢下来，研发团队可是真真儿的为难了——正信现有的刹车系统做不到啊……

　　最后，还是清华团队贡献出了他们正在进行的项目——PAN碳纤维材料。

　　这种材料是以纤维经过高温处理，令其达到氧化效果，随后将纤维碳化。碳化后的纤维再经过长周期的高温烘烤，在烘烤过程中，加入富含碳氧化合物的气体，使其发生化学反应。纤维与碳氧化物完美相融，形成超高硬度，超高耐磨，超耐高温的板材。

　　有了这种板材，还远远不够。

　　李凡愚根据这个板材的性能，将之前那个时空F1的前后双套，双制动泵和强冷却气流刹车卡钳系统扔了出来。

　　在模拟测试的时候，这整套的刹车系统表现出了超高的性能。从数据来看300KM/h-0KM/h，这套系统可以将这个过程控制在4秒之内。

　　由于在测试过程中，每一次的刹车都会让纤维刹车板变成璀璨摄人的亮红色，并发出阵阵“尔尔”的尖鸣声，研发团队直接将这套刹车其命名为风火轮儿。

　　没错，加了儿音……

　　再配上于电控系统相连，可随车速控制车身姿态及悬架高度的空气悬挂，增强抓地力和可随车身姿态改变四轮驱动力，从而增强弯道性能的Quattro运动型差速器，以及那李凡愚为了填补因取消后排座重量降低，导致了车身前后重量比失衡，而加装在后排的NOS氮气助燃系统。

　　现在，陈列在李凡愚面前的，已经是一台彻头彻尾的赛道怪兽了！


第0543章 秋鸣山上走一波！

　　见到这台从常规意义上来讲，代表了正信目前最强技术实力的机械怪兽，临时充当装配车间的风动实验室里的一百多号人俱是一脸激动。

　　沉默持续了良久，才被王瑞带着颤音的声音打破。

　　“报告凡哥……我能说句握草么！？”

　　李凡愚抚摸着车身光滑的漆面，喃喃道：“当然可以啊握草……”

　　随即，一阵握草响彻在空旷的实验室内……

　　这声握草不仅仅包含了对这部车的赞叹，更是为在这一轮改装作业中，正信研发团队自己都没有意识到的牛逼而自豪。

　　一辆A4L，从项目开始到结束，半个月的时间！

　　而且这已经不能说是改装了，整个A4L除了底盘平台沿用了下来，无论是从外部造型也好，内部构造也好，还是性能参数也好，都已经重新研发了一款高性能跑车无异！

　　讲道理，现在的这台车，其实已经跟A4l没多大关系了。

　　为啥没关系？

　　在这部车上，李凡愚和研发团队将各种新技术，各种顶级技术配件融入，已经让这台A4L发生了质的变化！

　　现在没有经过全面测试，说性能那是耍流氓。

　　就从造价上来说，W12电子增压发动机，加强版7速双离合变速箱，碳纤维高强度座舱和轻型铝制车身，Quattro运动差速器，NOS氮气系统，风火轮儿制动系统等等等等……

　　这些东西别说研发成本了，光是制造成本都已经够换3台A8了！

　　“凡哥，这车得重新起个名吧、叫A4性能版有点儿委屈了！”在集体犯二之后，柳青实在按耐不住，高声鼓动道。

　　李凡愚点了点头，“改动太大了，用A4来命名确实不太合适。嗯……暂时就叫RS吧。”

　　“RS？啥意思？”

　　“Racing，Sport。比赛运动型！”

　　李凡愚实在是不想将精力浪费在车型命名上，他已经等不及要测试一下RS的赛道性能了！

　　于是在一片默念Rs的声音中，他大手一挥，“废话不多说了，小的们开路，咱们去测试场！”

　　在研发中心落成之后，为了更好的为研发做配套，是搞了一个试车场的。

　　当时李凡愚本想着建一条像北海那样的综合性性能测试场地，但是后来感觉北海试车场一些功能不太健全。所以请了设计师，按照欧洲凡赛斯试车场为蓝本，在研发中心后面重新规设计建造了一个。

　　按照计划；整个场地占地1.44平方公里，融合综合试车场和专业试车场的功能。是以试车场内部模拟了各种环境路况，更有一条F1级别的10公里环形跑道。能够满足轿车，越野车，和部分跑车的各种道路测试。

　　整个工程被李凡愚大笔一划之下变得太过浩大，在评估了整个项目之后，设计师给出了十五个亿的建设预算费用。按照三期施工，耗时将超过两年。

　　所以现在才刚刚完成了三分之一，也就是那个8公里的赛道刚刚建设完毕。

　　因为太过心急，所以众人事先没给工地那边打招呼，便将车子运了过来。

　　将车子运到了赛道的时候，天已擦黑。众人到了地方一看，就傻眼了。

　　原来为了保护赛道不受周围施工所损坏，在建成后就被覆盖了一层塑料膜。而且因为最近没有使用，塑料膜之上已经是覆盖了厚厚的一层砂石。

　　这特么完全用不了啊！

　　柳青一见这情况，直接跳脚：“擦、怎么会这样，车做出来了测试赛道用不了，这尼玛简直跟小说看到高潮部分被无良作者神断章一样缺德！”

　　王宇立刻附和：“正解！”

　　眼见赛道被砂石和塑料膜覆盖，就连徐复方这么沉稳的人都不免懊恼，“嗨！千算万算就忘了给工地打个电话了，这事儿办的。提前给吕鹤鸣知会一声儿好了，那老小子要是听说凡哥过来做测试，保准把赛道收拾的比他屁股还光溜。要不给他打电话，让他现在召集工人清扫？”

　　吕鹤鸣现在在正信质检部几个人的监督下，负责正信的各种建设工作。为了保住这份来之不易的机会，这老小子对李凡愚可谓是敬若神明，所以说徐复方才有这么一说。

　　李凡愚掐腰看了看现场，笑道：“不用了，现在都快五点了。就算工人来了，清扫完也得七八点钟。”

　　“那咋办？等明天？凡哥我们很急啊。”

　　见众人一脸蛋疼，李凡愚骚骚一笑，“哈哈、我知道有个地方……”

　　……

　　他所指的地方，就是位于天城精神病院附近的……秋鸣山！

　　之前在宏光下线之后，因为精神病院男护工姚革驾驶宏光，以车技力压驾驶改装版RF的本市著名飞车党公子哥王吉英，成为了网络红人，为宏光的走红加了把火。

　　所以当时大众方面，特地去秋鸣山精神病院给姚革拍了个视频特辑、也就是那个时候，李凡愚才知道自己生活了这么多年的天城，还有这么个神奇的地方。

　　在没有发达之前，李凡愚的阶层太低，还无法接触飙车这种富二代的氪金生活方式。等到了发迹之后，则是见天的忙着工作，无暇将注意力放在提高生活乐趣上了。

　　按说天城还有一个做路试的去处，那就是卡丁车俱乐部。哪里的赛道可可以，但是毕竟是一条初级的卡丁车赛道，在直道长度上不够，测出车辆极速和加速性能都显得有些吃力而已。

　　秋鸣山路况就好得多，正是因为直到够平够长，弯道颇具特点，才能成为本地飙车党们的最爱。

　　现在测试赛道既然用不了，秋鸣山倒也是个不错的测试地点；盘山道的几个弯，是测试制动和过弯性能的好地方，而那条四排车道近5公里的大直路，就是办个直线加速赛都绰绰有余，更别说测试加速和急速数据了。

　　半个多小时候之后，李凡愚带着三学霸王瑞和几个机械师来到秋鸣山脚下。

　　趁着机械师们将RS从卡车上卸下，网上装载各种测试仪器的功夫，李凡愚忙到食杂店前面的小摊，让老板娘给摊了两张煎饼。

　　没办法，这半个月以来是废寝忘食，今天一大早就忙着组装RS，一天都水米未进了。

　　一会儿的测试，强度可还是挺大的。

　　捧着热乎乎的煎饼，刚吃了一口，李凡愚就听见一阵引擎的咆哮。

　　刚把头抬起来，就见一个没有挂牌，车身右侧有剐蹭痕迹的路斯特EVORA飞驰而过。

　　带起来的灰尘，直接给煎饼上加了层佐料……


第0544章 快到不能呼吸！

　　“呸呸呸！”

　　在跑车飞驰而过的时候，李凡愚正巧要咬下一口煎饼，被加了灰尘版佐料，李凡愚嘴里嘎嘣一声，嚼了沙子。

　　“擦！有没有公德心啊魂淡！”

　　正在给RS装测试仪器的三学霸和王瑞见他吃瘪，顿时哄笑道：“凡哥，我们马上就把仪器装好了，要不您快点儿吃，一会儿追上去报仇？”

　　李凡愚将挂满了灰尘砂石的煎饼果子仍在旁边的赃物桶里，拿过矿泉水漱了漱口，“呸呸呸、我才没那么闲得慌呢。你当这是都市小说的套路呢啊？一言不合就上去打脸？小爷我今晚上是有正事儿的，哪有心思跟没轻没重的飙车党较劲？”

　　将嘴里的沙子冲洗干净，在三学霸的起哄之中，他回身对食杂店的老板娘招了招手：“老板娘，再给我来一煎饼果子，加袋卫龙！”

　　老板娘的煎饼摊的其实不咋地，但是耐不住腹中饥肠辘辘。第二个煎饼刚拿到手，一阵警笛声便传了过来，十几秒后一辆经用涂装的雅阁便又飞驰而过。

　　好在已经有了经验，李凡愚赶紧用身体挡住煎饼……

　　却没想，那警车明明已经飞驰而过，见到路边的众人，却又将车子停下，倒了回来！

　　警车将将停稳，一着装的女警便匆匆下车，看都没看李凡愚一眼便小跑到了RS旁边。

　　“我擦！大凶之物！”见这女警，正在理顺测试设备线路的柳青发出一声惊呼。

　　李凡愚这才将注意力放在了那女警的上身，在白色交警武装带的勾勒下，蓝色衬衫下的玉兔显得无比雄壮。

　　我擦果然！

　　见惯了大胸的他瞬间目测出尺寸；你好！三十六弟！

　　听到柳青吊丝式的惊呼，女警狠狠的剜了他一眼，掏出警官证在柳青等人面前一晃：“市交警队追查肇事车辆，现在征用你们的车！钥匙给我！”

　　作为一个交警，王娅很清楚这个时间在秋鸣山出现的人都是什么货色。在她看来，一群人围着那辆看着像A4但是绝对不是A4的古怪车子，肯定是飙车党没跑了。

　　放在平时，肯定是要仔细整治一番的，但她现在没有时间去纠结这个。

　　方才接到中心的通报，一辆路斯特跑车车主涉嫌醉酒驾驶，在被事发路段的交警拦停时拘捕。驾车撞倒三名交警后逃逸到秋鸣山方向，让她配合追踪拦截。王娅负责这一片的交通差不多有两个月了，直接就驾车赶到上山路，果然发现了肇事车辆。

　　但无奈的很，肇事车辆是一台价值一百一十多万的路斯特Evora，她开的是特么2.0L的雅阁……

　　车辆性能上的差距，再加上嫌疑人是醉酒状态下根本就没有顾忌，所以开的那是相当疯狂。

　　用了不到十分钟的时间，王娅就被甩得连那车的尾灯都看不到了。

　　秋鸣山这段路的路况有些特殊，过了这座山走下山路往前20公里，可就是出了天城了。如果在这里跟丢了，能不能抓住人可就两说。

　　所以，在王娅看到路口竟然蹲着一群“飙车党”的时候，心里那是相当激动！

　　直接掏出警官证便上前索车。

　　“……”

　　见众人一脸便秘似得的憋着笑，望向旁边正在啃煎饼果子的年轻人。

　　王娅再次将警官证掏出，怼在了李凡愚面前：“我说，我要征用你们的车协助追捕嫌疑车辆！你们听到了没有？”

　　柳青噗一声笑了，“我们是不是走错到港片片场了？”

　　见王娅一脸怒容，徐复方赶紧上前将柳青拉到了身后，解释道：“别瞎说，他们在紧急情况下的确是有权利临时征用社会车辆的。”

　　将警官证看了一遍确认是真的后，李凡愚才嚼着嘴里的煎饼，含含糊糊道：“稍等一下，我马上吃完了。”

　　“别墨迹！把钥匙给我就成，我把警车和警官证压你这儿，回头你们去市交警队去取车！”

　　“等一会儿等一会儿，就差一口了。”

　　“哎你这个人怎么听不明白话啊！”

　　“哎特么，今天这煎饼有毒、行了行了，上车上车。”

　　李凡愚扫兴的将剩下的煎饼塞进嘴里，一招手含糊到。

　　“凡哥，仪器都连接上了，头盔和对讲机你带上。注意安全，毕竟这是第一次测试。”

　　将徐复方递过来的头盔和对讲戴在身上，点了点头做了个OK的手势后，李凡愚上车坐到了驾驶位上。

　　见那坐在副驾驶上的女警正拿着手机想打电话，他提醒道：“把安全带系上。”

　　“没事儿，不用管我。你快点儿，现在已经过了五分多钟了！”

　　“你不系安全带我不敢开。”

　　“哎你这人……真墨迹！行行行，我系！”王娅伸手向右肩方向抓了一把，但却没抓到安全带。

　　李凡愚摇了摇头，将被她压在身后的安全带逃了出来。

　　为了保证安全性，保证在大G值的机动中固定驾驶员和陈科，RS的安全带用的是专业级赛车的那种四辐卡扣式……

　　“哎？你这车……”

　　还没等王娅发问，李凡愚便按下启停按钮，一声仿佛巨兽低吼似的引擎启动声响彻在夜间的公路之上。

　　就这一声引擎启动声，王娅就判断出来了——这车的排量不小。

　　这种独特的声浪……绝壁不是V6V8能发出来的！

　　她刚想开口询问，就见那带着头盔看不清面目的年轻人飞速的将档位推下。

　　随着发动机“嗡！！！”的一声怒吼，王娅整个人狠狠的贴到了座椅之上！

　　“呀！”

　　强大的惯性，甚至让她有一种不能呼吸的感觉。

　　好强的加速力！

　　王娅不由自主的便抓紧了安全带，做着深呼吸，紧紧的盯着仪表盘。在看到迈速指针几乎是以飞的速度，迅速突破了一百后，王娅的眼睛都瞪圆了！

　　五秒破百？还是四秒？

　　但是这还没完，车速还在不断的拔高，王娅喘着粗气，费力的大声喊到：“你这是什么车！？”

　　李凡愚此时已经完全进入了忘我状态，在速度达到了200KM之后，已经将全部的注意力放在公路之上！

　　自阿隆索那里传承下来的车技，现在已经完全发挥了出来。在急速的飞驰之下，他感觉周围的景色都在变慢，眼里就只剩下了那不断被自己抛到身后的公路，以及车辆在机械运作中所反馈出来的各种讯号！

　　在看到时速已经超过300KM/h，而且还在不断攀升的时候。

　　王娅的嘴唇，已经开始颤抖了，“大……大哥你能停一下么，我喘不过气，我想下车！！！”


第0545章 老司机的车，别乱上！

　　测试，其实还没有开始。

　　刚才只不过是李凡愚在撒欢儿而已。

　　“凡哥收到请讲！热胎结束了么？是否可以将测试设备开启，进行测试？”

　　直到无线电里传出徐复方沉稳的声音，李凡愚才将油门收下，“收到，随时可以开始，重复，随时可以开始。”

　　“收到！请将车停下并开启所有测试设备。重复，请停车并开启所有测试设备。”

　　“收到！”

　　正紧紧抓着安全带，大口大口喘气的王娅见车子终于收油，才终于歇斯底里的喊道“你疯了，不要命了吗？这是晚上，怎么开这么快！停车，赶紧给我停车！”

　　李凡愚戴的是专业赛车头盔，纵使是隔音效果超级好，也听见了身边这未女警小姐姐的呼喊。

　　于是他从善如流，一脚刹车踩了下去。

　　此时的车速，345KM/H。

　　在踩下刹车后，风火轮制动系统立刻响应，PAN材质制造的刹车盘只用了不到半秒种，便升至了1000度的工作温度。在巨大的热量下，刹车盘瞬间变成如LED灯般的亮红。

　　RS的四只轮毂，在夜空中划出道道红光。一阵“尔尔”的声音响彻秋鸣山山道，甚至让轻鸣的秋虫也寂静了下来。

　　这景象，实在太过绚丽，不过坐在车的人却是无暇欣赏。

　　只用了四秒的时间，RS就完成了从345KM/H到静止的过程。

　　这是什么概念？

　　算一个简单的账；一个人从七十层高楼上跳下来，重力加速度之下，能达到的极限速度为37.2米/秒。换算成千米时速，也就是138KM/h的样子。

　　把这个速度加大近三倍，才跟现在的车速差不多。

　　在达到这样的速度下，用一张不会被冲破，不会对这个跳楼的人产生伤害的网，狠狠的将这个人网住，也就差不多是王娅此时的感受了！

　　所以随着李凡愚踩下刹车，王娅感觉一股犹如黑洞般的力量将自己紧紧的往前吸去！全身的血液，都聚集到了面对车头的那一面。

　　随着车速急剧降低，这种惯性就越大。她感觉胸前的四副赛车安全带，狠狠的压迫着胸口，快要将自己的肋骨给勒断了！

　　“呀！”

　　随着一声惊呼，头晕目眩的她紧紧的闭上了眼睛。全然没有注意到，在巨大的惯例作用下，衬衫的前襟都要撑爆了……

　　前襟上的那三粒扣子，在飘摇之中已经飘摇欲坠岌岌可危！

　　在300KM/h以上的车速下作刹车动作，李凡愚当然不能将刹车完全踩死。见车速已经降到了80KM/h，他才一脚踩下，将车定住。

　　制动力，陡然又升高一截！

　　这无疑是压在骆驼背上的最后一根稻草。

　　“啪！啪！啪！”

　　李凡愚还没将车子停稳，便见什么东西从车内打到了风挡，又弹到了自己的头盔上。

　　刚想骂一句“你在搞什么鬼”的李凡愚一侧身，便见刚才叫自己停车的小姐姐，正死死的闭着眼睛，俨然已经处于半昏迷状态了。

　　李凡愚拍了拍脑袋。

　　根据传承自阿隆索的经验来估计，刚才G值差不多达到了5.4G！正常人在2个G以上的加速度下就会感到恶心，最出色的飞行员，也不过能技术机动的时候短时间承受7个多G而已。

　　这小姐姐……怕是晕菜了。

　　盯了一眼不可描述的不可描述，他吞了口吐沫，准备……就当自己没看见吧……

　　他小心翼翼的将固定在导航位置，连接着各种测试仪器的微星笔记本电脑打开。

　　一边儿瞥着车内春光，一遍调出测试系统的页面。在测试系统和传感器连接读条完毕后，压低了声音对着对讲说道：“草药草药，设备已开启，是否接受到信号？”

　　两秒之后，徐复方的声音从耳机中传来，“信号已接收！重复，信号已接收！凡哥，刚才跑了一段，车子状态如何？感没感觉到什么异常？”

　　“没有异常！就是……”

　　“就是什么？请详细说一下！”

　　“咳咳、跟车没关系……”

　　“那是你？你现在的状态怎么样？！”

　　“跟我也没关系……”

　　“那根什么有关系？”

　　“跟不可描述有关系……”

　　“……”

　　无线电那边的徐复方沉默片刻，“凡哥，皮这么一下你是否开心？好了，不开玩笑，车辆状态信息已经采集完毕。如果没有异常就开始。”

　　“好！”

　　听徐复方下达了指令，李凡愚将车子调整好好角度。

　　在听到“随时可以开始的指令”之后，他猛地将档位推下，踩下了油门！

　　随着W12电子涡轮增压引擎的一声咆哮，才刚刚从制动力的副作用下清醒了一点的王娅，便又被加速力狠狠的拍在座椅上……

　　为了测试在氮气不介入下的加速度，李凡愚此时已经是人车一体。

　　每一次的换挡，都卡在最最最合适的转数上。在行云流水，堪称完美的操作下，RS用了不到两个呼吸的时间，就突破了100KM/h。

　　王娅不行了。

　　她此时此刻很想大喊大叫，但是巨大的加速力压迫着她的胸腔，脑子里昏昏沉沉，拐带着眼球阵阵疼痛。她只能嘎巴着嘴深深呼吸，说不出一个完整的字。

　　秋鸣山脚下，徐复方等人盯着笔记本电脑上的数据，也是激动的满脸通红。

　　“握草这加速太牛逼了！”

　　柳青一把抢过对讲，拿起对讲对李凡愚报告道：“凡哥！0-100KM加速时间数据已得出，3.8秒！请持续加速至300KM/h！”

　　“收到！”

　　接到指令的李凡愚手脚没有丝毫的停顿，再次换挡，将车速持续提高。

　　随着车速进入200KM/h之后惯力减小，车子逐渐平稳。感受着车速还在攀升，王娅强忍着脑子里的眩晕感和胃里的翻腾，睁开了眼睛。

　　可眼睛刚刚睁开，入目的便是自己不可描述的样子！

　　“呀！！！”

　　此时的李凡愚注意力全部集中在道路和RS的车辆状态之中，直接将这声不属于车身的异响过滤，直到耳边无线电传来指令，才稍稍分心。

　　“凡哥！1-300KM加速时间为25.4秒！如果道路允许，请使用NOS氮气系统测试极速！”

　　迅速判断了路况后，李凡愚直接回道：“前方进入弯道，无法办到！重复，无法办到！”

　　“收到！请减慢车速，测试弯道横向加速G值！”

　　“收到！预计6秒后进入弯道！”

　　“你对我做了什么！停车！快停车！”尽管脑子里昏昏沉沉，王娅还是奋力用双臂护住胸口，歇斯底里的喊到。

　　要不是看见仪表盘上的速度是300多，她肯定会掏出腰间的电击器，给身边那个带着头盔的家伙来一下！

　　可是还没等她抓狂完，就感觉到车子一滞。

　　“天呐！又来！”

　　随着一阵强大的制动力，王娅甚至连惊呼都没发出来，就已经彻底被制动力摧毁！

　　王娅来不及愤怒，便迅速的抱住肩膀。

　　可是她不知道，来自老司机的恶意才刚刚开始。

　　前面，就是弯道！


第0546章 2.52G！

　　RS的车速太快，所以在过弯的方式选择上，李凡愚直接屏弃了漂移。而是采用了F1的刹车点预测，最高安全速度过弯。

　　这种过弯方式虽然没有漂移看起来酷炫，但是却对车手的技术和预判要求的更为苛刻！

　　在脑海之中迅速判断了车速和弯道角度后，李凡愚以梦幻一般，带着残影的手速减速换挡调整车身姿态。

　　RS在一阵风火轮刹车系统工作时的尔尔尖啸，和车胎与地面刺耳的摩擦声中，以近200KM/h的速度进入了秋鸣山的第一个弯道！

　　这种过弯的方式，是相当考验车辆弯道性能，底盘悬架调校和车手身体素质的！

　　RS为了追求最高的性能，悬架被调校的相当运动。

　　所谓的运动，其实说白了就是硬；悬架硬，就能最大的保证在转弯的时候，即使是在巨大的横向加速力下，车身也不会产生太大的倾斜，从而提升车辆的弯道性能。

　　但是这对于车内的人来说，绝对绝对不是什么太好的乘坐体验。

　　悬架硬，就代表着所有的横向加速力，都要用车身去硬抗！体现在车内的驾驶员和乘客的感受就是……自己坐上了旋转飞车！

　　在硬悬架，高车速，大转弯角这三个家伙基情碰撞在一起，固定在中控上的微型笔记本电脑，显示屏上运动传感器界面的小圆点，直接转到了最右侧！

　　如果王娅不将注意力全放在护胸的动作上，而是看一眼这个界面的话。她便会发现此时车辆的横向加速力，已经达到了恐怖的2.48G！

　　在如此巨大的横向加速力下，就连李凡愚都有点儿吃力了——在横向加速力的作用之下，他感觉脑袋上的头盔重似千斤，狠狠的将自己的头往车窗的方向拉！

　　为了对抗这股力道，他咬着牙，奋力地崩实自己的颈部肌肉。但是这股力道实在是太过霸道，在用脖子与横向加速的对峙之中，他感觉自己的颈椎骨在咔咔作响。

　　“妈的！车技没问题，但是身体还是太弱了啊！”

　　他咬紧牙关，在心里愤愤的暗骂了一声。

　　在身体素质没跟上去的情况下，用阿隆索的车技进行高速动作，简直就是在自杀！

　　之前开卡丁车的时候车速毕竟太低，还没感觉出来什么。但是驾驶着RS这台机械凶兽，他终于意识到了这个严重的问题。

　　F1的车手平时都被赛车的阻燃服和面罩头盔所覆盖，看不太出体格。但是就从裸露出来的强壮脖颈，便可窥知一二；

　　在常年与加速力的抗争之中，这些赛车运动员的身体素质，可绝对不输与足球篮球那样高强度竞技运动员！

　　虽然李凡愚不是干巴瘦的那种模板，但此时他的身体素质，还是不够看。

　　李凡愚是这样，王娅就更不堪了。

　　入弯后的横向加速力，直接将她向左甩去。慌乱之中，她没来得及抓住车门扶手，只好双手死死的扣住了安全带，发出一声尖叫。

　　失去了一双小臂的掩护，那两团欧派直接被甩了出来。随着车子的颠簸和惯力，化作粉嫩柔软的波浪。

　　此时，车子是向右转向的，李凡愚的视线自然是向右侧弯道看去。

　　在脖颈与横向加速力的对抗将将取得胜利后，李凡愚就见到了战利品……

　　仅仅是飞鸿一瞥，李凡愚便从心里发出了一声赞叹；

　　好欧派！

　　本想多看两眼，但是徐复方发来的无线电，将他从心猿意马的状态下拉了回来。

　　“凡哥，200KM/h时速过弯，横向加速力峰值2.52G！左侧悬架支撑压力未达极限！支撑力发挥58%！”

　　“收到，下个弯道我将降低车速，采取漂移方式过弯，请即使报告数据。”

　　此时第二个弯道已经出现在李凡愚的面前，刚才用阿隆索的方式过弯差点儿弄断了他的脖子，这次他可不敢再作死了。

　　他可不想飙车飙到颈椎错位……所以估算了弯道角度后，他决定采取漂移方式过弯。

　　RS上搭载了Quattro运动差速器，在打开的状态下可根据车身姿态和车速调整四个轮子的传动比，在这种状态下可是不能漂移的，否则就是车毁人亡的节奏。

　　李凡愚迅速将差速器关闭，感受到了驱动力的变化之后，才光速换挡踩下刹车猛打方向盘。

　　RS在后轮猛一停滞后迅速空转，随着李凡愚迅速的反打方向盘，车子屁股一扭以弯道内侧为边线，直接呈现出完美的45度夹角，漂移过弯了！

　　“呀！！！”

　　这已经是不知道王娅今天晚上发出的第几回尖叫了，刚才的那次过弯已经让她筋疲力尽到崩溃。所以这一次，她甚至都不准备反抗、只是双手紧紧握住安全带，紧闭双眼控制着不让自己的脖子甩断，任两团粉嫩随惯性飞舞去了。

　　……

　　在连续两个弯道过后，王娅已是浑身香汗。

　　感受着车速降了下来，她一把抱住了李凡愚的胳膊，“求你……让我下车吧……”

　　李凡愚被她突然的动作吓了一跳，感受着手臂被一对汗津津的柔软物包裹，看着女警小姐姐凌乱的发丝，哀求的目光，破碎的衣衫Bra……

　　李凡愚浑身一哆嗦。

　　“不行！”

　　册那！

　　你现在这个样子下车，让别人看见了我特么怎么解释！？

　　你告诉我，让我怎么解释？！

　　麻蛋。

　　没法解释啊！

　　李凡愚呲了呲牙，摇头道：“现在不行！这荒郊野外的，我把你扔在这儿你再出什么事儿怎么办？”

　　这本是有理有据，即有道理又带人情的说辞。但是……没卵用。

　　在引擎的轰鸣，头盔的隔音之下，落在王娅的眼里，就他是无情的摇了摇头……

　　见不同意自己下车，王娅颓然躺在了座椅上，瞪着无神的双眼，喃喃道：“疯子……来吧……继续。”

　　我擦。

　　李凡愚直接懵逼……

　　小姐姐你这一副被强奸了的样子是怎么回事啊魂淡！不要做出这一副任人宰割万念俱灰的样子啊魂淡！让人看到了肯定会以为我怎么你了啊魂淡！

　　可就在他抓狂之时，便看见前方两尾灯的红光。

　　方才在秋鸣山下的时候，半小时之内可是一辆车都没有经过。那么前车的身份，就只有一个——那辆酒驾后袭警逃逸的路特斯Evora！


第0547章 NOS氮气启用，人渣去死吧！

　　“哎哎哎！你看看前边那是不是肇事车辆？”

　　李凡愚松开档把，推了推一脸生无可恋的王娅。后者随着他推搡的动作，终于略微清醒。

　　感受到胸前的凉意，王娅双手抱紧了肩头。只不过衣衫凌乱下做出这个动作，实在是比起欧派完全暴露出来来说，更加的诱人。

　　见她没有反应，李凡愚终于意识到了问题、自己带着头盔呢！

　　他迅速将头盔摘下，将刚才的话又重复了一遍，“看看前面那辆车是不是肇事车辆！”

　　被他一吼，王娅才一个激灵回过神来。借着月光，看了看前方的车辆轮廓，王娅才点了点头。

　　“应该是。”

　　李凡愚一边加快车速追赶，一边提醒道：“咱们怎么办？告诉你啊，我可不能开着这辆车在公路上玩儿碰碰车。我这车一是有用二是贵，经不起糟蹋。”

　　“跟上去，我叫增援……”

　　经过了一番摧残，王娅之前表现出来的霸道已经烟消云散……即使是在这等紧急的状况下，语气中也有着一种说不出来的柔弱……

　　听她这般口气，李凡愚蛋疼似得咧了咧嘴，“同志，你能不能振作点儿？”

　　“呵……我怎么振作……你涉嫌超速驾驶，危险驾驶，限制我的人身自由，还涉嫌猥亵警务人员你知不知道……”

　　“我擦！小姐姐，饭可以乱吃话不能乱讲还不好！我什么时候猥亵你了！？”

　　“我！我……那我这衬衫是怎么回事……”

　　“一，你发育的好！二，你衬衫质量太差！上天作证，我一个手指都没碰过你！”

　　“那你刚才为什么不让我下车？”

　　“刚才那个位置，正好是秋鸣山精神病院，听说那儿每年平均精神病人出逃40多次！我敢把你一个人放在那儿？”

　　“……”

　　王娅欲哭无泪……

　　这事儿，说不明白。自己这亏，算是白吃了……

　　沉默了五六秒，她才甩了甩仍在发昏的头，“追上去！我跟队里报告位置。”

　　李凡愚点了点头，“得嘞！”

　　此时，他已经转过了秋鸣山路段的最后一个弯道。前面，便是通往NT市的一条长约8公里的四排道直路了。

　　正在这时，他的耳机中传来了徐复方的声音，“凡哥凡哥，所有数据已经采集完毕。只剩下极速和NOS氮气系统没有测试，当前路况是否允许？收到请回答！”

　　“收到，当前路况较好，但前方有车。我将视情况而决定，请随时做好数据记录。”

　　“明白！”

　　……

　　前方的路斯特Evora里，车主蔡权正用颤抖的声音打着电话——今天他算是闯了大祸了……

　　有个有权有势的爹，蔡权一直过着放荡不羁的美好生活。平生只有三个爱好；粉，车，女人。

　　在傍晚时候，他刚跟小伙伴们在一家高档KTV里嗨完。自己用钱砸了一个月的一妞便打来电话约饭，于是蔡权在飘飘欲仙之中，便开车赶往市郊的那家星巴克。

　　在似梦似幻的世界里，从停车场出来不久路过一个小区门前的时候，出事儿了……

　　当时在亢奋状态的蔡权将车开的飞快，全然没注意到小区门口玩耍的一个小孩儿。直到撞上了，他都没反应过来自己闯祸了。

　　当他下车的时候，就见到孩子母亲的号哭，孩子父亲红着眼睛向自己扑来。还没过药劲儿的蔡权仗着亢奋，直接将孩子的父亲打倒在地，迅速返回车上准备逃走。

　　在前方交通岗正在换班的交警过来拦截时，他想都没想就直接撞了上去。幻觉之中，他仿佛看到了三个保龄球棒被撞飞……

　　直到十分钟后药力稍稍退散，身边响起警笛声，回想起刚才事情片段的蔡权才意识到，自己闯了大祸了！

　　在甩脱里那辆雅阁警车，心中稍微平复了一番后，他便给老爸打了电话。

　　“爸，怎么办啊爸！？你快想想办法！”

　　“畜生！混蛋！你现在在哪儿？”

　　“我在经常和哥们儿赛车的那个秋鸣山上，马上就要出天城了！”

　　“我怎么就生了你这么个孽障！你现在赶紧找个地方先避一避。我给你想办法，看看能不能找个人给你把事儿扛了！记住，千万千万不能让人抓住。”

　　“行行行！我到了南通就去我朋友那儿！”

　　“还跟你那群狐朋狗友胡混！？到了南通，你直接去你彭叔家，我会打电话让他帮你隐蔽。千万别露头，记清楚了！还有，再让我知道你碰那些东西，看我不打折你的腿！”

　　“是是是，我错了爸。”

　　挂断了电话，蔡权脸上的懊悔与愧疚一扫而空！

　　“老不死的，打折谁的腿呀！你们家就我这么一个三代单传，你舍得？嘿嘿……”

　　老子答应出手，蔡权的心立刻就敞亮了。

　　哼哼，撞人了能咋的，袭警拒捕能咋的？有钱，什么法能特么用在自己身上？躲个十天八天，美好的生活依然在向大爷招手！

　　啧啧啧……就是可惜了今天那个妞儿了。他妈的绑起来玩儿肯定够劲儿！

　　刚想着这事儿过了之后怎么再约一下那妞，蔡权就在后视镜里，看见了一道车光。

　　……

　　在听说王娅糯糯的将事故情况描述，说前边那辆车的司机，涉嫌酒驾或毒驾，在撞死了一个年仅四岁的小孩儿，又拒捕驾车逃逸后。

　　李凡愚心里的火气腾一声就上来了！

　　真特么人渣！

　　本来，李凡愚还以为就是抓个飙车党而已，对这事儿根本都没上心。

　　但听刚才王娅通过电话对队里报告，并询问了最新的消息，据说孩子的母亲，已经因为伤心过度心脏病发而入院抢救后。

　　李凡愚是动了真气了。

　　在将车速再次提升，达到300KM/H后，看见前方距自己还有一段距离的路斯特。李凡愚冷笑着将中控台上方的一个红色盖子掀起。

　　“坐好，抓紧副手。”

　　他双眼如鹰般盯着前方的那辆路斯特，提醒了王娅一声。

　　“啊……哦！”

　　王娅从善如流，一手紧紧抓住衣襟，一手握紧了车门上的副手。

　　“去死吧人渣！”

　　见她准备好了，李凡愚看着前面的那辆路斯特，心中暗骂一声，将红色盖子下的按钮迅速按了下去。

　　在按钮按下去的一瞬间，后排座上发出一声轻微的咔哒声。两组高压气体瓶，将液态N2O的瞬间沿着管道冲入引擎气缸。

　　N2O在已经变得火红的气缸内迅速发生物理反应，分解为氧和氮。氮气瞬间降低了气缸的温度，氧则与高压油气混合，让缸内的燃烧效率陡然提升了一个层次！

　　瞬间，W12发动机一声如同吃了伟哥的怒吼，响彻了秋鸣山公路。

　　啪啪噗！

　　RS的双组双出排气管喷出一道长达一米的淡蓝色火焰，车子仿佛激动的哆嗦了一下，车速以300KM/h为起点，迅速飙升了上去！


第0548章 新的速度记录！

　　经过了一路的蹂躏，王娅即便是已经习惯了加速力，此时也不免瞪大了眼睛，看着世界被车子飞速的抛到身后。

　　快！

　　实在是太快了！

　　作为一个会开车，并且天天跟车打交道的交警，王娅从来没想过一辆车还可以开这么快！

　　见迈速表表针已经指向了红色区域，马上就要突破这变态的车的极限表速——400KM/h，王娅的后背渗出了一层细密的汗珠。

　　快！

　　实在是太快了！

　　快得王娅只敢向前望去，不敢看向侧窗，甚至不敢闭眼！

　　……

　　秋鸣山下，三学霸和王瑞等人看着不断刷新新高的速度数据，已经是惊讶的连嘴都合不拢了。

　　“操！汽车极限速度的世界纪录是多少来着？”

　　“美国Hennessey超跑厂生产的VenomGT，在14年创造的435KM/h！”

　　“凡哥，加油，破了丫！”

　　“我屮艸芔茻！429！431！433！434！”

　　“握草破了，破了！！！”

　　……

　　在李凡愚的眼中，自己仿佛已经进入了另一个维度的空间。整个世界变得极为虚化，以自己巴掌大的视野为中心，飞快的向后略去！

　　此时，他耳边什么声音都听不到了，进入了一种奇怪的状态之中。仿佛世界，就只剩下了自己的和前方巴掌大的一块区域才真实存在！

　　现在车是什么速度，他根本都不知道。

　　……

　　蔡权在发现后方有车迅速接近自己后，还没来得及做出反应，就看间后方的车以一个近似于科幻的速度迅速接近了自己！

　　“不可能！不可能啊！老子现在是时速200！这是什么车！？”

　　看着后面那飞速向自己冲过来的车灯，蔡权还以为自己还在药物幻觉中没走出来。

　　按照后车接近自己的速度，就仿佛自己没有时速200Km，而是停在高速路边，看着一辆严重超速的车奔向自己！

　　这样的千钧迅雷之势，让本想拦住后车的蔡权，下意识的向右躲闪了一下。

　　刚做完这个动作，他就听见了呼的一声！一辆甚至来不及看清面貌的车，排气管拖着长长的蓝色火焰，就像炮弹一样从自己的身边飞驰而过！

　　或者不要驰，是飞过！

　　在这一瞬间，如果气流可以用肉眼观测到的话。那么蔡权肯定会惊讶的发现，因为那辆速度变态快的车的挤压，在与自己的路斯特相平行的那一刹那，两车之间的气流通道变得极窄，密度极高，且流速极快。而在那辆车超越自己的一刹那，车尾留下了一团呈旋涡状态的真空区。

　　自己的车头，在气流高流速和这个真空区的双重吸引下，陡然一偏！

　　看着那辆车从自己身边飞速掠过，蔡权来不及惊讶，来不及骂娘。就感觉车头一扭，仿佛被一个突然出现的黑洞吸了过去。

　　在200Km/h的高速状态，就是这么一下，蔡权就感觉车子失控了！

　　方向几乎是一瞬间，就向外车道偏移了好大一个角度。

　　呲呕呕~~！！！

　　随着一阵车胎与地面剧烈摩擦的声音，蔡权便感觉整个车身开始蛇形飘摇了起来。

　　“啊啊！”

　　看着车外的景象开始变得飘忽，他惊呼一声，赶紧用力的调整方向盘，打算修正车身状态。

　　但是车速太高了。而且在慌乱之中，他大幅度转向更加加剧了车身摆动。

　　这个过程说迟那快，仅仅是一秒多的时间，蔡权的路斯特跑车就已经完全失控。

　　在公路上转了两个圈之后，直接一头栽下了公路，被巨大的惯性甩到了路边的大树之上。

　　嘭！！！

　　一声巨大的撞击响彻夜空。

　　此时RS的车速，已经达到了450KM/h！这个速度，已经达到了正常大气压下音速的三分之一还多！

　　所以这一声巨响，在延迟了刹那后才落到了李凡愚的耳朵里。

　　直到这一刻，他的神识才归位，听到了无线电耳机中徐复方激动的声音，看到了仪表盘上已经爆表的速度。

　　于是，他将NOS系统关闭并松开了油门。

　　在这个速度下，只要点一丢丢的刹车，那就是在找死。所以等到车速自然降低至150KM的时候，他已经离后面事故的发生地好远好远……

　　……

　　半个小时之后。

　　月夜之下，事发路段已经被警灯所照亮，整片公路都闪动着红蓝相间的微光。

　　“嘿！你小子怎么还跑到这来试车了？”

　　被林磊狠狠的在肩头锤了一拳头，李凡愚辞了呲牙，“哈、这不是研发中心的试车跑道没竣工么，正在着手开发高性能版车型，想着这儿路况不错就过来了。”

　　林磊看着他身后那辆低爬溜背造型的RS，想到跟他认识后的两件事情，笑道：“我说你小子怎么每次都能赶的那么寸？什么坏事儿都能让你碰上。对了，刚才市交警队那王娅怎么回事儿？”

　　李凡愚老脸一红，装作若无其事，“什么怎么回事儿？”

　　“刚才我看那姑娘衣衫不整的……”

　　李凡愚赶紧做义愤填庸状：“咳咳、我说你们现在警务系统的制服质量也太差了！人家姑娘一上车，衬衫扣子就掉了。搞得我很尴尬啊！”

　　“哦？”林磊斜眼看了这货一眼，刚想出言奚落，便听到刑警队的新人小王小跑了过来。

　　“林队，检测结果出来了！那小子根本就不是酒驾，是他妈毒驾！”

　　林磊一听这个结果，直接将手上夹着的烟卷狠狠仍在地上，一瞪眼：“什么？这个王八蛋！我说怎么那么大胆子肇事后拒捕逃逸！赶紧跟着救护车去医院，只要人没死就给我控制住！”

　　一听这个结果，李凡愚也是皱起了眉毛，“林队，这个人会怎么处理？”

　　林磊喘了两口粗气，“怎么处理？肇事后逃逸致死一人，处七年以上十五年以下。他这是毒驾，肯定按最严重的十五年判。拒捕袭警，按妨碍社会治安和故意伤害，故意杀人罪论处，再加五到八年。就算能抢救过来，没有二十年这小子甭想出来！”

　　李凡愚点了点头，“没死就算便宜他了。”

　　听他这么说，林磊叹了口气，“哎，这样的人渣死了都不可惜。就是可怜那受害者了……得，不提这个。你回头一头时间到队里帮着录个口供，顺便陪我喝喝茶。”

　　“成！”李凡愚一挥手，便返回了车上。

　　刚一上车，他便点开了手表上的Xapp。就在方才，系统给自己传来了消息！


第0549章 15点的体质属性淬炼！

　　“提示：已检测到当前测试用户驾驶改装后车辆进行路试，是否将当前性能参数作为标准，进行升级前置任务完成度评估？”

　　“否！”

　　李凡愚当然不能就这样把数据交上去！

　　现在距离任务完成还有一个多月的时间，RS还有提升的可能性。或者说，在他的预想之中，他还没有尽到最大努力，将RS的性能提升到最强的程度。

　　现在李凡愚的心态，就跟一个学霸考试时昨晚了试卷是一个样；迅速将考题全部撸完，还得再检查一遍修改答案来保证万无一失！

　　今天他只是按照正常的程序，在改装完成后对车辆进行测试。如果真要检测上交到系统的参数，他怎么会在副驾驶上放一个光胸脯就得五六斤的大活人？又怎么会在秋鸣山这样的公路上进行测试？

　　哼！

　　就算你是黑科技，可妄想诱导小爷……嫩了！

　　正在李凡愚无情拒绝后，想退出系统的时候，另一条提示却跳了出出来。

　　“提示：检测到当前用户驾驶车辆打破现时空量产/改装型汽车的极速记录。恭喜当前用户达成隐藏成就【速度的极限（初级）】。奖励空间内抽奖一次。是否现在进行？是/否。”

　　我擦！

　　李凡愚精神一振；APP啊APP，你总算是干点儿人干的事儿了！

　　你……进步了啊！

　　是！

　　瞬间，李凡愚的意识便被拉到了黑漆漆的空间之内。

　　前一段时间，由于研发点数的积累缓慢，李凡愚在进空间里看了十几次点数数量之后便失去了耐性。所以有好长时间没有进入到空间。

　　而半个月之间系统因升级考核，暂停了Xapp内的科技使用，为了检查是不是真的禁用了所有功能，他倒是进来过一次。但是那时候是跳脚着进来，跳脚着出去的。

　　现在有了甜头，当然是喜庆舒爽。

　　哼着小曲儿打开空间面板，将抽奖页面调出，李凡愚直接就点下开始。

　　看着飞速转动的轮盘，李凡愚双手合十，祈祷道：“小空间啊小空间，来点儿给力的！”

　　话音刚落，仿佛是冥冥之中有了什么感应，轮盘开始慢了下来。在缓慢的转动了两圈后，停了。

　　“提示，恭喜当前用户抽取到一次性技能【定向抽取】。应用此技能后，系统将随机选定抽取范围进行轮盘，所得道具，技能或属性随机倍数。是否应用？是/否。”

　　“握草！给力啊老铁！”

　　李凡愚一咧嘴，这感觉就跟玩游戏氪金，抽到了一个特殊抽取卡差不多的感觉。

　　“是！进行抽取！”

　　他忙不迭的用掉这个狂拽酷霸吊的一次性技能，进行新一轮的幸运大抽奖。

　　在运用了这个技能之后，跟之前的抽奖页面不太一样，竟然出现了三个轮盘。三个轮盘上方，依次表明着【类别】【奖品】【属性】。

　　乍一看，颇有种老虎机的赶脚。

　　李凡愚兴奋的搓了搓手掌，在连呼三声“欧皇驾到”之后，按下了开始。

　　第一个轮盘迅速转动，只用了两秒多，便指向了【属性】一栏。有了之前魅力和幸运属性的洗礼，李凡愚可算是知道这个【属性】是有多么的珍贵了。

　　不可否认，特殊类，技能类和生产类的奖品，每一次都对自己的事业起到了绝大的帮助。但是要知道，属性类可是可以用在自己身上，提升个人能力的！

　　而且，这个属性一般都是以5为单位，就那么小小的5点，都能对自己的能力产生极大的提升。魅力那就不说了，现在美女没事儿就往自己的身边靠，幸运就更不用说，这一路虽有波折但都闯了过来，不排除有这个属性的助力。

　　所以见到轮盘停在了属性之上，李凡愚狠狠的挥了挥拳头，期待着奖品轮盘会停在哪里。

　　紧接着，轮盘在飞速转动后，慢慢的停到了【体质+5】一栏。

　　这就让李凡愚有点儿懵了，体质是什么鬼？小爷体格一直壮壮的啊，擦、这属性有点儿坑了。再来个幸运多好！

　　正在他抱怨的节骨眼，最后的【倍数】轮盘也停了下来。

　　三倍！

　　我擦！李凡愚瞬间收回了刚才的抱怨。质量不行量来凑，这个可以啊这个！

　　“恭喜当前用户，获得属性体质+15，是否立即应用？是/否。”

　　当然是！

　　李凡愚已经迫不及待了。

　　可是……

　　在点下是的一刹那，来自身体的巨大痛楚，直接将他的意识从空间之内拉了出来！

　　李凡愚此刻的感受是什么？

　　爆炸！

　　在这十五点体质属性应用到自己身上之后，仿佛是自己被一颗彗星击中，整个人被炸成了亿万片。但是偏偏，他还能感觉自己身体变得支离破碎时的疼痛。

　　那感觉又像是自己被肢解成了无数片，每片碎骨碎肉都还连着疼痛神经，一群疯子在拿着铁锤不断的捶打！

　　啊啊啊！要死了！

　　一阵难以用言语描述出来的疼痛，让李凡愚感觉自己灵魂都出窍了。

　　不知道过了多久，疼痛才慢慢消失。他的意识处于一种浑浑噩噩的状态，什么感觉都已不存在，只剩下无尽的空虚和茫然。

　　但是这种混沌没有持续多久，他的所有感觉便又恢复。此时，他的身体里充满了爆炸性的力量，这种力量让他感觉自己呼出来的气体，都能带起一阵旋风！

　　身体上的每一块肌肉，都在兴奋的颤抖，都在表皮下鼓噪。就连骨头，都在发出一阵阵吱吱的轻鸣。

　　这种美妙的感觉持续了约有三十多秒的样子，紧接着他便看到了非常恐怖的景象。

　　身上的每一块肌肉，都在迅速的膨胀！

　　这个过程，就像是自己被打了过量的催发剂一般，隆起的肌肉甚至将他身上穿着的赛车阻燃服撑破，发出一阵吱嘎吱嘎的响声。

　　就在李凡愚感觉自己的皮肤都快要撑爆炸的时候，全身的每一块肌肉再一次传来巨大的疼痛。仿佛是被一个铸剑师，拿着斗大的铁锤一下一下狠狠的锤炼。

　　在这种捶打一般的疼痛中，他眼睁睁的看着刚刚隆起的肌肉又消退了下去。但是，每一块肌肉中的力量，仿佛都在成倍提升。

　　在这种巨大的痛处下，李凡愚咬着牙关，抓着自己的阻燃服狠狠一撕扯，高强度纤维材质的阻燃服上身，被他就像是一层纸片一样毫不费力的撕烂。

　　他瞪大双眼，看着自己的身上汗水如结雾一般迅速渗出，在车内蒸腾起一层水雾。仿佛是过了十几秒，又仿佛是过来十几个小时，这种痛处才慢慢的消散。

　　此时的李凡愚，在经历了冰火一般的洗礼后，已经昏睡了过去。

　　……

　　王娅坐在前来支援的警车上喝了好几瓶水，才终于从坐了一次死亡飞车的阴影中走了出来。

　　她抬起头，对着身边的一个同事问道：“他就是正信的李凡愚？”

　　“对啊，敢情咱们天城这么出名的人你都不知道？怎么小娅，我可提醒你啊、那李凡愚虽然事业有成年少多金，可听说在私人感情上可是不怎么简单，据说他跟名模周轻语都有说不清道不明的关系！你要是动春心往我身上来啊，虽然咱没有亿万身家，但是咱专一啊！”

　　王娅白眼一翻，“嗯，你是挺专一。队里一共就五个未婚的女同事，你都撩了一轮了。”

　　伴随着同事一脸的尴尬，王娅紧了紧身上的警服外衣。一摸兜儿的功夫，就感觉少了点儿什么。

　　“糟了，我警官证不见了！”王娅回想了一下，一拍脑袋。“肯定是落在刚才那车上了，你们等我一会儿，我去找找！”

　　看着王娅捂着警服外衣如小鹿一般跳下车，车里的男同事们一阵唏嘘。

　　看样子……市交警队的警花……要被摘啊……

　　王娅来到了停靠在路旁的RS边上，直接打开车门，“喂！我警官证好像落你车上……了。”

　　她一抬头的功夫，便见到了让自己脸红心跳的一幕。

　　只见那个有猥琐自己嫌疑的混蛋，正赤裸着上身靠在座椅上睡的安恬。

　　被撕得破破烂烂的阻燃服搭载腿上，那赤裸的上身暴露着不夸张，但却如黄金比例一般匀称并充满了力量感的线条。

　　颈部肌肉，胸肌，腹肌，三头肌……每一块肌肉，即使是在那人睡梦之中，也都微微鼓起。一种只属于男性的力量感和阳刚之美，直接命中王娅的心脏。

　　慌乱之中，她连警官证都顾不得了，捂着绯红的脸颊便落荒而逃。

　　就在转身的时候，那刚才还在酣睡的家伙竟然说话了。

　　“别跑……帮我叫个救护车……”


第0550章 仙人打喷嚏！

　　天城市第三人民医院。

　　李凡愚是被警车直接送来的、见到这个架势，医院的急救组迅速动作。

　　一般用这种方式送来的病患，都是浑身浴血惨不忍睹。所以急救组的医生和护士，可一点儿都不敢怠慢。

　　在一群交警的辅助下，一群人将这货搬上了担架送入了急救室。在这个过程中，李凡愚一直处于昏睡状态。

　　“伤者什么情况？！”在送往急救室的路上，负责夜间急救的王副主任高声问到。

　　为了尽快施展最有效的抢救，这种闻讯是必须的。

　　但是奇了怪，跟着跑的那个美女警员，却睫毛一阵蒲扇，茫然的眨了眨大眼睛。

　　“我问你伤者是什么情况？！是被车撞了还是怎么了！”王副主任提高了声音，再次问到。

　　王娅张了张嘴，“额……不知道、是他自己要求送他到医院的，具体情况我也不清楚。”

　　见王主任脸色一垮，王娅赶紧解释道：“可是他一直昏迷不醒，你们快看看是怎么回事！”

　　王主任摇了摇头，本着救人的职业操守，还是用最快的速度将担架推到了急救室。

　　到了急救室门口，他挡住交警队的一行人，“你们在外面等着，通知伤者家属，找个人去前台做一下登记。”交代完后，便对护士们高声道：“没有明显外伤，考虑到内出血或头部受损，快点儿给他做检查！”

　　“是！”

　　看着忽闪着的急救室玻璃大门，王娅更茫然了……

　　这……之前看着还好好的呢？

　　莫非……是这个天城著名的青年企业家有什么暗疾？

　　正当她心中揣测，手里的电话蓦然响起——这是李凡愚的。

　　看了看来电显示，她试探着接了起来。

　　电话那边的声音有点儿气急败坏：“喂！凡哥，你丫怎么还没回来啊？是不是跟刚才那个女警小姐姐玩儿车震去了！我可跟你说奥，把空气悬挂震坏了，可不好修！再有啊，天冷了也别把空调调太大，小心马上风！”

　　一听这话，王娅哪里不明白女警小姐姐指的是自己？

　　她直接暴走，“你胡说什么呐！？”

　　电话那边的柳青语气一滞，仿佛是在跟别人说到：“我擦！果然震到一起了、连电话都是刚才那个小姐姐接的。”

　　说完了这句，才嬉皮道：“那啥……你们继续奥、就当这个电话我没打过，嗯，我没打过。”

　　王娅气的满脸通红，直接吼道：“李凡愚现在在第三人民医院急救室接受抢救，你们要是他朋友的话就赶紧过来吧！”

　　一听这个，电话那边儿的柳青才慌了，收起了嬉皮的口气，大声问道：“你说什么！？告诉我这不是玩笑！”

　　“谁有工夫跟你们开玩笑！过来吧，顺便把手续办了。”

　　王娅还没说完，就听见那边儿一阵呼喊声，电话挂断了。

　　十五分钟后。

　　医院的外面响起了一阵汽车引擎的轰鸣。一辆A8在发出一阵急刹的胎鸣后停下，四个人连车门都来不及关便直接跑到了急救室前。

　　为首的柳青双目通红，一把拉住王娅吼道：“凡哥怎么了！”

　　王娅一把甩开他的手，“我不知道！”

　　“你怎么会不知道！刚才他不是跟你在一起吗！”

　　见柳青有些控制不住情绪，同样是双眼通红的徐复方上前将他拉到一边，“青子，冷静！这是在医院！你小点儿声！”

　　“我他妈怎么能小声！？一个小时之前人还好好的，现在都躺急救室去了！我他妈怎么冷静！”

　　见柳青陷入了狂躁之中，在一片默默不语的王宇狠狠在他胸口锤了一拳，“你他妈大喊大叫凡哥就能从急救室里出来了？操！”

　　见从来都不把情绪表露在外的王宇暴起，柳青脸色一滞，一捂脸便蹲了下去，“那你们说怎么办？”

　　徐复方低头皱着眉毛思索一番，“这事儿先不要通知凡哥家里人，我给宁姐打个电话。”

　　……

　　接到电话的时候，安宁正在天城国际中心领着正信的一群高管，和市政府的领导们商量下个月即将举行的天城汽车工业展事宜。

　　听到李凡愚正在急救室抢救，安宁手里的文件啪一声就掉在了地上，眼泪直接就流了下来。

　　“安总，你这是……”

　　下个月的汽车工业展览，是对全国范围内展示天城在过去一年，在汽车工业领域上取得的成绩。作为一市之长，程刚此刻也在国际会展中心。

　　得知李凡愚被送到了医院抢救，程刚的心仿佛是被大锤砸了一下！

　　直接让秘书备车，随着已经跑了出去的安宁一起前往医院。

　　李凡愚对于安宁很重要，对于正信更重要。正信，对于天城则是至关重要！

　　作为正信的灵魂，李凡愚要是有个什么三长两短，绝对是天城最大的损失。

　　有这个人在，天城就永远不缺GDP，程刚就永远不缺政绩。

　　……

　　天城国际会展中心其实离第三人民医院不远，在众人的焦急下，五分钟之后医院的门口就停了十多辆豪华轿车车。

　　为首的两台，是挂着天A-ZX002牌照，代表了正信二号人物安宁的A8。还有那挂着天A-00002牌，代表着天城市最高行政权力的黑色A6。

　　第三人民医院的抢救室外，立刻热闹了。

　　在场的交警队各警员见到这么多的领导莅临，啪啪敬礼个不停。见到这个场面，王娅心里当真是惊骇了。

　　这……

　　掌管了天城大部分权力和财富的人，几乎全在这里了！

　　要说安宁，王梅梅，黄琪等经常出现在天城卫视上的正信一众高管还好。当以程刚为首的天城BOYS迈着急匆匆的脚步进到医院之后，就连第三人民医院的院长都急忙前来报到。

　　看着挂着泪眼的一群正信高层，程刚面沉入水，对身边弓着腰的院长沉声交代：“一定要尽最大努力，把人给我抢救过来！出了一点儿问题，我拿你是问！”

　　“是是是、程市长，我马上亲自到抢救室去。亲自参与对李董的抢救工作！”

　　院长擦了擦汗，分开人群小跑着就往抢救室里钻。

　　还没等跑到门口的，便见到抢救室的急救标示灯灭了。

　　完了！

　　院长心肝儿一颤……

　　从了解到的情况来看，正信那位刚进去不到二十分钟……这么短的时间就结束了抢救……

　　人、怕是已经走了……

　　正当他想着到底该怎么对程刚解释的时候，急救室的门被呼的一声推开。

　　负责急救的王副主任沉着脸走了出来。

　　院长急忙上前将他拉住，“人……怎……怎么样了……”

　　王副主任很意外的看了自己的上司一眼，怒道：“我就没见过这个样子的！竟然把自己睡得昏迷不醒！我们刚才给他做了个全身检查，也没看出伤着哪儿病着哪儿了。刚想给他做头部核磁，这小子居然在手术台上打起了呼噜！”

　　他话音刚落，一个穿着一身破烂且奇怪衣服，赤裸着上身将一副完美肌肉线条显露出来的年轻人，便走了出来。

　　一边儿走，还一边儿揉着脸嘟囔，“这医院的护士也太不温柔了……不就是睡个觉么、至于扇嘴巴子么……”

　　见到抢救室外人这么多，这货很明显的愣了一下。

　　随即，便展颜笑道：“嘿？你们怎么都来了？”


第0551章 再一次性能提升

　　“凡哥！”

　　“小凡！”

　　“李董！”

　　见李凡愚出来，一群人呼啦啦的围了上去，围着他看国宝似得检查。

　　瞬间，李凡愚就感觉自己的身上呼满了手。

　　“你没事？”安宁此时也顾不得什么恋情爆不曝光的了，抓着他的胳膊急切的问到。

　　“哼！他能有什么事儿？刚才给他做了检查，我行医二十多年，就没见过这么健康的，各项指标简直完美的跟模板一样。不过就是睡性大了点儿，回去之后你们得好好看着。这家伙，护士长抽了他两个大嘴巴才醒。”

　　见李凡愚被人簇拥住，王副主任冷哼一声说到。

　　听见“抽了好几个大嘴巴”，院长脸都绿了！赶紧拉住王副主任，“别瞎说！那能是抽嘴巴么？那是唤醒！唤醒！”

　　一边说，还一遍冲王副主任猛眨眼睛。

　　“什么唤……哦哦哦，唤醒！”

　　王副主任一脸懵逼的样子，在看到程刚分过人群来到面前的时候，才反应过来。

　　李凡愚他不认识，但是天城这位据说马上要被提提拔到省里去的市长，他哪里认不得？

　　程刚没工夫理其他的，直接抓住李凡愚的手，“哎，你没事儿就好。你这一家伙说到医院抢救，可是把我给吓坏了。”

　　“哈哈、没多大事儿，就是之前做测试强度太大，累睡了过去、让程市长费心了。”

　　李凡愚当然不能说是被15点体质给糟蹋的，不然肯定会是被字节抓走切片的节奏，于是便给自己找个了借口解释一番。

　　见了李凡愚没事，天城的危急警报就算解除。

　　程刚在嘱咐三院院长和王副主任等人一定要随访复查，并跟他相约改天喝茶后，便领着一群市里领导和交警队的人撤了。

　　这些人走了，正信的人就没了顾忌。见光着上身的李凡愚一身堪称完美的肌肉，纷纷上前膜拜。

　　当然，不排除一些女员工趁机揩油。

　　笑闹了一阵，见天已经太晚，李凡愚便挥手让众人散了，和安宁一起回到了家里。

　　次日清晨。

　　慵懒躺在床上的安宁看着只着一条浴巾的李凡愚，不禁笑道：“你身材怎么变化的这么大？”

　　正在擦着头发的李凡愚表情僵住。

　　这十五点的体质属性给自己带来的变化，放在外人那倒好解释。但是对于安宁，自己的女人，这事儿还真不好糊弄。

　　面对询问，他只好道：“前一段时间感觉有点儿虚胖，这不是寻思锻炼锻炼身体嘛。”

　　哪成想安宁不顾外泄的春光，直接起身走了过来，从身后将他拥住：“骗子。”

　　“我……”

　　“行了、你不知道，昨晚上徐复方给我打电话的时候，我心脏都快吓脱落了。不管怎么样，你没事儿就好。”说着，她将李凡愚的身子板过来，抬起脚尖捧住李凡愚的脸，“答应我，不管怎么样，照顾好你自己，别再让我担惊受怕了。”

　　看着怀中美人脸上的眷恋之色，李凡愚重重的点了点头。

　　“嗯！”

　　……

　　昨晚折腾了一阵，又虚惊一场后。三学霸和王瑞明显不在状态。

　　当李凡愚来到研发中心的时候，这四个货正东倒西歪的躺在总工办公室里哈欠连连。

　　大清晨就将自己洗白白，又换了一套新西装的李凡愚打开门，见四个无精打采的夯货，上去就一个个踹了起来。

　　“擦！一大早上就偷懒！赶紧给我起来，昨晚上我感觉NOS氮氧系统工作的时候发动机有点抖动，赶紧去看看怎么回事儿！”

　　四个夯货吃了一顿无情脚，纷纷起身抱怨，“我擦凡哥，你是铁打吧、连着半个月了，昨晚上被你一吓，我们哥儿几个是真吃不消了。”

　　额？

　　李凡愚这才发现问题。

　　由于连续半个月的持续奋战，昨天的时候自己已经是强弩之末，马上就要遭不住了。

　　但是睡了一觉起来，感觉浑身是劲精力充沛呢！

　　难道这是体质提升了的作用？

　　我擦擦、叼叼叼啊……

　　见他叉腰发呆，柳青颤颤巍巍的站了起来走到了近前，伸手便抓住了他的下巴，来回扭了扭。

　　在李凡愚诧异的目光下，这货又伸出手顺着他的胸膛摸到了腹部。然后……将手放在了李凡愚的屁股上。

　　这突然Gay力爆表的举动，直接让李凡愚惊到了。在做了个Σ（°△°|||）︴的表情后，飞身跳到了一旁。

　　“我擦你不会真是基吧青子！”

　　见他反应这么大，柳青愣愣的摇了摇头，“本来不是，但是今天看见你我有点儿弯了……”

　　“是的内。”王瑞呆呆的点了点头，“经青子这么一说，我才感觉到，凡哥你今天穿起西装格外的帅啊……以前，好像没这样儿啊。”

　　徐复方一言道破真相，“昨晚上他光着的时候也挺帅，脱了衣服像野兽，穿上衣服像绅士。麻蛋，他已经脱离了我们吊丝的队伍，越发的向高富帅发展了。”

　　王宇补充道：“我承认你很帅，但是你还是帅不过坂本大佬。”

　　看着三个弯弯的小伙伴和一个被坂本掰弯的小伙伴，李凡愚感觉头皮有点儿发麻……

　　……

　　“凡哥，刚才我们用昨天晚上采集到的数据模拟了一下，应该是散热的问题。你昨晚上是在300KM/h的时速下开的NOS，电子涡轮持续加压之下缸体的温度就已经很高了，所以在NOS启动后，哪怕是有氮气降温，但是温度还是过高了。”

　　将交警队今早特意送回来的RS检查了一遍，发现发动机有些积碳，再将昨晚采集到的数据放入数据中心进行模拟后，王瑞给出了李凡愚这个答案。

　　敲着RS的发动机盖，李凡愚瞥着眉头想了半天，才嘶了口气，“温度过高……那就提升散热性能呗。”

　　一提到散热性能，他一拍脑袋，“对了！之前你们研制的复合记忆合金怎么没给我装上？”

　　“额……凡哥，记忆合金的机盖和运动套件我已经研究过了，也做出了几套成品出来。但是……运用不上去啊。”

　　“怎么运用不上去？”

　　“复合合金强度太高，用这个材质做成的机盖在发生碰撞的时候不弯曲，而是会直接怼到驾驶室里去、我在做测试的时候，碰撞人偶直接被斩首、那惨的……啧啧……”

　　看着王瑞皇者脑袋咧嘴，李凡愚上去就一个爆栗。

　　“擦！你傻呀！不能做整体机盖，还不会跟普通合金板材拼接镶嵌！？赶紧给我把机舱温度数据做出来，咱们马上着手修改！”

　　“是！”

　　众人一个立正后坐鸟兽装散去，再一次展开了对RS的性能提升行动。


第0552章 走！去肯尼迪航天中心！

　　虽然X改装车间和超级生产线等功能都被禁用，但是材料实验室却依然可以进行生产。

　　根据王瑞和三学霸将传感器数据，进行重新模拟比对后得出的参数，李凡愚带着团队重新设计了Rs的空气动力学套件，以及机盖风挡部分；

　　按照那晚得出的数据推测，在NOS氮氧系统介入时发动机抖动的主要原因是因为过热。所以李凡愚着重的设计了发动机舱盖和侧挡位置，用复合记忆合金根据温度改变形态的特点，与温度数据结合，做出了一套外观套件。

　　正如之前王瑞反应的，虽然复合记忆合金有随温度而变化形态的特性，但是这个东西的主要成分是镍钛，而且钛占了很大比例。这就导致了这种合金，拥有超级高的硬度和耐性。

　　但是汽车的外观部分用料，可不是越硬越好的。当然了，也不是某些日系车拿“溃缩吸能”为借口，实则是偷工减料的越脆越好。

　　就拿发动机舱盖来说，在发生意外时，按照要求舱盖必须得变形。但不是瞎变形，而是以中部为顶点，溃缩成为三角形挡住汽车风挡部分，起到保护乘客正面的作用。

　　可因为记忆合金的超高硬度，在王瑞用这个材质做了一组套件搭载到了A6上进行测试的时候，整片舱盖一丢丢都没有变形，而是在巨大的冲击力下直接怼到了发动机舱里，将两个测试撞击的人偶直接给怼成了两段。

　　针对这个情况，李凡愚将设定好温度变相的记忆合金与普通合金镶嵌，并进行了空气动力学优化，制成了全新的复合型车身套件。

　　这个套件在车辆低速时关闭，保持发动机舱温度，让发动机尽快到达工作温度。而在发动机舱内温度达到超温状态时，自动转换形体，在机盖和车轮上方位置形成如鲨鱼腮那样的进气口，利用车辆的速度将空气加压喷向发动机进行风冷，从而降低温度。

　　这个套件装到RS身上之后，整辆车在行驶过程变形的那一刹那，显得是相当科幻。

　　在命令吕鹤鸣将正信试车场环道清理，经过试驾之后，终于解决了RS在NOS氮氧系统介入时的发动机抖动和积碳问题，并再进一步提高了性能。

　　在第二次路试之后，李凡愚便将RS弄到了X改装车间，用改装台读出了RS2.0版本的性能数据。

　　静静的改装车间内，一组数据出现在了系统面板之上；

　　“动力：88”

　　“加速：89”

　　“极速：85”

　　“操控：75”

　　“舒适度：55”

　　“越野性能：15”

　　“安全级别：I级”

　　这份数据，虽然没达到各项指标全满，但却已经是李凡愚和正信现阶段可以做到的最好了。

　　比如舒适度，并非是RS的内饰不好不舒服。而是因为最求速度，运动型而将悬挂调教的较硬，无法达到想A8那样的平稳舒适。

　　在目前的状态下，想要最好的性能，就无法再提高舒适性。越野性能也是一样的，虽然RS采用了空气悬架，但是为了最求高速稳定性，底盘较量产版的A4l还是偏低的。安全级别也是，在做了极致的减重工作已经没有提升的可能性。

　　不过RS现在的这个状态，已经满足了李凡愚“暴力提升前四项，努力提升后三项”的目标。

　　所以在看到了面板数据后，他还是很满意的。

　　将系统面板关闭，他便拨通了美国分公司的电话，找到了梅森。

　　“喂老兄，帮我联系一下美国航天航空局……”

　　……

　　为啥要联系美国航天航空局呢？

　　很简单，李凡愚想要租用一下弗罗里达州的肯尼迪航天中心的那条航天飞机跑道。

　　这条跑道全长6公里，宽100米，为满足航天飞行器的降落所建造，达到了绝对水平。当初光是这条跑到的建造费用，NASA就花了5000多万美元。

　　但是航天器的降落一年也不定有一次，所以除了航天用途外，这条跑到也对外出租，进行商业性的各种飞机跑车的性能测试。

　　在李凡愚之前的那个时空中，布加迪威龙，兰博基尼爱文斯顿的极速测试，就都是在这里进行的。

　　这种跑道其实国内也有差不多的，但是都属于军方设施，谅你手眼通天也用不了。而美国就一点比较好，那就是只要肯花钱，就没有办不成的事儿。

　　打了电话后还没到两个小时，梅森那边就给回了消息——跑道，定下来了。

　　李凡愚这边收拾收拾，便给RS办了托运，领着王瑞和柳青奔赴到了美国。

　　一路上倒是没什么差池，就是因为RS还在托运的途中，三人在迈阿密国际机场下了飞机，白白等上了一整天的时间，将车接了之后才赶到了位于梅特里岛的肯尼迪航天中心。

　　虽然看不惯美国佬，但是李凡愚也不得不否认NASA的成就。这个隶属于美联邦政府的行政科研机构，负责制定、实施美国的民用太空计划与开展航空科学暨太空科学的研究。在1958年成立后到现在，可是搞出了不少的大事情。

　　其在国际上的地位和成就，甚至影响了好莱坞科幻电影的制作风格。这几年上映的《星际穿越》《火星救援》就都是以NASA为背景而制作的。

　　就拿三人面前的肯尼迪航天中心来说，光是从规模上看，就颇为震撼。

　　这因为里是美国本土最接近赤道的地区，向东发射火箭，可利用地球自转附加速度，有助于卫星入轨。又在美国的边缘，面临海洋，其东南方向有巴哈马群岛和西印度群岛，适宜于建一系列监控站，是各种航天器理想的发射场所。

　　从美国第一颗人造卫星探险者，到各种航天飞机，以及“阿波罗”飞船、“天空实验室”，这种地球同步轨道的探测器，就都是从这里启程飞上太空。

　　这种得天独厚的条件，使得肯尼迪航天中心成为美国航天发射的重要基地。

　　这地儿南北长56千米，东西宽20千米。中心包括技术阵地和发射阵地两大部分，在技术阵地建有火箭及卫星，飞船组装检测厂房。以及拥有360万立方米，高160米，内备有各种先进的测试仪器和显示，记录设备的装配大楼。

　　除此之外，这还有有23个发射阵地，其中著名的39号发射阵地有A，B两座发射台。

　　李凡愚初中时候，七年级下册语文课本上学的那篇新闻稿《美挑战者号航天飞机升空后爆炸》，里边说的失事的挑战者号航天飞机，就是从这儿发射并连同七名宇航员一起化作烟火的。

　　因为从来没来见识过，所以李凡愚倒也没急着去航天飞机跑道那边，而是领着柳青和王瑞在对外的展区溜达了一圈儿。

　　就在三人正跟土鳖进城一样边走边看，脖子都快不够用了的时候，便听见前方起了一阵喧嚣。

　　三人正了脖子往前方一看，便看到一群拿着小五星旗的少年，正在跟一群阿三少年争执着什么。

　　人群中，一个背着书包的少年用不太熟练的英文喊道：“我们中华的长征火箭比你们强多了！”


第0553章 肯尼迪中心的敌对风波！

　　到弗罗里达州旅游，肯尼迪航天中心几乎是必到的地方。

　　这感觉就跟中华在京城旅游你不去八达岭，浦市旅游你不去外滩，冰城旅游你不去冰雪大世界，东婉旅游你不去大宝……咳。

　　是一样的！

　　李凡愚等人到达的时候刚巧赶上星期天，所以此时的展馆内的人可是不少。

　　这两拨少年的争论，立刻引起了周围游客的关注。

　　李凡愚和王瑞柳青分开人群挤了过去，便看见一中华少年，正站在一个大力神火箭模型下，脸红脖子粗的高声争辩：“我们的长征系列火箭，搭载过神舟飞船载人往返过太空，往月球上发射过嫦娥探测器，哪里比不上你们？”

　　在他对面的，是一个看起来颇为壮硕的阿三少年。

　　听到这番争辩，他不慌不忙道：“我们的ISRO在今年上半年刚刚用GSLV火箭发射了104颗卫星上天！你们中华最高的记录，也不过有38颗而已。早在两年前，我们就发射了火星探测器，并使其入轨工作，你们现在还止步于月球而已。”

　　“我们！我们那是一步一个脚印，你们发射了探测器又能怎么样？人也上不去！”

　　看着那少年光顾着运气，论点明显跟不上了，李凡愚无奈的摇了摇头。

　　哎、少年，证明中华航技术天比阿三牛逼还用得着说那么多？

　　要跟他摆事实讲道理，你是干不过阿三的。

　　在这个以超载开挂闻名于世的国家，一辆摩托车能拉一个连，一列火车上能装一个镇，一个火箭超载装104颗卫星有啥稀奇的？

　　当然了，这是调侃。

　　真说阿三航天火箭技术牛不牛逼？

　　一点儿也不牛逼！

　　跟中华的航天技术比起来，印竺根本就不在一个档次上。以他们目前的技术，也就跟巴西比一比还能有点儿富裕。

　　作为时常关注这类新闻的李凡愚再明白不过了，阿三那104颗卫星是怎么回事儿？是一颗730公斤的主卫星，两颗19公斤的次卫星，还有101颗连5公斤都不到的子卫星。

　　这101颗卫星，用NASA的话来说就是“纳米卫星”。5公斤多大？两个大瓶可乐那么大，也值得拿出来吹一下？

　　再说发射技术。

　　咱中华的火箭的“一箭多星”，指的是用一枚火箭，将两颗或两颗以上的卫星送入预定轨道。按照卫星的入规方式，可以分为两类；一类是把卫星送入不同参数的轨道，一类是把卫星送入基本相同的轨道。

　　中华大多用的是第一种，类似于一个快递员，把包裹精准的投放到客户手里。

　　印竺航天局发射的那104颗，用的可特么是第二种。那原理就跟一校车是的，把一堆熊孩子拉到学校门口往下一踹，别特么磕着碰着就完事儿。

　　就这，也值得你们这么骄傲？

　　还没等李凡愚开口呢，柳青这家伙就走上了前去。

　　将那憋得满脸通红的少年拉到一边，站到了阿三面前，“谁给你的自信说印竺的航天运载技术比中华强？”

　　阿三脖子一梗，满脸自豪：“事实就摆在哪里！”

　　“呵！”柳青打了个哈哈，脑袋一转，搬出了大招：“你们10年的时候放了个2.8亿美元的大烟花。”

　　噗！

　　李凡愚直接没忍住，喷了。

　　柳青说的这事儿，就是指10年年末，在萨迪什达万航天中心，搭载了GSAT-5P卫星的GSLV-F06火箭发射失败事件。

　　当时在火箭成功发射后约两分钟，火箭因围绕在固体火箭发动机周围的四个捆绑式液体燃料助推器发生泄漏，使火箭偏离预定轨道。

　　之后，只用了十九秒的时间，火箭在空中就变成了窜天猴，没头苍蝇似得乱飞一起，最终爆炸。

　　为了图个喜庆，阿三航天局还特意将发射时间定在了圣诞节……

　　这感觉对于阿三人民，就跟过年吃饺子没吃到钢镚，反倒看见了个半截蟑螂差不多，是阿三航空史上最磕碜的一页。

　　柳青这小子可是常年混迹在铁血论坛上的，打起嘴炮那是上下两瓣嘴一嘎巴，直接就往出喷导弹。而且这个导弹喷出来，对面还反驳不了。

　　中华的运载火箭发射成功率在那儿放着，重大发射项目上，可从来没掉过链子！

　　果不其然，一听这个，那阿三少年黑脸上憋了一通红。

　　憋了半天，才反驳道：“那是以前了！现在我们的火箭技术已经成熟，可以用低廉的成本和非常短的周期完成各种卫星的发射任务！我们在13年发射的曼加里安号火星探测器，从立项到上天只用了十五个月！”

　　“哦？”柳青挑了挑眉毛，“嗯，你们的成本是很低廉。我听说你们的航天局ISRO很节俭呐，你们的第一颗卫星是用牛车拉的。你们的第一枚火箭是用自行车拉的。哦对了，你们的曼加里安号听说是用93年的旧火箭改的？”

　　这些事儿，可都不是埋汰阿三。这特么完全是事实！

　　这套大招放出来，阿三少年脸憋的通红，一如刚才那个中华少年一样儿。

　　看见这幅景象，李凡愚无奈的摇了摇头。

　　阿三和中华相邻，同样是殖民半殖民的历史中走出来，同样是发展中国家。因为早年间的冲突，再加上近些年中华支持小弟巴巴羊跟印竺正面刚的原因，更是将中华视为大敌。

　　在媒体舆论的引导下，印竺精英阶层都得了一种名为“攀比中华强迫症”的毛病。

　　他们新闻的标题，都充满了那种深深的UC浏览器新闻感；例如什么“中华旅游业比印竺强是因为这个原因，99%的人不知道。”，什么“对比印竺制造和中华制造，不转不是印竺人。”，还有什么“中华铁路投资远超印竺，看完13亿人都沉默了”……

　　当真是什么事儿都得拿出来跟中华比一比，就连每次发射远程导弹，都得叨逼叨一下，把这个射程换算成能打到中华的哪个城市。

　　反正是什么不针对一下，都深深不舒服。

　　因为这些原因，两拨异国少年在这儿争论起来，也就不奇怪了。

　　李凡愚本想着一会儿要准备RS的测试，得先去航天跑道上收拾收拾设备，便拉了柳青一下，示意他扯呼。

　　但没成想，就在这个时候两个阿三男子从人群中走了出来。

　　对柳青冷哼一声，转而训斥那群阿三少年道：“你们是要进入空军，有机会能成为航天员的人。可他们没有专业知识，没有经受过航天培训，更不知道我们印竺航天事业的发展与成就。这样的人说出来的话能有什么可信度？记住了，航空航天的发展方向是国际化合作化，航天人员的培养更是要从大学时代进行。一个封锁毒菜，没有教育基础的国家，在未来能有什么建树？”

　　说罢，便一招手带着一群面露得色的阿三少年分开围观人群，走向了展馆里侧半公开的宇航员训练场。

　　这话说的李凡愚心里不是滋味。

　　看着阿三们在一个场馆内教官模样的人带领下，登上了训练加速状态承受能力的离心仪，他勾了勾嘴角。

　　拍了拍正呸呸呸的柳青，“小青子我们走！”

　　看着李凡愚一脸坏笑，柳青就知道这货肚子里是又出什么坏水了。

　　“干啥去？”

　　李凡愚指了指场馆内侧的阿三们，“那边儿是半公开的。花钱，咱们也能玩儿。”


第0554章 来来来，离心机上走一圈。

　　NASA虽然不缺研发经费，但是总部旗下十个研发机构每年的日常开支也是相当巨大。

　　所以基本上除了阿姆斯特朗飞行研究中心和喷气推进实验室，这样与军方合作的核心研究机构之外，都是部分对外开放，赚门票和体验费的。

　　肯尼迪航天中心就是这样，将一些淘汰下来的航天员训练仪器和装备对外开放，只要肯花银子，就能上去体验一下航天员的感觉。什么宇航服，太空食品，失重模拟，加速离心训练仪，全是明码标价童叟无欺。

　　但是这些印竺学生不一样，他们是印竺航天局旗下院校被派过来，以学术交流为主题，参加航天类技术技能培训的。

　　刚才他们的领队说的还真没错，中华的大学生还真没这机会。

　　这些东西虽然没什么技术含量，但是美航天还真就不接受中华学术机构的学术交流。

　　原因嘛，小孩儿没娘说来话长。

　　但是归其根本，还是美国方面的所谓“冷战思维”。从上个世纪中期，美国法律就严令禁止在军事部分工业和航空领域与中方合作。在奥观海任上，也连出了两个修正案，继续保持这个优良传统。就算是现在航天事业处于国际化全球一体化的氛围里，中美双方就航天领域也是“零交流，零接触，零合作。”

　　李凡愚买了OEM公司i，还得偷偷摸摸的把技术学会国内，就是这一系列法案导致的。

　　但是这不妨碍李凡愚花钱呐……

　　花了二百刀买了三张体验卷，李凡愚便带着柳青和王瑞抱着肩膀站在了那群印竺阿三旁边。

　　此时阿三们正在进行离心机的体验式训练，看着离心机上的速度指标被调到1.5G，李凡愚也不说话，对着一群阿三冷笑连连。

　　“你看什么？”

　　这种怪异的眼光，终于引起了刚才那个壮硕的少年的注意，瞪着李凡愚便来了这么一句。

　　在天城往北，这种问话方式可能导致一场战争，李凡愚其实特想来一句瞅你咋地。

　　但是到这儿可不是茬架的，而是为了气人的……

　　所以这货翻了翻白眼，来了句：“低级。”

　　“你说什么？！”那小壮三伸手便指着他的鼻子喝道。

　　李凡愚上前两步，那鼻子顶着他的手指，一字一顿：“我说你们，这水平就不要丢人了，赶紧让一让。”

　　说着，他扬了扬手里的体验卷。

　　现场的工作人员见他是花钱买了票的，便上前接过，让他登上了旁边的那台体验用的离心机。

　　“先生，这台离心机是NASA在90年对宇航员进行培训时用到的HHBL-553型模拟离心机。最大转速可达到每分钟120转，对舱内施加超过20G的离心力。现在的国会议员，原NASA宇航员马克凯利先生就使用这台离心机进行过训练。你的体验卷可试用离心机十分钟，我们会将离心力从0慢慢加到1.8G，正常人的体质在超过1.5G时就会感到不适。所以在模拟仓座椅的右手边，有个醒目的红色按钮。如果您感到不适，就请按下这个按钮，我们会马上停止，OK？”

　　李凡愚摇了摇头，“NO！”

　　“额，有什么问题么先生？”现场工作人员一脸懵逼，问到。

　　李凡愚指着旁边塔台离心机操作面板上的1.8G参数，道：“我觉得我可以承受3.6个G的力。”

　　这些工作人员刚才是看见了中印两波人的摩擦的，此时见李凡愚有点儿叫板的意思，都憋不住乐。

　　“先生，NASA在离心机训练中有个专用的名词，叫Eyeball Out，不知道您知不知道是什么意思。”

　　李凡愚脑袋一歪，“眼球突出嘛，这从字面上很好理解。”

　　“没错，如果承受不了离心力过大的人，在经受了超过3-5个G的力后，很可能会造成可逆转或不可逆转的身体伤害，最显著的就是眼球会被离心力甩的凸出来。恕我直言先生，那并不好玩儿。”

　　“哈……”李凡愚摆了摆手，“没关系，就照我说的标准来，遭不住我按按钮不就得了？”

　　那个带着NASA棒球帽的现场小哥耸了耸肩膀，“好吧，如果你非要坚持。”

　　说完，李凡愚便登山给了那如同只有一个扇叶风扇般的离心机。仰躺在固定座椅上，看着工作人员将自己用不输与赛车上的四副安全带将自己固定好。

　　“十五秒后开始，0-3.6G，不舒服请按这个按钮，OK？”

　　面对工作人员的询问，李凡愚伸出右手，做了个没问题的手势。

　　离心力旁边，见李凡愚真上去了，阿三们便都站了过来。看热闹一般的议论上了；

　　叽叽呱呱的，无非就是说李凡愚作死罢了。

　　王瑞也听不懂掺杂着少量英文的印竺话，便和柳青交头道：“我擦，凡哥这行不行啊？”

　　柳青看了看离心机一端关上的舱门，撇了撇嘴：“凡哥测试RS的时候横向加速力都有2.48G，刹停的时候超过5G，玩儿这个八九分钟的应该没什么问题。”

　　话说着，工作人员便开动了离心机。在缓慢的启动速度后，离心机慢慢加快了转动。

　　从工作面板上的模拟仓内部视频上看，此时的李凡愚是相当惬意。许是在舱里闲得慌，竟然拿起了放在一边带着铅笔的宇航员意识测试卡。

　　那测试卡其实没什么特别的，就是一些物理或数学的题目，供宇航员测试在高离心力的状态下是否保持清醒和思维意识。所以上面的题目，大多是李凡愚高中时候的水平。

　　无聊之下，这货竟然做了起来。

　　看着这幅景象，柳青和王瑞互相摊了摊手。

　　在离心机的转机的做工下，转速慢慢提升。大约在一分钟后，面板上的离心力数值便已经突破了2G直奔3G而去。

　　见李凡愚仍然在舱内悠然自得，甚至将第一张测试卡上的题目做完了，又抄起一张。现场的工作人员竖起了大拇指，问道：“这位先生是干什么的？”

　　柳青对着那群阿三下巴一扬，“大学生而已。”

　　刚才那个壮硕的阿三少年见他挑衅的神情，再见面板监控上李凡愚那悠然自得的状态，反身登上了旁边已经停下来的那台离心机，并对工作人员请求道：“请给我也来个3.6G！”

　　他登上座舱准备完毕，开始转动后，工作人员就感觉哪里不对。

　　这种糟糕的预感发生还没到两秒，就听见那边的离心机转动速度明显加快了。

　　再回头看向李凡愚的那台离心机时，工作人员呼一下就飚了一脑门子的汗。

　　此时，李凡愚所乘坐的离心机，离心力参数已经达到了5G！

　　带着NASA棒球帽的小哥连忙按下急停按钮，可是……

　　这台上个世纪的淘汰货，此时已经是完全失灵，正在以每分钟约2个G的力不断加速！

　　……


第0555章 他突破了人类的极限！

　　“快！去联系机械师！这台离心机失控了，见鬼！”

　　柳青和王瑞刚才就见离心机的状态有些不对，但是见李凡愚在里面躺的稳稳的，还在一张一张的作测试卡，也就没当回事儿。

　　但是现在听到现场小哥的惊呼，两个货也是慌了。

　　见工作人员拿起对讲机紧张的一通呼叫，柳青连忙拉住刚才那个带着NASA标志棒球帽的小哥问道：“怎么了！赶快让机器停下来啊！”

　　“见鬼！肯定是年头多了。之前我们的体验G值都是1.8，想必是这次的转速太高，把里边的制动液压给磨损了！”

　　“那怎么办？！”

　　“不知道啊！我们从来没遇到过这种情况，只能让机械师过来处理。但是理论上等到设定的十分钟到了，里面的节速链条会启动，让机器停下来！”

　　柳青看着面板上不断上升的G值，急眼了，“FK！现在G值都已经飚到5了！等你们修好了人还不被在里边甩碎了？！”

　　小哥咧了咧嘴，支支吾吾道：“额……不会的，最大转速也就是120转每分钟，舱内最大G值20，把人甩碎是不可能的。”

　　“那会怎么样？”

　　“顶多就是……”

　　“就是个毛啊？！”

　　“就是Eyeball Out……”

　　“FK！”

　　见柳青和王瑞情绪激动，小哥马上转口道：“你们别急，机械师五分钟后就到。他肯定会有办法的！面板是可以和模拟仓通话，现在当务之急是让里面的先生稳定好情绪。”

　　此时，面板上的G值已经达到了8个G！

　　可是众人一看面板上的监控，李凡愚这货还在里边儿做答题卡呢！

　　柳青刚准备按下通话键，就被那小哥拦住了，“这位先生好像还并未察觉，那就别通知他了。这种状态下紧张，反而更不好。”

　　虽然一脸的蛋疼，但是柳青一想想也是，便皱着眉头仔细观察着李凡愚的状态。

　　不大一会儿的功夫，一辆类似高尔夫球场用的那种电动助力车赶到，从车上匆匆跳下一行人。

　　为首的是一个身穿蓝色连体服的人，后面还跟着个穿着NASA作训服的高大猛男。

　　“詹姆斯先生，查尔斯先生！”

　　见这两人前来，刚才那小哥连忙打了声招呼，将情况迅速的说了一遍。

　　詹姆斯就是展馆的机械师，等到查尔斯怀特，则是NASA现役的航天员。

　　这俩人，是带着机械师团队过来抢险的。本来这事儿用不着查尔斯出面，但是了解了情况后，展馆方面将查尔斯这个经受过严格训练的航天员叫了过来，想让他对李凡愚进行技术和心理上的指导，帮助他挺过维修过程。

　　了解了情况，詹姆斯迅速带着一群机械师来到了离心机下方，顶着上面飞速转动的模拟仓，将机器的线路板舱打开。

　　见这么大的阵仗，包括那群阿三在内的所有人都围了过来。现场人员为了安全角度出发，不得不将这群人隔在了一段距离之外。

　　在一片低声议论之中，查尔斯迅速的检查了一下离心机面板上的离心力参数。在看到力值已经达到了9G，看到舱内人员的状态时，他皱眉轻咦了一声。

　　“现在离心力已经到达了9G，已经突破了正常人的生理极限。他看着好像还没什么问题？这个人……有过这一类训练的经历？”

　　现场人员看了看柳青和王瑞二人，二人连连摇头。

　　“那就奇怪了。战斗机飞行员的过载力值只有7个G，我们在平时的训练中，在保持清醒的状态下也就只能达到9G的过载。这个人……看起来什么问题都没有。上帝！已经10G了，他还在做测试卡！”

　　查尔斯低声说了几句，瞥着眉头思索片刻，便对周围做了个安静的手势，按下了舱内通话按钮。

　　“先生，现在过载G值已经达到了3.5G，你感觉怎么样？”

　　这一声问话，将正在做题做的不亦乐乎的李凡愚思路打断，他抬头张望了一下。

　　见他乱动，查尔斯忙提醒道：“先生，请按照标准坐姿坐好，你只需要回答就可以了。”

　　从测试题中摆脱出来，李凡愚才感到自己微微有些胸闷，他砸了咂嘴，“还不错，有些胸闷。不愧是离心机，3.5G的过载比跑车5G的过载都要厉害一点。”

　　一听这话，查尔斯的眉毛跳动了两下。

　　见鬼，当然要厉害！

　　现在面板上显示的离心力值已经达到了11G，已经是航天员在意识清醒下所能保证的临界量了！查尔斯是F35飞行员出身，有过两万小时的飞行经验，在NASA训练了一年半，也只能在意识清醒的状态下，承受12G而已！

　　可是为了稳定他的情绪，查尔斯当然不能把这些说出来。

　　他用眼神跟正在忙碌的机械师们交流了一下，看到詹姆斯轻轻摇头后，略一思衬，再次按下了通话键，“先生，我们正在做一项针对亚洲人体质的过载力调研。如果你可以承受的话，我将G值慢慢提升到5G。看看你身体和意识状态的反应。”

　　里边儿的李凡愚咧了咧嘴：“参加你们的测试，刚才我买的体验票能给退了吗？”

　　噗！

　　听见这话，面板旁边本来紧张的不行不行的柳青王瑞一个趔斜。

　　妈的，还在想着票钱，看这样儿是没毛事儿。

　　查尔斯眼皮剧烈抖动了两下，看着面板上G值一栏的13。压下心中巨大的震骇，努力让自己的语气平和，道：“没问题，但是只能免去你一个人的票价。好了，现在已经达到了4G，请问你感觉怎么样？”

　　“胸有点儿闷，头稍微有些晕。额……你确定是4G？”

　　“是的先生，不过现在已经涨到了4.5G。为了测试您的意识状态，我将问你几个问题，请认真思考后回答。”

　　“好的，问吧。”

　　“请问圆周率小数点后20位的数字是什么。”

　　“1415926535，8979323846。”

　　“好的先生，恭喜你回答正确。请问牛顿第二定律的内容是？”

　　作为一个死记硬背的学渣，这难不倒李凡愚。

　　“物体的加速度跟物体所受的合外力F成正比，跟物体的质量成反比，加速度的方向跟合外力的方向相同。”

　　“第二定律公式呢？”

　　“你说的是现用公式，还是牛顿在《自然哲学之数学原理》的原始公式？”

　　“如果您都记得，那就分别说说。”

　　“F合=Ma，原始公式是F=△（Mv）/△t。即作用力正比于物体动量的变化率，也就是动量定理。在相对论中F合=Ma是不成立的，因为质量会随速度而改变，所以牛顿原始公式仍然使用。”

　　“……”

　　听着李凡愚清晰意识和思维逻辑，看着面板上恐怖的17G的过载力值。

　　查尔斯心中已经掀起了惊涛骇浪——离心机中的这个年轻人，已经突破了人类体质的极限！


第0556章 请问哪位破了世界纪录？

　　李凡愚感觉有点不对劲了。

　　在体质属性增加十五点之后，在最后一次的测试中，他在RS430KM/h的车速下进行制动，承受大约5个G的过载都感觉没怎么难受。

　　但是现在，感觉身上所有的血液都聚到下肢上了。就连小丁丁，都感觉发胀的厉害。刚想抬头查看，便感觉到脑子晕晕眼前黑黑，似乎有种低血压脑部缺血的症状。

　　“擦，你们这个离心机是不是有问题啊。5个G过载感受这么强？”

　　见他起了怀疑，查尔斯终于松了口气。

　　这口气松的，其实很复杂；

　　一方面因为见李凡愚现在的状态还好，看样子能挺过这十分钟。

　　另一方面，是在离心机的操控面板上，当前的过载力值已经达到了20个G！这已经是这台离心机的最大过载力，没有再增加的可能性了。

　　还有一方面。

　　谢天谢地，是这个变态，终于有过载异常反应了啊！

　　要不是见到离心机正在飞速的旋转，马尔斯甚至以为面板的读数坏了！

　　他看了看面板上的监控画面，见李凡愚只是因不适而略微皱眉。用句中华的网络流行语来说，那就是有一种被狗曰的感觉。

　　这简直不能用变态来形容了，这就是非人类！

　　要知道，NASA的所有离心机，除非在进行检测和对动物实验的情况下开过最大过载。对于宇航员的日常训练，从来都没有超过15G的时候！

　　抛去专业知识和心理素质什么的不谈，光是体式和承受过载的能力，模拟仓里的这个中华年轻人，不夸张的说已经超过了NASA百分之九十九的宇航员！

　　正在他想着该怎么，或者说该不该对模拟仓内的李凡愚进行心理疏导的时候，便听见那边的机械长詹姆斯欢呼一声。

　　随着一阵链条制动的刺耳声，离心机的转速慢慢降低。过了大约三十秒的样子，便完全停了下来。

　　刚见离心机停稳，机械师们便一呼而上，将模拟仓的舱门打开。把李凡愚身上的固定带解开，将他扶了下来。

　　在刚才离心机减速的过程中，李凡愚刚才因过载所产生的不适便已经消退。拒绝了现场工作人员和王瑞的搀扶，自己从离心机上跳了下来。

　　看着周围的一群围观群众和站在离心机前穿着NASA日常训练服的查尔斯，这货眨了眨眼睛。

　　查尔斯忙上前，伸手捏了捏他的胳膊，“先生，你现在感觉怎么样？”

　　李凡愚一脸懵逼，活动活动了胳膊腿摇了摇脑袋，又在原地蹦了两下，才答道：“挺好，没事儿。”

　　看这货这个状态，在场的所有人，包括哪些围观的吃瓜群众全都惊呆了。

　　一头雾水的李凡愚环视一周，将手伸入了裤袋。就在所有人都在好奇他这个动作有什么深意的时候，这货将那张蓝色的体验卷从兜里掏了出来，在查尔斯面前晃了两下。

　　“呐，刚才是你说给我退票的吧？来来来，青子，小瑞，把你们的票都拿来，这破玩意儿一点儿都不好玩。”

　　“……”

　　当然不好玩儿！

　　大哥！

　　你刚才差点儿被离心机甩碎了啊！

　　傻子才认为好玩儿呢！

　　正在众人深感惊骇无语之时，旁边的那台离心机也渐渐停了下来。

　　因为李凡愚的意外，所有人的注意力都被引到这儿来了，甚至忘了旁边还有一台正在工作的离心机。

　　3.6G的过载，对于那个壮硕的印竺小伙儿杜马很明显已经超标。在被工作人员解救下来的时候，脸上因为充血变得青紫，眼球很明显的凸了出来。

　　李凡愚将手里的体验卷塞到面色垮塌的查尔斯手里，对着那个印竺的壮小伙杜马做了一个深深的鄙视眼神。

　　“小爷我5个G都没咋地，这货3.8G就这德行了。还说什么过来参加培训的。啧啧，回家炒咖喱鸡块饭吧。”

　　这话说出来，李凡愚甚至都做好了被反喷的准备。但令他意外的是，在场的所有人包括那群阿三都沉默了。

　　所有人的内心里都在抓狂；见鬼，你不知道你自己刚才承受的过载根本不是5个G！是20G啊魂淡！

　　李凡愚看着愣愣的柳青和王瑞，大手一挥，“没意思，走，去给RS做测试！”

　　说罢，便领着二人扬长而去。

　　看着大步离去的三人，查尔斯皱着眉头，对工作人员招了招手。

　　……

　　RS和测试所需要用到的设备，已经通过运输公司直接送到了肯尼迪航天中心的那条特制跑道上。李凡愚与运输公司的人交接完毕，便带领王瑞和柳青将各种测试设备的感应接收器装上车子。

　　过了约莫半个小时。

　　这边儿还没装完呢，李凡愚就看见刚才的那个查尔斯，领着一群身穿和他一样作训服的男女走了过来。

　　“嗨，我听说你租用了这条跑道，来做跑车的测试？”

　　李凡愚放下手中的工具，看了看他身后那群面色怪异的宇航员，摊了摊手，“有什么问题么？”

　　“当然没有，只不过是有点好奇而已。刚才我通过登记，看到你的身份貌似是一个车企的BOSS？”

　　“嗯哼。”李凡愚摊手。

　　看到现场就三个人，查尔斯奇道：“租用这条跑道的一般都是做汽车的极速测试，你要亲自来？”

　　李凡愚点了点头，“没错。”

　　“那也就是说，你除了是车企的BOSS之外，还是一个车手？”

　　“算是吧。”看着查尔斯和他身后的一群宇航员一脸的求知欲，李凡愚摸了摸下巴，“我说，你们NASA还从CIA和FBI招人么？怎么还查上户口了？”

　　“这就有点儿说得通了。”查尔斯没理他的叨逼叨，点了点头，“恕我消息闭塞，能有这么强的体质，你应该是参加过方程式赛事的吧。”

　　李凡愚嘴一咧，“那必须啊！”

　　见他笃定的模样，查尔斯在脑海中将F1的车手迅速搜索了一遍。确定没有面前这个年轻人能对上号的，便问：“F3000？雷诺方程式？抱歉，平时我们的训练太忙，没有时间去关注这一方面。”

　　“不不不，都不是。”

　　“那是什么？”

　　李凡愚下巴一扬，“卡丁车！”

　　“……”

　　面对一群面面相觑的宇航员，李凡愚骚骚一笑，转身继续自己手上的工作。不多时，便将测试仪器安装完毕。

　　在检测了各个传感器没有问题之后，他将阻燃服和头盔带上，登上了RS。

　　这时候，一群身穿黑色西装的人大步走了过来。

　　见到在场的一群NASA宇航员，为首一金发靓妞便急切地问道：“你好，我们是吉尼斯世界记录的观察团。我们接到电话，说肯尼迪航天中心有人打破了人体承受过载的世界记录，请问是你们中的哪一位？”

　　这话问的，直接将在场的宇航员们弄的神色怪异了。

　　查尔斯迟滞片刻，一手掐腰，一手指了指停在跑道边的RS。

　　“他正在进行车辆极速测试。”


第0557章 如花般绽放的进气栅格！

　　凯瑟琳，这个吉尼斯世界纪录的观察员。

　　虽然知道这么做并不礼貌，但是凯瑟琳还是用一脸“你逗我”的表情看着查尔斯。

　　就算是没亲自尝试过离心机的过载训练，但是凯瑟琳的工作性质决定了这是一个见多识广的女人。在吉尼斯的世界纪录大典上，最近的一次过载力世界纪录是由大毛宇航员克洛奇·多斯特维耶夫在99年创造的。

　　高速旋转的离心机里，那个强壮的二毛宇航员在18G的过载下坚持了十五分钟，保持意识清醒，被誉为世界上最抗压的宇航员。

　　可那次挑战之后，这位强壮的宇航员足足休息了两个小时，才从偏头痛的过载症中缓解过来。

　　但是，如果真的按照查尔斯所言，就是这个坐在跑车上正在准备进行极速测试的家伙打破了这项记录。那么……这也未免太过匪夷所思了些。

　　要知道，在接到电话后凯瑟琳便带领吉尼斯公证员赶了过来。现在才过去了不到一个小时。就算是只经受了20G的过载压力几分钟，但一个小时的恢复时间都没到，便能去对跑车做测试……

　　那这人也太逆天了些！

　　看着那台尾部用红色字体标示着RS标志的白色跑车，凯瑟琳逃了摇头，“看着这个人，好像也不是特别强壮？查尔斯先生，我刚才在展区了解到的情况是，这个人是在离心机故障的状态在20G的过载下经历了三分钟。是不是因为故障，面板上的数据显示的不准确？”

　　查尔斯摇了摇头，“我当时就在现场。虽然离心机故障，但是我以联邦宇航员的名誉，以及我经受过超过一千次离心机训练的经验保证，当时的过载数值绝对准确。”

　　“那怎么会？这个人看起来很正常，这不符合常理。”

　　查尔斯耸了耸肩膀，“对于此事我也很惊诧。但是据我了解到的情况是，这个人有赛车驾驶经验，在刚才看他换赛车服时，观察到他的体魄也相当不错。可能是这两个原因……你知道的，人类总是这么神奇。”

　　……

　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”

　　坐在车里的李凡愚连着打了三个打喷嚏，不得不将头盔掀起，把喷出来的鼻涕擦了一把。

　　“妈的，又是谁在念叨我。”

　　兀自摇了摇头，他将固定在中控上的微型电脑检查了一遍。再一次确定所有的传感器数据已经连通之后，他便按下了启动开关。

　　感受W12电子涡轮增压引擎发的吼声里，仿佛充满着挑战前的兴奋，这货满意的点了点头。

　　作为一手将RS从一辆普通的A4L打造成了机械怪兽，对于这台车的状态和运行中所发出的语言，李凡愚有很直观的理解和感受。

　　这种感觉说不出道不明，但是有一句经常形容老司机的话却说的很贴切——人车合一！

　　在用心感受了一会儿，确定RS的状态已经达到了最佳，他才挂挡起步。将车子用80km/h左右的低速，在跑道上转了两圈进行发动机车胎和各部位进行磨合预热。

　　看到微型电脑界面，发动机传感器反馈回来的温度已经到达了最佳工作温度后，才重新将车子停到了跑道的一端——查尔斯和凯瑟琳一行人的身边。

　　凯瑟琳其实是有心上去询问一番的，但是见车子已经做好了起跑的准备，便忍住了好奇心。

　　对于这些，李凡愚当然不知道。

　　此时的他经过短时间内部的自我调节，已经进入了一个相当微妙的境界。这个状态，与那晚在秋鸣山公路上NOS开启时跑出极速的感觉是一样的。

　　意识里，已经与RS结为一体。眼里，只剩下了前方的跑道！

　　看到前方赛道上微微蒸腾着海风带到这里的热气，他深深的闭上了眼睛。

　　再次张开时，手脚便已经动了！

　　刹那之间，RS发出一声怒吼。整辆车似乎是在航母上被弹射器抛出去的战斗机一般，在发出一阵刺耳的胎鸣之后，飞也似得冲了出去！

　　速度，几乎是在两吸之间便突破了100KM/h。

　　但是这仅仅是开始。

　　从副驾驶的视角来看，在转数每到换挡最佳的那一刹那，李凡愚的手便带着残影迅速的推动档杆。整个换挡动作和时机，如果让F1的车手来看，都会产生一种深深的震撼。

　　那简直是最最最标准和理想的时机与动作，简直堪称教科书模板！

　　本来其实在对RS进行改装之时，王瑞打算在方向盘后侧加装如今在拉力赛和直线加速赛赛车上普遍使用的换挡拨片，但是被李凡愚给拒绝了。

　　换挡拨片是通过电路控制，虽说电路工作的延迟可以忽略不计，但是手动方式换挡时，他能更清楚的接收到波箱的反馈，跟直观的感受到RS的变速箱和发动机状态。

　　而且更重要的是，他对自己的手速有信心！

　　材质加强的七速干式双离合，完美的与W12电子涡轮发动机以及这种手速结合到一起，便造成了在外人看来似梦似幻的效果。

　　凯瑟琳和查尔斯的眼睛已经瞪圆了！

　　这车太快了！

　　几乎在场的众人还没有反应过来，车子便已经冲出去好远好远。

　　要说凯瑟琳是外行看热闹，查尔斯可就是看门道了；驾驶过F35战斗机的他很清楚，这种加速，比起战机滑跑中段的水平也不遑多让！

　　所以在RS一骑绝尘而去后，他几步跑到了王瑞和柳青的身边，看着那一排笔记本电脑上的监控和参数面板。

　　此时，在李凡愚简直完美到没朋友的驾驶下，RS的速度已经突破了200KM/h。

　　由于短时间高强度的工作，W12引擎已经到达了一定温度。于是在查尔斯将目光放到那位于RS车头部位，对着机盖和风挡玻璃监控画面时，便见到了一副相当科幻的景象。

　　只见原本严丝合缝的发动机舱盖上，犹如昙花盛开一般，一排类似于鲨鱼鱼鳍的进气孔绽放了出来。

　　“上帝！这是怎么做到的！？”他不禁发出一声惊呼。

　　柳青看了一眼这个穿着NASA宇航员作训服的土鳖，骄傲的扬了扬下巴。

　　撇嘴道：“复合记忆合金而已，有什么好稀奇的。”


第0558章 极速！极速！极速！

　　在李凡愚教科书般的操作之下，RS的车速在短短的13秒之后，便到达了300KM/H！

　　对于车辆速度来说，决定的因素有很多；通常媒体评测和车迷车友们所说的前中后段加速，是指0-80，80-120，120或160以上。

　　这是通俗说法，要按照专业说法来说，就是0-100为起步阶段，80-120为再加速阶段，120/160为极速阶段。这三个阶段，是以车辆的加速能力为标准，考量车辆的扭矩，功率，最大扭矩输出的转速区间和种种数据。

　　比如车辆在起步阶段的加速，决定因素有发动机的瞬时扭矩，最大扭矩平台期，变速箱的匹配，悬架对于车身的支撑，轮胎抓地力，车重，驱动形式等等等等。

　　当然，这是运用在高性能车上的标准。家用车达的区间不是非常明显，因为性能的限制，没有固定的指向，车辆在整个过程中回馈给车手的信息也非常模糊。

　　对于RS这种在各个车身部位都经受了极端调校的高性能车，硬件方面都已经达到了改装车的最高标准，自然不必多说。所以能让加速表现加分的，更在于在车手的技术。

　　这对于李凡愚显然没有困难。

　　但是在300KM/h之后，也就是在极速阶段，车手的技术就已经不重要了，这还得看车子的性能。

　　在经过了短时间极具拉高速度之后，过了300KM/h李凡愚明显感觉车子的提速放缓了下来。之前的三个阶段，因为电子涡轮的介入，W12发动机在前两个阶段的表现简直可圈可点，爆发力丝毫不颓。

　　再优秀的发动机，也是有极限的。但是这对于RS来说，300KM/h显然还远远不是尽头！

　　在感受到车辆加速微微放缓，转数提升无力之后。李凡愚右手放开档把，迅速将中控台上的那个红色按钮上面覆盖的透明盖子掀起，旋转半周后拍了下去。

　　这一套行云流水般的动作做下去，那一瞬间李凡愚便感觉到了一声几乎微不可察的咔哒声——这是NOS氮氧系统电磁阀工作的声音！

　　如果现在将现在正处于高速前进的RS做个透视图，便可以清楚的看见位于李凡愚驾驶位后方的位置，两道一氧化二氮高压液态气以极快的速度沿着拇指粗细的管道，被喷入了W12引擎的各个气缸之内。

　　在高压液态器介入的一刹那，12个气缸内的世界，仿佛是上演了一场来自于末日的焰火。

　　发红的气缸之内，一氧化二氮迅速发生化学反应，以微不可察的过程分解成扬起与氮气。氮气将气缸的红色变暗，氧气与高压油气混合后发生爆炸，又让气缸再次发出比之前还要高上数倍的灼热！

　　这一瞬之间在发动机气缸里发生的喧嚣，反馈给李凡愚的，便是极速攀升的转数表指针，还有再一次强袭而来的推背感！

　　突突突突！！！！！

　　随着在RS的双边双出排气管喷出两道长长的蓝黄色尾焰，整辆车像是被人从后面狠狠的踹了一脚，又如同一匹神骏的烈马被主人狠狠的抽了一鞭子。

　　一个挺身，再次提速向前冲去！

　　……

　　跑道起点，围在柳青和王瑞身边的宇航员和吉尼斯的公证员们，看着再一次以梦幻般的频率刷新的速度数据，惊讶的都张大了嘴巴。

　　“325！”

　　“354！”

　　“373！”

　　“391！”

　　“418！”

　　“435！上帝！他打破了VenomGT的记录！”

　　“450！圣母玛利亚，还在上升！”

　　“459！天呐！”

　　“天呐，还没有停止！还在攀升！上帝啊，462了！”

　　笔记本电脑上每刷新出一个更高的速度参数，便引起在场所有人的一声惊呼。

　　但是这还是没完，速度参数还在顽强的向上挺近！

　　465……

　　468……

　　470……

　　471……

　　直到速度达到了475，速度参数才停止攀爬，在475/474之间来回变化数次之后，慢慢降了下去。

　　看着测速系统面板右上角475KM/h的极速，卡瑟琳轻掩微微长着的着性感嘴唇，发出一声惊叹。

　　“我的老天，插上翅膀，它已经可以飞起来了！这辆车简直是一个只有疯子才能驾驭得了的魔鬼！”

　　……

　　在如此之高速度的刺激下，李凡愚即便是传承了阿隆索的经验和车技，再加上驾驶初级专精的技能Buff，也感觉肾上腺素激增，心脏在打鼓似得狂跳！

　　其实在初级驾驶专精极速增幅30%的效果下，这个速度还可以再往上拉一截。但是没办法，5.12KM的绝对水平跑道，已经眼看着就到了尽头！

　　虽然前面仍然是混凝土结构的宽路，但是李凡愚不敢冒这个风险。在将近500KM/h的速度下，哪怕是一个烟盒大小的石头块，也可能把RS直接颠飞起来。

　　要是真出现了这样的情况，车毁人亡的节奏肯定没跑。

　　所以眼看着跑道到了尽头，他飞速将才已经介入了29秒的NOS氮氧系统关闭，并松开了RS的油门。

　　但是这时，距离跑道尽头已经不远了。

　　在焦急的等待着车速自然降落到280KM/h后，李凡愚才非常非常轻的点了刹车。

　　即使是在耀眼的夕阳下，轮毂内侧的亮红色风火轮也是光芒夺目。

　　眼看着RS要冲出了跑道，在见车速已经降到180KM/h，李凡愚才猛踩刹车，飞速转动方向盘。RS在一个大弧度漂移后，在夕阳下掀起一阵车胎摩擦产生出的白色雾气，直接掉转了方向，向起点返程。

　　弗罗里达东海岸的夕阳，和仿似硝烟般的雾气之下。RS宛若一个在战场上冲破千军，得胜回师的猛将！

　　这场面实在过于摄人心魄，令人折服。

　　见到这一幕，一个吉尼斯公证员抬起手。

　　将脖子上挂着的高清照相机摘下，迅速调好焦距后咔哒一声按下快门。

　　随着快门的按动音，将这一幕永远定格！


第0559章 卖卖卖，当然卖！

　　虽然只经过了短短的一分多钟，但是在回到柳青等人身边的时候，摘下头盔的李凡愚已经是大汗淋漓。

　　以他现在的体质，遭住如此激烈的驾驶和这般车速，也是感到身体被掏空。

　　对于这个极速，柳青和王瑞倒是显得很平静，毕竟在之前就已经见识过了RS出色的性能。

　　第一次公路测试的时候，李凡愚在秋鸣山那样的公路上，还带着个百多斤的大活人，都能将极速开到世界记录水平。现在在这条水平跑道，整车重量降低且RS又经过了一次性能提升，跑出这个速度并不让二人意外。

　　但是一群老外，可就完全不一样了。

　　见李凡愚下车，一群宇航员和吉尼斯的公证员一股脑的呼了上去。

　　可很明显，两方关注的点是不一样的。

　　这款车是不是量产，能不能买到，这是宇航员们最关心的问题。这些宇航员一般都是从战机飞行员上选拔上来的，习惯了速度，平时就算买了那种美式肌肉跑车，也都觉得不给力。所以现在见到这一款加速性能如此出众的跑车，立刻燃起了熊熊的好奇心与购买欲。

　　他们唯一在乎的，就是这款百公里加速时间3.2秒，能跑出475KM/h极速的车子，售价几何。

　　等到吉尼斯的这群人，则是为了在时隔四年之后，能亲眼见证常规跑车创造出的新纪录而兴奋！

　　凯瑟琳直接就将李凡愚拉住，“先生！能不能让我们把摄像机架设上，您再重新测试一次？！”

　　李凡愚对一脸急切的凯瑟琳一翻白眼，“对不起小姐，恕我精力有限，实在不能满足您的要求。”

　　谁特么有这个精力啊魂淡！

　　刚才那个看似酷炫的漂移掉头，你们根本不知道有多危险！亏得RS的制动和底盘悬架调校的好，不然刚才都直接飞出赛道了！

　　“先生，我还没有自我介绍！我是吉尼斯世界纪录的观察员凯瑟琳·DT·佩特罗，这是我的名片。”

　　李凡愚接过名片一看，“小姐，我刚才已经测试过了。RS这辆车的速度表现想必你也看在眼里了，为什么还要再进行一次测试？”

　　凯瑟琳点了点头，“没错先生，对您的车技和您神奇的车我们深感心折。但是先生，根据吉尼斯记录的规定，我们对车辆极速的评判标准是进行两次试跑取平均值。所以……”她一摊手，“您可能还得来一次。”

　　李凡愚也学她的模样摊了摊手，“抱歉小姐，您也看到了。我现在实在是筋疲力尽。”

　　“先生，这可是吉尼斯世界纪录！”

　　看着凯瑟琳意外的目光，李凡愚耸了耸肩膀，“我知道，但是我很累了，美丽的小姐。所以请让让。”

　　这真不是装逼，吉尼斯世界纪录不论是对RS也好，还是正信也好，都是一个不错的宣传方式。

　　但李凡愚真的真的遭不住了。

　　虽然他现在的体质逆天，但是在之前遭受了20G过载状态下几分钟的摧残，再加上刚才一番肾上腺素激增的洗礼，此时他的身体已经有种类似打飞机打多了的虚感。

　　经他这么一解释，凯瑟琳才反应过来。

　　面前的这个男人，就在一个小时之前还打破了人类过载承受极限的世界纪录！

　　这么一想，凯瑟琳忍不住用一种近乎于崇拜的目光看着李凡愚。

　　一天之内，不！一个小时之内连续打破两项根本不同领域的世界纪录。面前的这个男人究竟是要有多强？！

　　哎，是自己考虑不周了、他刚才才经受过那么高强度的过载力，现在又经过了时速近500KM/h的激烈驾驶，肯定已经是非常疲惫了。

　　自己怎么能奢求再让他进行一次极速测试呢？

　　这简直是对这位先生本人的不尊重和不重视！

　　就在她想着道个歉，并将自己的私人联系方式交给这个可怕又可敬的男人时。

　　让她汗颜的一幕发生了。

　　之间刚这个一脸疲惫之相的男人，将疲惫之色微微收起带着一丝丝商人的奸笑，对那群NASA的宇航员开售兜售自己的汽车了！

　　“哈哈，卖卖卖！当然卖啊！车子做出来不就是往外卖的么。这辆车，采用了我们正信集团最最最先进的技术。将我们的最新专利，包括W12电子涡轮发动机，包括我们的可随温度变化的空气动力学车身套件，拥有最最最平顺迅速的，经过材质加强的7速双离合变速箱，以及可随车速调整车身微姿态的空气悬挂，还有NOS氮氧加速系统等等技术，将这款车打造成了量产车领域的王者！呐呐呐，我对宇航员最是敬佩，你们的话预定价打个折好了……”

　　“额……”这货想了想，拉过柳青低声问道：“RS量产的话成本得合多少钱？”

　　柳青嘴一咧，翻了个白眼。

　　大哥你连成本都没核算出来你兜售个屁呀！

　　默默的吐了个槽，他一盘算，便低声用汉语说道：“怎么也得二百万人民币，三十万美元吧。”

　　“我擦这么贵？”

　　看着这货惊讶的表情，柳青简直无语。

　　大哥，当初是你变着法的给RS提升性能啊！这一款车虽然是A4L的改装版，但是在性能上已经甩出了很多高性能跑车了啊混蛋！

　　李凡愚皱了皱眉，随即眼珠子一转。将研发费用和制造成本一分摊，对一群宇航员道：“我们本来是要将预定价格定在一百二万美元，但是你们预定的话，这奥迪第一款性能跑车RS，给你们算成本价九十五万好了！”

　　一群宇航员并没有因为他的价格诱导而立刻下单，而是捕捉到了一个非常关键的点：“奥迪？这辆车是F150的那个公司设计生产的？！”

　　李凡愚甩了个指响，“没错！就是奥迪生产！”

　　光是挺李凡愚说给打多少多少折扣，这群几乎是代表了人类体质智商巅峰的宇航员，肯定是不会买账的。而且说实话他打的折也不多……

　　但是一听说这辆可以跑出世界纪录的车子，是跟F150一家公司设计生产的，那就很有说服力。

　　况且，之前打破了极速世界纪录的VenmoGT，可是一百万美元起售！

　　这些宇航员的年薪，可也都是不低！

　　所以九十五万的价格，并非不能接受。这个档次的车子，已经不能单纯的用性价比去衡量。

　　被冷落在一旁的凯瑟琳，看着拿着笔记本，笑逐颜开的记录着预定信息的李凡愚，无力的摇了摇头……


第0560章 提示：系统提升至6！

　　吉尼斯世界记录，李凡愚肯定是要拿的。但是在经受过一番折腾后，他的状态已经不行了。

　　按照吉尼斯的规定，汽车极速要取两次的中间值，如果第二次跳水，可就把整个成绩拉下来了。所以这个已经注定属于RS的世界记录，李凡愚并不着急。

　　现在对于正信来说最主要的两块市场，即中华与北美，李凡愚都建立了自己的造势喉舌。在中华就不必多说，凭借自己的微博和个人影响力也好，靠着品车网之类的合作网站也好，正信不缺宣传渠道。

　　就说在美国，《TG》这档节目已经成功扩散，作为一档汽车综艺节目，目前在Youtube上打量圈粉，影响力和号召力可不是盖的、到时候通过《TG》进行挑战，取得的效果肯定要更好一些。

　　所以李凡愚现在并未将凯瑟琳太当回事儿。

　　但是郁闷的凯瑟琳在回到吉尼斯的编辑室后，越想越觉得今天在肯尼迪航天中心发生的事情，绝对堪称神奇。

　　于是，这个金发靓女赶制了一篇名为“震惊！这个男人在一小时之内打破了两项世界记录，却不愿向世界宣扬”，这个标题充满了UC感的稿子，提交到了吉尼斯的门户网站。

　　这种稿子，其实就是作为猎奇分享给公众的，有很深的娱乐性质。

　　但是吉尼斯是一个注重严谨的组织，在核实了之后，竟然很意外的将李凡愚上一次驾驶迷你，以80.21KM/h的速度打破量产车绕桩记录的信息给检索了出来。

　　这下就不得了了，一个人在一年之内打破三项世界记录，其中两项还是垮领域的，这在吉尼斯的历史上已经很久没发生过了！

　　于是，网站又将凯瑟琳的文章修改，改成了“天啦噜，一年之内打破三项世界记录却不愿意上吉尼斯的人，你们见过么？！”

　　虽然是一片娱乐性质的文章，但却仍然让李凡愚与RS的关注度提升了一截。

　　但是很明显美国群众对于这样一个中华人没有兴趣，而是很自然的将注意力集中到了车子上面、看着MINI的制造商，做出了一款性能超卓的跑车，很多人纷纷登录了奥迪的美国官网，咨询此事。

　　产品经理接到反馈，反应到梅森这里的时候，正巧赶上李凡愚在他的办公室里——这已经是李凡愚到了美国第三天的事情了。

　　“董事长，请问RS是否有在北美市场上市的打算？”

　　面对产品经历的询问，李凡愚重重的点了点头：“当然有！我马上让中华那边把产品信息给你发过来。你们这边马上着手对RS的预售工作，RS要以最快的速度在中美非三个市场同步发售！”

　　现在，李凡愚的全球化布局已经初现效果。中华，北美，在加上非洲市场及辐射到的中东地区，正信已经成功在这三大市场插下了触手。这一段时间忙于应付Xapp，不然他的工作中心将是把自由斗士移值到北美市场，形成三大市场之间的首次互联。

　　不过现在的RS，也同样有这样的一个契机。

　　中华因为现在的进口车关税问题，除非土豪肯花大价钱购买涨水严重的进口性能车之外，市面上已经没有性能达到顶尖界别的性能跑车了，RS正好填补这个空白。

　　北美市场虽然不缺这类的高性能车，但是RS的出现能在一定程度上提高奥迪品牌的影响力，和在消费者心目中的品牌高度。所以有必须存在的理由。

　　非洲市场李凡愚不报多大希望，那边的路况连中华都不如，加上极端恶劣的自然环境，根本没有高性能车的用武之地。但是其辐射的中东地区，特别是迪拜那边，可是个人壕钱多，跑车如云的地方！

　　就凭RS现在的这个表现，和当前世界上最快的高性能车光环，到了那边儿肯定有热卖的土壤。

　　本来RS只是李凡愚为了完成系统任务所打造的一个怪物，本来都没打算销售的。

　　但是李凡愚此时，却恨不得立刻让RS卖出去几千台来解解渴！所以这一次，他才打算用最快的速度将RS在三区同步发售。

　　这货之所以在肯尼迪航空中心那边呆了一晚上，就跑到了底特律来找梅森，实在是有一件紧要的大事。

　　这个事儿，还是与Xapp有关。

　　时间回到一天之前；

　　在从肯尼迪航天中心出来，将RS妥善安置好，李凡愚便拖着疲惫的身躯与柳青王瑞二人找了家宾馆。

　　澡都没洗，正欲倒在床上大睡一番的时候，他便接到了Xapp的消息。

　　“提示：检测到当前用户，用考核目标车辆A4L改装性本版本再次进行了测试。所得数据已录取，是否将此次测试参数作为考核标准进行任务评估？是/否。”

　　对于RS，李凡愚可是尽了自己最大的努力了。在性能上，凭借他现在的本事和正信的科技水平，已经没有了提升的余地。

　　而且就测试场地来说，肯尼迪航天中心的那条完全水平跑道，也已经是现在世界上所能找到的最好的赛道了。所以这个结果，已经是李凡愚能做到的极限。

　　抹了把脸，李凡愚下定决心。咬了咬牙，选择了“是”。

　　在他做了选择之后，系统出现了短暂的沉默。约莫过了十几秒的时间，才再次传来了消息。

　　“提示：评估已经完成，根据当前测试用户选定的目标车辆，暂定名为RS的A4L高性能改装版本，据当前时空车辆性能评估为S级，属顶级性能行列。恭喜当前用户，通过系统考核。”

　　“提示：系统升级，等级提升为6。”

　　“提示：恭喜当前测试用户，您已完成了系统的新手引导期。系统将正式开启追逐模式，以科技支持帮助您在当前时空成为行驶类交通工具最强制造商。”

　　“提示：检测当测试用户已经拥有【X改装车间】，【X维修车间】，【X超级生产线】三个X技术应用设施，但在引到期内，用户的使用频率过低。系统在对当前时空科技水平进行扫描后，判断是X应用科技水平过高，超过当前时空的科技水准20倍。考虑到测试用户如将此类科技暴露，会引起社会的混乱。系统将对此类应用科技进行改造，将应用科技修改为更加符合当前时空科技水准，但远超其工艺水平与产能的方式。”

　　“提示：改造完成后，6级系统升级指定奖励【X能源实验室】将并入【X工业基地】。”

　　“提示：改造所需场地：3平方公里。改造需消耗研发点数：500000000。是否立刻利用【点数兑换】技能进行货币转换？是/否。”

　　李凡愚当时就一拍脸，干脆没理。

　　升级，肯定是要升级的。

　　但这个五个亿的研发点数是什么鬼！？

　　真的用点数兑换技能将现金兑换，那就是五百个亿的人民币啊！这么大的资金调动，即使是对于正信，也特么是一场地震呐！

　　当时，躺在床上的李凡愚再次抹了抹脸，然后拍了拍狂跳的小心脏。

　　他准备睡一觉，没准儿第二天就会发现这是一场梦。自己辛辛苦苦赚来的小钱钱，就不用喂系统了……


第0561章 五百亿的资金调动！

　　然而并没卵用，在睡醒了之后进入到X空间之中，那条提示还是存在。催促李凡愚尽快将兑换点数，选定【X工业基地】的地址。

　　似乎是为了避免李凡愚耍赖不兑换一样，空间提示面板上还细心的将李凡愚现在的身价给标注了出来。

　　“当前测试用户名下可挪用资金，680亿。是否马上使用【点数兑换】技能进行研发点数兑换？是/否。”

　　这态度，妥妥儿的在示意李凡愚——小子，本系统知道你有钱，赶紧充值吧哇哈哈！

　　“噗……”

　　从空间退出来的李凡愚，气愤的将嘴里牙膏沫子喷了一镜子。

　　妈的，看样子不充值还不行了呢混蛋！

　　但是吐槽归吐槽，对于这次升级空间给出的这些信息，他还是隐隐有些兴奋。

　　系统说的没错，之前X生产线也好，X维修车间也好，X改装车间也好，进行工作的方式都特么太科幻了。乃至于用到这些黑科技的时候，李凡愚都是偷偷摸摸的。

　　除了维修车间用了柱子那班人自己信得过，嘴还严的人之外。改装空间和超级生产线的使用率过低，确实是因为自己不敢让别人看到，只能亲自操作。

　　刚开始时还好，他有时间有精力。但是随着正信发展越来越大，这种耗费时间，且只能他自己独自操作进行的操作的家伙，只能被严密封锁起来吃灰了。

　　讲道理，就拿改装车间在工作时的状态来说；一个正常人看见一个车被未知的力量瞬间拆解，所有的零件被拆分成一个片一片的在空中飞速旋转，不以为闹鬼被吓疯了才怪！

　　就李凡愚心这么大的人，在第一次见识到改装车间工作的时候，小心脏也是普通噗通的狂跳。

　　再说X超级生产线，因为超高的应用科技水平，系统会将一些废旧的原料，比如什么硒鼓啦，板材啦什么的进行转换作为生产素材。

　　这个过程因科技太过缥缈，而显得实在太匪夷所思。如果自己大量频繁使用X超级生产线进行汽车的生产，有心人从进料就能发现问题——生产那么多的汽车，不见进料，难道是孙悟空拿毫毛变出来的？

　　诚然，这种方式在李凡愚刚刚起步时，可以给他相当大的助力。但是在他成长到一定阶段，就会成为他的负担。

　　这也是X科技应用车间受到冷落的深层次原因。

　　所以按照系统的说法，见给这些科技转换成为高于当前时空水平，但是可以让正常人接受的方式，那可就太爽了！想想看，要是黑科技能光明正大的使用，这对于正信来说是多么大的提升？

　　而且，对于6级系统升级所解锁的【X能源实验室】，他也深深的感到好奇。

　　现在汽车发展的趋势是什么？

　　或者说，限制汽车工业进步的根本原因是什么？

　　能源啊！

　　如果再进一步说，制约现代工业发展的枷锁是什么？

　　还是能源！

　　现在的汽车，无论多轻多快多有力气，其根本还是延续着内燃发动机和其他配件的工作方式，只是不断的在提升优化而已。

　　所以围绕汽车新能源展开的研发和摸索，从汽车发明之后一直没变过。如果细心的话就会发现，人类交通工具的每次巨大飞跃，都是跟能源扯上关系的。

　　最典型的例子；最开始的汽车是依靠蒸汽机驱动，在内燃机问世之后，便在短短时间内取得了巨大发展，速度和承载能力翻倍提高！

　　而在全世界范围内石油存量衰竭的大背景下，关于能源的探求便日益紧迫，更为突出。

　　所以，在美国的约翰韦恩要搞纯粹电力驱动汽车，和丰田公司总裁孙女丰田千夏提出了双引擎混合动力的概念后，行业内才予以了巨大的关注。

　　而如果从字面的意思来理解，这个能源实验室可以解锁更多的能源姿势……

　　李凡愚想都不敢想！

　　钱，现在对于李凡愚来说已经不像开始时那么有吸引力了。用一句某互联网大佬装逼点的话来说，钱到达一定程度上来说就是一个数字，一个社会资源而已。

　　李凡愚即使是身价超过六百亿，衣食住行都还是那个样儿。车这方面除外，自产自用。他这个级别，就算是穿一身高仿的范思哲，别人也认为肯定是真的。

　　当然了，如果真有识货且挑剔的人，肯定不会在意他身上的高仿西装。因为那西装山传来的淡淡幽香，源自于喷一下就好几万的皇家荣耀……

　　倒不是说这是装逼，而是在他看来，一件五百块钱的西装也好，一瓶几十万美元的香水也好，都只是自己的集团每天为自己创造利润中的一个几乎可以忽略不计的部分。

　　所以，能用这个金钱的资源去换取更高的发展空间。

　　他不会太过犹豫。

　　当然了，小纠结是难免的……

　　那他妈毕竟是五百个亿啊！太平洋上的小岛都能买十几个了！

　　可是纠结之后心疼之后，这货就振作了起来。来到了底特律，就为了一件事儿——取钱！

　　F150现在已经销售几个月，除去日产的经营开支和梅森为了提升正信奥迪的品牌影响力做的几个投资之外，在不影响公司经营的情况下可动用的资金大约是4.5亿美元。

　　这部分钱，就算是李凡愚是集团董事长也不能分分钟取走。而是要公司财务部分批分期的，转汇到他瑞士银行的私人账户。埃及分公司那边李凡愚也交代了下去，将目前营业所得的利润全部转汇到他的瑞士银行账户里。

　　国内那边也以“投入研发”，让财务部归拢资金，将不足的部分补全。这个过程，大约要半个月的时间才能办妥。

　　从梅森那里出来，李凡愚本想去订下返回中华的机票。但还没付款呢，手机便响了起来。

　　看着屏幕上马饶的头像，他咧嘴接了起来：“咋了马导？缺钱啦？”

　　“缺个屁！怎么敢情我给你打电话非得是跟你要钱是吧？”

　　李凡愚撇了撇嘴，“不知道是谁前一段时间隔三岔五的就打电话，跟我抱怨这不够那不够的、哎？马导，那个人你熟悉不？”

　　电话那边儿的马饶轻咳两声以掩尴尬，随即喝道：“还不是你非要让我把你新推出的两款皮卡，硬往电影了塞？要不是这一部分修改重拍，我们剧组经费可是够用的！”

　　这回是李凡愚老脸一红了。

　　没等他给自己辩解呢，那边的马饶就笑骂道：“行了，你个丘扒皮，你现在在美国呢吧？”

　　“哎？你咋知道？”

　　“轻语看见推特上说你在弗罗里达搞世界纪录了。怎么着，现在电影都收尾了，你这个老板过不过来看看？你小子心可真大，几千万美元的投资连探班都没探过一次！这都快结束了，过来看看我们的成果？”

　　李凡愚嘴一咧，拿起鼠标将笔记本上的订票网页关闭。

　　“行啊！”


第0562章 剧组探班

　　李凡愚很是郁闷。

　　搞了半天《非常人贩》的拍摄是在迈阿密取的景，就离肯尼迪航天中心所在的梅里特岛几个小时的车程！自己这一折腾，得从底特律飞回去、这又是好一番折腾。

　　下了飞机见到接机的马饶，李凡愚第一件事儿就是狠狠的拍了拍这货的胳膊。

　　“怎么不早点儿给我打电话？”

　　但是这事儿，可是一点儿都不怨马饶。

　　李凡愚这次来美国谁也没跟谁说，还是周轻语在片场等待拍摄的时候，无聊翻Twitter才得知这货正在肯尼迪航天中心开浪的。

　　但是在吉尼斯的那个消息扩散开的时候，李凡愚就已经去了底特律了。所以这个锅，马饶表示坚决不背，反倒是给他一顿教育。

　　“你说你这个大BOSS，心里到底有没有电影这回事儿啊！之前你在非洲的时候我也就不说了，那时候你忙。这次来美国，就不知道先给我打个电话，让我表示一下作为打工仔的敬意？怎么茬儿，这电影的票房你是不是都不准备要了？”

　　面对马饶的刀子嘴，李凡愚嘿嘿一乐，“马导可别，我现在可是穷的裤衩上都带窟窿。就指着这电影多卖点儿票房，好解一解浑身的穷气呢！”

　　“得了吧你小子，我可是听说你在非洲那边儿和国内又凭着一款新皮卡赚了个盆满钵满。你这跟我哭穷？没事儿，别害怕我跟你要钱，电影都快拍完了！”

　　李凡愚脸色一垮；妈哒，我真不跟你开玩笑啊！

　　我刚割了五百个亿的肉，我跟谁哭去？

　　跟马饶向出了机场上了车，他才奇道：“哎？轻语呢？她怎么没来。”

　　马饶眼含深意的看了他一眼，“你小子有福了，一会儿你就知道了，先带你去片场看看再说。”

　　在李凡愚的印象里，好莱坞有完整的电影工业体系，拍起电影那也肯定是高大上。没成想到了片场一看，比起国内马饶拍《急速危情》的时候也高不了多少。

　　但是好玩儿的是，此时的电影进度已经到了收尾阶段，但是副导演正在着手拍摄着本应该是剧本中段发生的剧情。

　　见李凡愚眼中的不解，马饶解释道：“为了节省时间和成本，电影都是这么拍的。在一个景地拍完这个景地发生的所有剧情，然后换下一个，不然来回东奔西跑的又累又多费钱。”

　　哦！

　　机智！

　　李凡愚满意的点了点头，作为一个老板，看着自己的打工仔给自己变着法的省钱，当然高兴。

　　此时，正在进行的男主角和反派之间的对手戏。在连姆尼森这老戏骨简直完美的演绎，和性价比超高从美剧里调出的马特·斯查尔兹饰演的反派完美的搭配下，一条就过了。

　　在Cut之后，在场众人见马饶带着一个年轻的中华人来到片场，纷纷走了过来。

　　他们已经从周轻语嘴里知道了，这位中华的年轻人，就是这部电影的大BOSS。但如果仅仅如此，还不足以让众人的眼里充满了好奇。

　　马饶早就跟众人说过，这部电影的剧本，包括一些颇为精彩新奇的打斗场面设计，都是源自于这个年轻的亿万富豪之手。

　　有钱，有才，又年轻。

　　自己的老板是这样的人生赢家，当然会引起一大波好奇心。

　　连姆尼森首先来到了李凡愚的身前，微笑着伸出了右手，“你好，愚，初次见面！虽然很唐突，但是我得说谢谢你这么棒的剧本。”

　　李凡愚与这个逆天生长的大叔紧紧握手，心中不禁感叹了一小下。

　　世界上总有那么一波男人，是属于越老越帅，越老越有味道的那种。这样的人在影视圈，十年出不来一个。国内有个吴休波，在好莱坞里往前看有肖恩康纳利，现在面前这位也得算上一个。

　　对于这个帅叔的恭维，李凡愚微笑点头，“久仰，您在《辛特勒的名单》中的表演让我毕生难忘。”

　　二人客套过了，一个李凡愚熟悉的面孔便从人群中走了过来。

　　这个人正是元奎。

　　刚才代替马饶执导的，就是这位。在一群人看见李凡愚都过来了之后，元奎却是将这一条回放了一遍，见效果令自己满意后才走了过来。

　　要说对于连姆尼森，李凡愚的印象只是那一部绝世惊艳的《辛德勒的名单》。对于这位，可以说从小看港片长大的他是脸太熟了。

　　这位早年与程龙红金宝一起师承京剧大师余占元，70年就出任香港龙虎武师，是当时香江的七小龙之一。可跟程龙和红金宝这样的大咖不一样，这位更多的是担任监制和武术指导，很少担任电影的主演。

　　但是客串和配角却演了一大堆，别看是武行出身，演起文戏来也是以个狠角色。在什么《新精武门》《黄飞鸿》《富贵列车》《灵幻先生》《东方秃鹰》这些片子里都出演过。

　　不过最让李凡愚印象深刻的，还是当初跟李连杰搭档，在《方世玉2》里演的那个“行走江湖，安全第一”……

　　见到这个熟面孔，李凡愚主动伸出了手。本想着说你好，可话到了嘴边就秃噜成了：“行走江湖……”

　　元奎一愣，随即非常魔性的大笑，将暗号对上了：“安全第一，安全第一！”

　　话里，带着很浓很浓的粤语口音。

　　见李凡愚发愣，马饶上前笑道：“这也是咱剧组的一大特色，导演是中华人，动作导演是中华人，但是我们之间平时交流却得说英文。”

　　这话元奎却是听懂了的，随即便发出又一轮魔性的大笑。

　　……

　　跟剧组里的主要人物打过了招呼，李凡愚才挠了挠头，“马导，怎么没见轻语呢？”

　　马饶将刚才拍的那条回放了一遍，见没有问题，便对李凡愚一挥手。

　　“我就说你有福嘛，走，咱去轻语的酒店。人家姑娘本来前天已经杀青了，见你来了美国就没走。今儿啊，特意给你下厨呢！我说你也是，我这老爷们儿你不想也就罢了，轻语在片场的时候可是总跟我说起你。”

　　说完，这老夯货贱贱的怼了怼李凡愚，“最难消受美人恩，要不我就不去了？”


第0563章 《非常人贩》首映式

　　因为迈阿密的景地拍摄周期较长，所以为了方便，周轻语在片场附近的一家度假酒店租了一套客房。

　　等李凡愚和马饶到了的时候，周轻语匆匆将门打开，便又匆匆跑回了厨房。

　　随即，便想起一阵锅碗的碰撞声。

　　李凡愚还没走到厨房，便听到一声尖叫。

　　上前一看，只见厨房的煎锅开着，里边的牛肉歪歪扭扭的挂在锅边。看到周轻语抓着耳朵直跳脚，李凡愚便明白是怎么回事儿了。

　　这丫头，可能不怎么会做饭……

　　“烫着了？”

　　听他询问，周轻语呆呆的点了点头。

　　李凡愚看了看厨房里的一团糟，无奈的笑了：“我来吧。”

　　虽然他厨艺不怎么样，但是简单的东西还是能做的。所在看了周轻语的这个烂摊子，他就明白了。

　　这丫头，其实根本不会做饭！

　　用在李妈那里打下手学来的手艺，三下五除二便麻利的将场面吼得住。见到这番景象，周轻语脸色一红。

　　轻轻咬了一下肉肉的嘴唇，心中暗叹了一声：“哎、这跟网上的说的不太一样啊……”

　　这顿饭肯定吃的是不怎么样，但是三个人聚在一起聊的倒是挺开。

　　尤其是马饶，随着电影已经接近尾声，看到了最初的剪辑版本之后，简直就是迫不及待的要去大杀四方，扬名好莱坞了。

　　现在正在进行的是李凡愚为了加入F150和斗士，马饶又强行补拍的部分。最初版本的剪辑其实早已经完成，后天就要去好莱坞巨星一个小型的首映式，在公映之前邀请一些影评人和发行商试看。

　　李凡愚这个不靠谱的老板来了，马饶便借着酒劲死活让他也参加。

　　考虑到RS正在进行美国和中华地区的审核流程，而因为资金没到位，X生产基地也暂时搞不成，他便也就答应了。

　　……

　　其实按照正常流程，现在举办首映式其实是有点儿赶的。但是没办法，马上就要进入中华的寒假档期。马饶想赶在这个一年中的第二个黄金放映段，让电影在国内上映。

　　在电影正是供应之前搞一个电影首映仪式，其实也属于电影宣传的一个内容。

　　在首映式里，一般电影的主要演员都会出席，与现场的影评人记者和观众进行互动，为影片上映造势。

　　但是在好莱坞这边，首映仪式还有另外一个比较重要的一点。那就是，首映仪式一般都会得到各个发行商和各大院线的注意。

　　所以为了能更大程度的将电影一炮打响，别管电影质量怎么样，首映式的规模可是越大越好。

　　为了举行《非常人贩》的首映式，公司特地包下了一个在好莱坞当地很有特色的影院，将电影海报及各主要角色的海报，都放在了影院内醒目的位置，整个会场也被极其用心的布置了一番。

　　李凡愚还是第一次出席这样的活动。

　　在来之前，这家伙被周轻语狠狠的打扮了一番；重新做了发型，搞了一套非常绅士的西装，还被周轻语强制性的挂上了一个骚骚的领结。

　　配上他现在挺拔的身材，微微带着棱角的脸庞，倒是看着略迷人。

　　首映式分为三个部分，第一个部分就是主要演员和导演与媒体互动，简略介绍电影的拍摄历程，包括一些有趣的彩蛋什么的。

　　然后才是放映样片，供现场的媒体影评人和院线发行商观看。之后，才是众人针对电影的优缺点进行总结，并进入针对电影本身的提问环节。

　　前两项都还很顺利，因为连姆尼森由剧情片演员向动作转型，周轻语以名模身份首次献影好莱坞，以及马饶作为一个中华导演第一次进军好莱坞，元奎在和李联杰合作后再一次担任好莱坞影片的动作导演，新闻点是很足的。

　　但是在看过了样片，进入到影评环节的时候，就出乱子了。

　　一名叫雷蒙哈德森的影评人，在样片播放结束后，直接起身，毫不客气的将《非常人贩》给批驳了一遍；

　　“影片的动作部分很流畅这一点我首先要予以肯定，但是你们不认为这部电影的中华元素过分的多了吗？上帝！女主角是东方人，打斗也带着很深的港式电影烙印。这让我怀疑，这部电影能不能称作好莱坞出品。我想，这个首映仪式你们应该去香港或中华内陆去进行比较好一些。恕我直言，我个人不看好这部电影在北美地区的票房表现。”

　　不看好你麻痹！

　　李凡愚眉头一皱，正想开口怼他两句，便被身边的马饶轻轻的踢了一脚。

　　“别冲动，这些家伙不能惹。”低声对李凡愚叮嘱了两句，马饶才拿起面前的话筒，“先生你好，我认为你的观点有失偏颇。好莱坞从来不缺中华元素。最典型的，就是程龙和李联杰这两位杰出的演员。他们是不是中华元素？你能说他们的电影美国观众不买账么？我要请你认清一点，现在好莱坞的电影越来越侧重于中华地区的票房，一些大制作的商业电影都在积极的请中华演员参与，所以我认为你否定这部电影的理由并不成立。”

　　看着马饶一脸绅士般的微笑，李凡愚不禁在心里暗暗佩服。

　　老哥脾气真稳……

　　放我身上，直接就喷丫的！

　　糙，只许你好莱坞大片去中华圈钱，就不行我们把更多的中华元素掺进你好莱坞电影里？

　　什么道理？！

　　照这个思维，你们再去往中华输送电影，我们是不是可以说你这里美国元素太多？

　　不可理喻！

　　“马饶导演，你的观点从出发点上就是错误的。程龙和李联杰是纯粹的动作演员，本身就代表了港式动作片的最高层次。所以观众喜欢他们，代表认同这种文化和表达。但是反观你的这部电影，剧情是以美国为背景。所以就指向性来说，你们掺杂了太多别的东西。而且就你说的演员问题，我还想提醒你；连姆不一样，这家伙可是一个地地道道的好莱坞演员。你难道不认为让他用充满港式风格的动作去进行打斗戏，有很深的违和感？”

　　这个节奏一带，立刻引起了现场的一番窃窃私语。

　　要知道，现场可是有很多的院线发行商的。他们才不管电影的内涵和主题，能不能卖座才是他们最在意的事情。甚至可以说，一部电影能不能获得北美地区的认可，这些人才是第一道关卡。

　　现在节奏被雷蒙哈德森一带，很多人发行商便起了顾虑。更让李凡愚感到憋气的是，在哈德森的一番批驳之下，坐在后排的几个发行商样的男子，直接便起身离场了！

　　马饶眯了眯眼睛，正欲说话。李凡愚便将话筒夺过，放到了自己的跟前。

　　……


第0564章 没关系，你习惯习惯就好了！

　　李凡愚这次来，其实本就想凑个热闹，见识见识罢了。

　　但是面前这个留着半长的头发，带着副金丝眼镜的家伙。无论是思维逻辑还是三观，都让他感觉到不怼一下自己心里过意不去。

　　不顾马饶的阻拦，李凡愚对那个哈德森微微一笑。

　　“我是这部电影的投资人。鉴于你对中华元素这么敏感，那么我想我有必要跟你普及一下。中华市场已经成为好莱坞电影票房的第二大支撑点，并且根据现有的增幅，很可能会在2018年也就是明年，超越北美成为全球第一大票房市场。

　　《钢铁侠》和《变形金刚》系列电影是纯粹的好莱坞式大片，但是这两个系列电影，却要与中华的公司签署联合制作协议。《生化危机》需要请李兵兵小姐出演角色，梦工厂这样的好莱坞大鳄，都需要在中华设立合资公司，《功夫熊猫3》的发行，也都需要中方合作伙伴负责。

　　这些是为了什么？还不是因为中华市场的影响力正在不断提升？

　　就在三年之前，某部好莱坞电影还会为了迎合中华市场，聘请我们的女明星出演。然后在北美上映时将她的桥段剔除。但是现在我们已经具备了市场和话语权，你看看还有哪部电影敢这么干？

　　《非常人贩》这部电影呢，这完全是由我这个中华人出资，由两位优秀的中华导演执导，由最能代表中华女性魅力的周轻语小姐担任女主角，讲述的故事是一个美式孤胆英雄的故事。这样的组合可以说是中西合璧，但是不怕告诉你，这样的形式可能更符合中华观众的审美标准。但是，这是符合现在电影市场的发展趋势的。

　　我知道用过多的中华元素去讲述一个美国式的故事，让你这位资深的好莱坞影评人感觉不爽。但是没关系，这是因为之前这样的电影不够多，以后你习惯习惯就好了。”

　　哗！

　　这一番话说出来，现场立刻骚动了起来。

　　这样的首映仪式，其实影评人挑刺儿是很正常的，因为任何电影都不肯能满足所有人的审美标准。在以往的首映式上，即使是影评人有什么不逊的言论，一般剧组和片方也就冷处理而已。

　　现在呢？

　　在面对质疑时，资方直接出面就给影评人怼了！

　　但这不是最重要的，重要的是李凡愚直接将蒙在好莱坞脸上辉煌的面纱一把揭破！

　　好莱坞电影票房持续萎缩，各大制作电影越来越依赖中华市场这是整个好莱坞业内都清楚的事情。这可以说也是一些好莱坞的卫道士不爽中华元素的根源，越来越多的妥协，让美国电影的中华元素越来越旺盛。

　　在这些人看来，这是一股邪风。

　　因为好莱坞大片的内在含义，就是对美国的文化和价值观进行输出。过多的市场妥协，会让这个立意越来越淡薄。

　　在一开始，为了迎合中华市场，好莱坞会进行一些诸如取景香港，用一些华人龙套来打擦边球。但是随着中华市场的票房越来越凶，这样的擦边球却越来越大。

　　自《阿凡达》这部电影在中华创下了9.1亿美元，几乎是北美票房5.9亿的两倍之后，这种风气更加盛行。

　　要里还是要面，要钱还是要骨头，对于资本家不是一个非常难选择的事情。

　　这是都知道，但是谁都没办法的事情。

　　但是现在，被一个中华人毫不留情的当众将这层面纱狠狠揭下，现场的影评人面色可都是不好看了。

　　这番大实话说出来，几乎等于撕破了面皮。

　　马饶见这幅情形，无奈的摇了摇头；

　　哎，年轻人到底是气太盛啊！

　　周轻语也是一脸的忧色。

　　倒不是为了自己在好莱坞的发展担心，而是为了此时身边这个一脸无所谓的混球。

　　要知道这部电影当初可是为了提升正信的品牌影响力而投资拍摄的，里面除了中华元素，可是还植入了很多正信元素的！

　　这样一搞，恐怕会给他惹上不小的麻烦……

　　情急之下，她马上接过话筒。正想为李凡愚开脱，便被连姆尼森拦了下来。

　　“Chou，这个时候你不适合说话，让我来。”

　　低声说了一句，这个大叔便将话筒拿到了嘴边，用充满磁性的独特声音，对现场道：“朋友们，这是一部商业电影。我觉得这一类的电影应该是纯粹的；判断优秀与否的标准，在于观众是否喜欢。与一般动作电影苍白的剧情，大幅度侧重于火爆场面不同，《非常人贩》的剧情足够新奇爆满。当然，在动作打斗设计和场面上也极其出众。所以，还是让我们多谈论一下这部电影的本身，以及这部电影美丽的女主角和帅气的男主角怎么样？”

　　有了他的插科打诨，场面倒是略微缓和。但是在场的影评人，却有很大部分纷纷起身离去。虽然没像YY小说里的反派那样愤愤撂下几句狠话，但是在这些人离去的时候，眼神可不怎么有善意。

　　在这一番风波后，剧组众人又接受了几个不疼不痒的采访，首映式便就几乎以不欢而散告终。

　　待人都走光，马饶纠结的看着李凡愚，重重叹了口气，“哎、你可是惹了大祸了！”

　　李凡愚摊手，“这也算是惹祸？”

　　“你不知道，这些影评人几乎都是各个影视杂志的！这些话你一时爽快说了出来，会给《非常人贩》的发行惹上大麻烦！涉及到好莱坞和中美市场现状这么敏感的事情，不应该在这个场合说啊……你这么一说，让这群影评人再给扩大一下，电影的北美市场可就别想要了！”

　　看着他一脸忧色，李凡愚耸了耸肩膀，“马导，这可不是你脾气奥、要我说啊，好莱坞的这群人赚着咱的票房，还得做出一副居高临下颐指气使的姿态，都特么是惯得！不用理他们，实在不行，咱这片子拿国内放去。我就不信这个邪，没了他王屠夫，咱还得吃带毛猪？”


第0565章 我们就是一家中华企业！

　　就在首映式结束的第二天，好莱坞的几个主流杂志，便将《非常人贩》连同李凡愚和正信给好好的“宣传”了一遍。

　　其中传播最广的，便是雷蒙哈德森在《TWCtps》电影杂志中的评论文章；“非常人贩——披着好莱坞外衣的港片！”

　　在这片文章里，雷蒙哈德森笔下毫不留情，或者可以说用尖酸刻薄的文字，将《非常人贩》这部电影逐条逐段的批驳。从两位导演，到演员阵容，再剑指资方李凡愚和其中的正信商业植入。

　　“一个执导能力只有好莱坞三流水平的导演。”

　　“太过花哨，过于卖弄的动作设计。”

　　“丝毫无演技可言，只能用那张还算漂亮的脸蛋儿支撑演技的女主角。”

　　“一个狂妄自大，想用电影营销其汽车品牌，却骨子里带着民族情绪的投资商！”

　　在这片文章之中，雷蒙哈德森并非只对电影部分作出详尽细的评论，而是将重点放在了李凡愚首映式上针对“好莱坞中华元素”的言论进行了重点针对；

　　从票房数据和产业方面各种剖析，得出的论点就是一个；之所以好莱坞的电影在中华能够取得现在的地位，很大程度上是因为中华电影的水平低下。好莱坞制作的高标准与其影片的深刻立意，让新一代的中华人更为接受。

　　而其他几家杂志上，几个影评人呼应性的文章，也将《非常人贩》这部电影的口碑拉了一大截，并隐隐约约的将李凡愚架上了火架。

　　一时间美国最大的观影网站FLM.Net上，《非常人贩》的影迷期待度评分，迅速从8.2分降到了6.5。

　　只不过是一天的时间，便让正信旗下的影视公司Tsoi在之前造势运营的成果毁了个精光。

　　俗话说喜无双至祸不单行。

　　或者说正信发展的太快，无形之中给自己树立的太多的竞争对手。在美国市场上，卡曼公司就是最想怼正信一下的那个！

　　在得知了这个消息之后，卡曼也趁机带了一波节奏。公开指责正信李凡愚赚着美国人的钱，骨子里却是蔑视美国。企图用这一波将自己的优势，也就是美工本土皮卡品牌的形象再次对比树立一番。

　　现在美国人对待中华的思维也是很矛盾；一方面精英们享受着中华经济发展为他们带来的红利，一方面基层民众却因为这个发展中国家的竞争力越来越高，让他们失去了安逸，减少了工作岗位。

　　仅仅是用了一天的时间，美国正信分公司就徒增了很大的舆论压力。

　　接到梅森的电话时，李凡愚已经准备回国了。

　　“老兄！你的大嘴巴为我们惹上了大麻烦！”

　　听到梅森的抱怨，他皱起了眉头，“我说的是电影，关公司什么事情？”

　　“你说的虽然是电影，但是卡曼和一些不知道哪里冒出的人，却将你的言论放大了！这两天我正在就RS销售的事情跟CPM商谈，但是昨天他们告诉我，说居然要延缓RS的进口代，并且说会重新考虑日后车型的合作条件。想必是受到了这方面的影响。”

　　哼哼，热闹！

　　想不到因为小爷的几句话还能惹上这些糟烂事情。

　　贱人们，你们憋了很久了吧？

　　李凡愚冷笑一声，“梅森，不用过于担心。只要我们在美国扎根发展，而且发展的更快更高，这种情况早晚是会遇到的。就算是我夹起尾巴来做人，正信是中华企业的事实也不会改变。该来的早晚还是会来。”

　　电话那边的梅森叹了口气，“哎、我之前也想到了这一点。早在F150的热销之后，就担心市场上的竞争对手会阴咱们一把，做了很多防范措施。但是你知道，按照现在的商贸形势，我主要担心的是别人告我们倾销。所以这些防范措施都是从公司的经营商着手，比如跟CPM那边签订了倾销防范协议。如果将来有朝一日中枪了，由他们承担反倾销税的主体责任。还有采用信用证的结算方式，让这边的贸易部门找不出毛病。但是对于现在这种情况，确实是没在预料之中的。”

　　想到那些别有用心的人的嘴脸，李凡愚轻蔑的撇了撇嘴。

　　“梅森，这两天销售情况怎么样？”

　　“销售还好，还没有受到影响。美国这边的消费理性还是有的，顾客才不会去管其他的因素。只要商品质量过硬，价格有优势，他们才不管什么民族情绪。但是老板，我怕这种舆论持续下去，会继续发酵对我们造成影响。不如我们公关一下，将这个影响降低一些？你知道……众口铄金啊。”

　　李凡愚虽然此时脸上平静，但其实内心里却已经是微微起了怒意。

　　德国的企业在美国吃得开，日本的企业在美国吃得开，意大利法国的企业在美国也吃得开。

　　凭什么小爷就得受这种歧视？

　　还是那句话，就是中华有能力的自主企业走出来的少了，他们还不习惯！一个落后了太久的国家冷不防崛起，总会让人红眼。

　　这是病，得治！

　　对于电影是，对于正信汽车也一样。或者说，对于整个华人在国际上其他国家，特别是西方国家的地位还是一样！

　　苹果在中华为什么没人说美国烙印太多？可口可乐在中华为什么没人说美国烙印太多？

　　还不是因为有核心的竞争力，让人已经接受了？

　　巧的很，在李凡愚看来《非常人贩》的制作质量过硬，正信汽车的核心竞争力，也够强！

　　那么为什么还要隐忍？

　　有朝一日，等越来越多中华有竞争力的私营企业，在美国遍地开花，就像苹果之于中华，可口可乐之于中华那样。看他们还会不会大惊小怪，有如此的反应！

　　想到这里，李凡愚对电话那边沉默的梅森道：“不用！梅森，你永远改变不了正信是一家中华企业的事实。趁着这个机会，不如就将这层窗户纸给捅破了。明确的告诉北美地区的消费者，我们就是一家地地道道的中华企业。但是我们是一家能造好车，能让选择我们的顾客得到最好产品的中华企业！”


第0566章 冰火两重天

　　来自李凡愚的这个最高指示，梅森虽然无奈，但是也不得不照办了。

　　在经过一番准备后，梅森通过底特律的两家报纸发表声明。将李凡愚的话，重新叙述了一遍。

　　按照这个思维，旗下的Tosi影视也就《非常人贩》这部电影发布了一份公开声明，对以雷蒙哈德森为首的一群影评人做出了反击；

　　“《非常人贩》是一部将中华元素与好莱坞模式完美结合的电影。在美国式孤胆英雄的基础上，加入了来自东方独居魅力的武打动作，与Chou（周轻语）这样的东方女性面孔。这是一次东西方文化的结合，也是为了满足国际电影市场的观影趋势。

　　若说民族情绪与烙印，正是以雷蒙哈德森为首的影评人所在前两天所犯的错误。带着有色眼镜去审视一部电影，因为电影的文化趋向去有所针对，这才是真正意义上的民族情绪。或者说，这是一种傲慢与偏见。

　　客观存在不以人的主观意识转移，所以究竟这不电影的好坏，都应该交给大众去评判。

　　事实证明，美国的观众并不排斥中华元素。

　　早在十五年之前，由李安导演，周闰发和章紫怡主演的《卧虎藏龙》，便在北美地区拿下了一亿美元的票房。那么为什么还要认为，男主角都是由连姆这个美国人出演的《非常人贩》，里面的中华元素肯定不会被美国地区的观众接受？

　　对于雷蒙所说的，一部披着好莱坞制造外衣的港片这一点，我们认为这不是否定一部电影的理由。还是那句话，一切交给观众，让观众用自己的眼光去评判，而不是某些别有用心的舆论。

　　对于雷蒙，我们要再次复述一遍李凡愚先生的话；你习惯习惯就好！”

　　当然，这一番动作下去之后，各舆论之间炒的更厉害了。

　　但是俗话说福祸相依，这样一番吵吵嚷嚷，却是让《非常人贩》的热度飙升了起来。

　　在Tsoi将《非常人贩》的预告片公布出去之后，Youtube网站上立刻展开了热评。

　　然而让本来已经做好了北美票房扑街的TOSI工作人员意外的是，电影的观感口碑，居然出现了极端的两极分化；

　　通过长度为五分三十秒的预告片，《非常人贩》的网友回复产生了严重的分歧。

　　一种是各种恶意唱衰，几乎全部同意雷蒙哈德森的看法，对预告片里的电影桥段各种不爽。从动作设计到周轻语的形象，反正是各种黑黑黑。

　　另一种就复杂了一些；

　　“天呐，在FLM.Net上看到这部电影低于7的期待度评分，我还以为是一部什么样的烂片。但是现在看起来好像不错的样子！”

　　“哦，这部电影很新奇。从预告片上看来，并没有烂俗的英雄救美桥段。连姆饰演的男主角好像是为了自我救赎，才救下了Chou饰演的女主角。而且更像是父女般的感情？我很好奇完整的剧情是什么样的！”

　　“我想说打斗动作实在是太Cool了！哇哦！没想到连姆这么大的年龄，能将这么利落的动作诠释的拳拳到肉！这跟现在很多动作片拳击似的动作完全不一样！PS：我认为中华元素没什么不好，Chou是我的女神，我想喝她的洗澡水！”

　　“以观影二十年的经验，试毒无数的老白身份，光是看到预告片，我就可以和负责的告诉你们，这部片子绝对不会有杂志上说的那么烂！”

　　“越来越搞不懂这些影评人，总是带着政治眼光去评判商业电影。评判这样的动作片的好坏，无非就是剧情流不流畅，动作场面的编排，男女主人公的颜值和演技是否在线。从预告片来看，剧情不知道，但是动作和男女主人公都没有问题。Chou的演技是一般，但是对于模特出身的她来说已经足够优秀。很期待这部电影！”

　　“嘿Gays，看你们讨论的好激烈，对这部电影我越来越好奇了！”

　　……

　　作为一部动作电影，能在未上映之前就引起这么大的争论，这在好莱坞还真是不太常见……

　　正是看清了这一点，很多院线找上了Tosi，洽谈起了电影的排片事宜。

　　而另一边，马饶和则带领着剧组团队来到了中华，进行上映前的宣传预热。

　　与在美国的情况完全相反，在中华地区，《非常人贩》的热度已经爆表！

　　本来，这部由马饶首次执导，周轻语好莱坞献影的电影就已经让国人很是期待。而在李凡愚怒怼影评人的消息传回国内之后，这部电影更是达到了一个令人惊叹的热度。

　　就在《非常人贩》美国首映式的第二天，李凡愚的那句“那是因为我们做的还不够多，以后你们习惯习惯就好了。”的霸气回应，就已经在网络上爆红。

　　这番提气的话，引得中华网民的一片叫好声！

　　在看到预告片之后，更是扣到了网民们的G点，电影的热度瞬间被引爆。

　　要说之前网民们的叫好更偏向于帮亲不帮理，只是因为李凡愚的霸气回应而进行声援支持。那么在看到正式预告片后，那便是真的有底气！

　　于是乎，在马饶和周轻语的微博上，各式各样的评论逐渐统一，变成了非常严整的队形——“待到《人贩》上映日，电影院里我一席！”

　　就是在这种氛围之下，《非常人贩》在浦市举行的首映式，获得了相当大的成功。

　　甚至于在首映式后，马饶就接到了全国最大的院线万大的洽谈，商量趁着热度尽快在中华地区将电影上映的事情。但是马饶却不得不拒绝，因为在此之前，李凡愚已经和百纬互动达成了合作。将电影的发行权内定，并已经订好了档期。

　　就是在这种冰火两重天的感受之中，经过了百纬互动一个星期的强势造势之后，《非常人贩》北美地区和中华地区同时上映！


第0567章 买下百分之一的天城！

　　《非常人贩》上映了！

　　百纬影业总部不断的接到各地区影院的电话。

　　京城旗舰影院，《人贩》未来四十八小时的电影票，在开售半个小时后便被抢购一空！

　　浦市外滩店，《人贩》未来四十八小时的电影票被抢售一空！

　　津门中心店，抢售一空！

　　深市银华店，抢售一空！

　　广市文山店，买不到票的观众居然把黄牛给劫了！

　　电影如此火爆，各地纷纷请求增加排片次数！

　　……

　　“李董，我是给你报喜的！”

　　接到了程闻则的电话时，李凡愚正在程刚的陪同下搞圈地。

　　一听程闻则略带喜气的声音，他便知道《非常人贩》首日上映的票房应该不差了。

　　但是让他没想到的是程闻则报出的数字；

　　“首日票房2.2亿！观众太给面子了！李董，借着你这部电影，百纬互动的院线可是大火啊！”

　　在回国之后，李凡愚已经感受到了电影在网民中的口碑和热度。但是没想到首日票房能超两个亿。

　　这感觉……有点儿不真实啊！

　　要知道《非常人贩》的制作成本在好莱坞动作电影里也就属于中等，跟最近创造了3.4亿首日票房纪录的《速7》比起来，在制作成本上少了近八倍！

　　而且《速7》当时是个什么情况？

　　作为一部系列电影，《速7》是这一系列电影主角保罗沃克的荧幕绝唱！因为这不幸的意外，观众带着缅怀和惋惜去观影的成分是很大的。

　　而现在《非常人贩》带着这么大的争议，能取得这个结果，实在是让李凡愚感到意外。

　　想到这里，他赶紧应付着答应了程闻则的约饭，随即便联系了TSOI那边。因为时差的原因，美国那边还先内地上映了六个小时，这个时候首日票房应该也已经统计出来了。

　　在国内打国际电话是略微有些延迟的，这边还没等他拨出去呢，马饶的电话就顶了过来。

　　李凡愚赶紧接了，“怎么样？首日票房统计出来了？”

　　“统计出来了！一千五百万多一点儿！”

　　李凡愚一咧嘴，“你说的是美元吧？”

　　“当然是美元！意外，意外啊！真是没想到，在前期这么不顺的情况下都能取得这个成绩，刚才我掐了自己大腿好几把！你知道，最让我开心的不是这个票房，而是观众在观影后的口碑！美国的Siogel观影网上，《非常人贩》在动作类电影里的口碑已经达到了89分！”

　　李凡愚笑道：“才八十九分你乐个什么？我还以为你得说是满分呢。”

　　“滚蛋！动作类里最高的也就95分，89分就已经很高了！哎，这下我就放心了。一般来说这个网站评分超过70分，就不会被金酸莓奖给盯上了……我这第一次的好莱坞之旅，也就算是成功了！”

　　从言语里边儿，李凡愚能感受到马饶真真切切的高兴和激动。

　　说实话，北美票房意外的爆冷，让他自己的内心也并不平静；

　　内地和北美两个市场的首日票房加起来，除去院线分成的部分，都已经回本微赚了啊！

　　再往后的票房，可都是净赚。

　　净赚啊！

　　美国那边的票房规律李凡愚不清楚，但是之前马饶给他说过，一般的电影在国内上映后，平均每天会有百分之三十五的降幅。

　　但是就算是以这个标准，按照两周十四天的排片来算，那也是六个多亿！这六个亿里李凡愚拿大头，能分到一半还得多点儿！

　　这还是国内！

　　北美那边也是个大填头，再加上部分海外地区的版权，这妥妥的纯入五亿的节奏。

　　这感觉，跟经营集团完全不一样啊……

　　这次投资电影的经历，可以说是李凡愚所有的投资中最省心的一次了、几乎就是给了个剧本，找了个导演，投了笔钱，然后……恍恍惚惚红红火火的就赚了。

　　这感觉，就像是睡觉之前在花盆里放了颗种子。睡了一觉醒了，发现那盆里已经长成了一颗摇钱树！

　　人生啊……真是仿似一梦……

　　对一脸好奇的程刚做了一个抱歉的手势，李凡愚这才抑制住兴奋劲儿，“行了马导，不多说了。替我跟轻语，元师傅和连姆道贺。回头我给你们办庆功宴！”

　　挂了电话，他便对程刚呵呵一笑，将电影的事情说了一嘴。

　　“哈哈、你小子这生意是越做越大，现在都搞起跨界了！”

　　李凡愚摆了摆手，“程市长，这可不算是跨界。当初拍电影其实没打算怎么赚钱，只是为了把咱正信的品牌，用商业电影的形势展现出去。当然了，现在赚了钱是更好的。但我更在意的，还是电影上映之后对正信品牌的提升。”

　　听他这么说，程刚深深的点了点头。

　　“你的这步棋走的好，让我很有感触、咱们中华现在有很多优秀的企业，但是却因为没有良好的去运营品牌，在世界上的知名度不高。就拿你之前说的鲁南二机厂，现在我们的技术已经处于国际准一线地位了嘛。但是为什么在埃及会被大宇抢去了订单呢？归根结底，不是实力的问题。而是影响力的问题。所以一边提升自身实力，一边做好品牌的运营，才是两条腿走路，才能走的长远走得快！”

　　发了会儿感慨，程刚才将想长篇大论的心思收起，说起了图纸上的这块地。

　　李凡愚想要建正信工业基地，程刚开始是不支持的；产业园区虽然现在没有地方了，但是可以扩建嘛！当初为了给产业园区的发展，扩建用的地皮程刚已经准备出来了。

　　正信要扩建，这是好事儿。但是李凡愚上下嘴皮子一张，就要三平方公里的地皮，这事儿可不好办！

　　三平方公里啥概念？

　　天城市才3000多平方公里！

　　这手笔，也太大了一点儿。

　　任何涉及到征地的事情，不论是政府项目还是企业项目，都会带来一大堆的麻烦事儿。天城虽说地方不小，但是想给正信琢磨一个远离居民区，土地平整的三平方公里可也是不太好找。

　　拗不过李凡愚的坚持，想来想去，程刚也就只好打起了海边那片地的主意。

　　按照他的意思，李凡愚之前买下了钱江摩托车厂的那片地。现在这片地正信动力公司用了不到一半，以闲置的那部分为基础，再将附近的闲置地皮和部分的渔村征用，也就差不多够了。

　　闲置的地皮好说，正信是天城妥妥的重点企业，甚至说支柱企业也不为过。用招商引资的标准来，地价出让二十万一亩都可以。

　　但问题是让这些渔村搬迁，可是一个很麻烦的事情。这一点，就算是程刚支持李凡愚，也不好办。

　　程刚刚上任的时候，可就听说这附近的居民为了一个蝙蝠洞被开发商占了，甚至往人家家门口放雷管恐吓。

　　虽然李凡愚明说了拆迁费用不是问题，但也不能保证所有渔村里的人都会接受条件。

　　对于程刚的顾虑，李凡愚倒是说的很明确；只要渔民们的要求合理，不是一个草房木屋要三五百万这样的刺儿头，正信这边都会满足。实际占地面积，正信这边会以天城五千五百元每平方的房价为标准，进行征收。

　　这倒跟李凡愚财大气粗没关系，而是这货看了市建局拿过来的图纸。这附近，一共就三个渔村，二百来户人家而已。

　　就算是一户人家按五十万算，三四个亿怎么也拿下来了！

　　如果不出意外，整个这篇海边的地皮，五十个亿应该差不多。

　　但是那是什么局势？

　　整个三公里的海岸，可就都是属于正信，属于他李凡愚的了！

　　虽然花钱有点儿肉疼，但是天城千分之一的地都是自己的……这种感觉，想想还真是有点儿小澎湃呢！


第0568章 没办法和气生财！

　　天城原首富郝利，今天有点儿郁闷。

　　自己千辛万苦将天城海边的这块地拿下来了，千辛万苦的搞定了霸占蝙蝠洞的村霸，千辛万苦的将资金筹备到位，千辛万苦的将山庄建了起来……

　　就等着三个月之后度假山庄竣工，将“天城的白沙绿影，海边的世外桃源”这个概念推出去，好好的将第一炮打出去。

　　但是……

　　听说天城现任首富李凡愚，将山庄旁边的那片三平方公里的地都买了下来。

　　特么要建工业基地！

　　这不是开玩笑么？旅游山庄前面建工业基地，这是存心砸场子还是怎么着？！

　　郝利越想这事儿越不是滋味，愤愤的看着特地测绘的天城海岸地图，他用力的拍了拍桌子。

　　“这事儿不行！”说着，他便将电话拿起，打给了自己的秘书。

　　“备车，我要去一趟市政府！”

　　……

　　在见到郝利，听到他的抱怨之后，程刚的脑袋也有点儿疼。

　　当初在海边搞绿色项目，促进旅游业的政策是前任市长定下来的。按道理说，这也是符合目前国家提倡的既要青山绿水，又要GDP的方针。

　　但是，正信这也是没办法的事情。

　　作为天城第一个整车制造企业，正信仅用了一年多的时间就发展成为了天城的工业支柱。

　　这个逆天成长的企业，为产业园区吸引了近百亿的投资。直接为整个天城制造了近3万个工作岗位，间接创造了近4.5万个工作岗位。在过去的一年里，整个天城的人均收入上升看3个百分点。

　　这样的企业要扩建要发展，自己作为牧守一方的父母官，又哪里有不支持的道理？

　　但是度假山庄旁边建工业基地，这事儿不怪郝利过来发牢骚。将心比心，把自己放在他的位置上，肯定也过不去心中的这道坎儿。

　　这一点，的确是当初在确定正信的扩建用地时没有考虑到，协调好的。

　　这是工作上的失误。

　　想到这里，办公桌后面的程刚将双手交叉到一起。

　　对着坐在沙发上生闷气的郝利道：“郝总啊，这的确是我当初没有想到的。你的情况呢，王书记已经跟我说了。我也知道你的难处，你看这样好不好。我把李董叫来，你们两个接触一下。你们俩都是咱们天城的优秀企业家，如果把天城当做咱们的母亲，那就是一奶同胞嘛！没有什么事情是协商不能解决的，你看怎么样？”

　　郝利有些气闷，将手中的茶杯不轻不重的往茶几上一放，将自己此刻的态度表达的很明确。

　　“程市长，这件事哪有什么商量的余地？”说着，他将兜里折着的图纸掏了出来，展平放到了茶几上。

　　指着天城海岸的那两快用红蓝两色铅笔圈出来的地，“您看看，他们正信的工业基地，距离我们度假山庄不到一公里。边缘地方都是连在一起的。虽然当初这片地我没买下来，但是王书记当时可是跟我保证，这块地方将用作自然生态用地。保持着三个渔村的原始生态，是要当成我们山庄的特色配套存在的。现在正信用了这片地，这个配套肯定是不会存在了，但是问题不仅仅于此啊我的程市长！工业生产会有噪音吧？整车制造企业会有排污吧？那么大的基地，离市区又那么远，得有万八来人上下班吧？就这个环境，你让我们度假山庄怎么经营？你说这事儿我怎么跟他李凡愚商量？”

　　程刚不动声色的搓了搓手指。

　　这件事儿，难搞啊……

　　本以为这一轮的征地，最大的阻力会是那三个渔村，会为钉子户的事情挠头。

　　但是人家李凡愚一心打算快点将工业基地的事情办成，给出的条件足够优厚。

　　将条件跟三个渔村传了下去，正信工业基地建成后不使用海上资源，不耽误他们的生计。得了拆迁款又能去城里买房子，在不影响生计的情况下改善生活质量。几乎所有的村民，对于这个条件都感到满意。

　　千算万算，把这个正在建设的山庄给漏了啊……

　　他皱着眉头想了想，便抬头道：“那么郝总，你有什么条件跟诉求，说一下嘛。我看看能不能跟正信李董那边协调协调，好不好？”

　　郝利想了想，“成！程市长，你都把话说到这个份儿上了，再一个劲儿的倒苦水就是我矫情。您知道，我也不是胡搅蛮缠的人。实在是这个工业园区对我们山庄的影响太大，我们做生意的和气生财，但凡是我能让一让的，都不会跟他们正信计较。”

　　“哎！这就对了嘛！”程刚笑着起身，将暖水壶拿起给郝利续了杯茶水，“这才是一个成熟的企业家解决问题的态度，你说吧，我记着。”

　　“让他们的工业基地，在跟我们山庄中间的位置，留一个一平方公里的缓冲区。”

　　听到这话，程刚正在倒茶水的手没停住，直接将开水洒了一茶几。

　　一平方公里的缓冲区！

　　人家正信买了三平方公里，拿出三分之一扔在哪儿给你们山庄当风景？

　　这个要求，就是用脚后跟考虑，人家李凡愚也答应不啊！

　　别说是李凡愚，放我我也不干啊！

　　啊，花五十个亿买了块地，拿出三分之一打水漂。

　　放谁谁能答应？

　　怎么想的呢！

　　程刚将水壶往桌子上一顿，“我说郝总，你这就有点儿离谱了啊。这条件放你身上你能同意？这没有建设性啊！”

　　“我倒是想同意啊我的程市长！我那山庄就1平方公里多点儿。要是我能有地方让的话，我就不找王书记，也就不求你了！”

　　王书记！

　　哎！

　　程刚负手在办公室里转了两圈，心中烦躁的一逼。

　　要不是现在自己的决定跟前任有了冲突，搞出这一档子事儿。就郝利这样的要求，自己理都不想理！

　　简直是胡闹！

　　但是没办法，前任留下来的政治遗产跟现状有冲突，这事儿不解决不行。

　　想着，他停住了脚步。

　　“这样，我把李凡愚叫来。你们俩商量！”

　　……

　　在接到电话的时候，李凡愚正把自己锁在研发中心的办公室里偷着乐呢！

　　在市里传回了消息，说占地搬迁的事情进行的很顺利，在月内就能完成的时候，他便将工业基地的选址确定到了海边那块地上。然后将集团已经集齐的五百亿，分批次的兑换成了研发点数。

　　在这一切都搞定之后，系统便做出了回应。

　　让他偷着乐的原因，便是系统直接扔出了基地的布局，建筑和硬件设计图。并提示李凡愚，这次的建造也将由系统联系建筑公司进行。

　　敢情这五百亿，还特么包括基地的建造费用！

　　这很人性化啊老铁！

　　果然过了引导期到了6级之后，你丫有人情味，也可爱多了！

　　刚这么想着，程刚的电话就打了过来。

　　“嘶，郝利？这名字听着怎么这么熟悉呢？”听到了程刚将事情简要的说了一下，李凡愚脑袋一歪。

　　这人……自己应该认识。

　　哪儿呢？

　　嗯，好像跟车有关……

　　哦！

　　李凡愚将脑袋正了起来。

　　想起来了……

　　这不就是当初说被人寄刀片……啊不……寄雷管威胁，来自己这儿花了五百万改装了一防弹版汽车的土豪么！


第0569章 波澜壮阔，设计美学！

　　天城市政府，市长办公室。

　　一进门，李凡愚便看到程刚沉着脸坐在办公桌后。沙放上，则端坐着一个黑着脸的中年男子。

　　略显压抑的气氛，并未让他又一丝丝的拘束。

　　对程刚点头示意后，他抬了抬手，跟沙发上的男子打了声招呼：“郝先生，好久不见。”

　　作为天城商业巨子，最有资金实力的那一小拨人，郝利当然认得李凡愚。

　　当初去正信的那辆改装车，到现在他还在用着。当时他怎么也想不到，就是这么一个看起来毛都没长齐的年轻人，会在过去的一年取得这么大的成就。

　　自己穷极半生，恐怕也不及眼前这年轻人的分毫。

　　但是郝利并不嫉妒，都说一命二运。山外青山楼外楼，对于比自己发展好的人，如非涉及到利益，他不惜投去佩服与尊敬。

　　说实话，对于那么一个小小的二手车销售公司能在短短一年之内崛起，郝利打心眼儿里是服气的。若不是自己公司主要做的是地产业务，跟汽车制造业不搭嘎，他早就想攀交一番。

　　但是还没等到这个机会，便发生了这么一档子冲突。

　　度假山庄是郝利在房地产降温后做的一次转型尝试，是他和他的公司正式由商业地产向旅游地产的转变。

　　这个项目，可以说关系到他名下利通地产日后的发展。

　　所以在利益面前，便什么事情也顾不得许多。

　　见李凡愚跟自己打招呼，他冷哼一声，“难得，李董还记着你我之间的萍水相逢。客套就免了，我郝某人高攀不起！”

　　程刚见他的态度强硬，便起身居中调和：“郝总，你看李董来了，咱们就坐下来好好商量商量。不要带着情绪嘛，大家都不是有意针对，这件事情既然发生了，咱们就想办法解决掉，是不是？”

　　李凡愚对程刚摆了摆手，直接坐在了郝利的对面。

　　“郝先生，刚才电话里程市长跟我大致说了一遍情况。你的担心也不是没有道理……”

　　挺李凡愚这么说，郝利眼中兴奋一闪而过，“李董这么说，那就是同意设置缓冲区了？”

　　李凡愚笑着摇了摇头，“这个是不可能的。郝先生，我们都是生意人。在商言商，地是我合理合法买的，不是偷来抢来的。怎么用，用作什么是我自己的事情，这一点你要清楚。我今天可来可不来，来了是看在同为天城人，支持程市长的工作，本着解决问题才坐在这里，这一点你也要清楚。所以你自己说时候心里都存着侥幸的话，就不要再说了。”

　　郝利脸色一沉，“那就是没的谈了？李董这是存心不给我郝某人活路啊。”

　　李凡愚又是笑着摇了摇头，“郝总，你担心的无非就是我们的工业基地跟你们度假山庄，在环境上有冲突而已，对吧？”

　　“没错！”

　　“那我要是说我们正信的工业基地，不会影响海岸周围的生态环境呢？”

　　“哈！”郝利打了个哈哈，微微正起身子，“李董，大家都是生意人。虽然我郝某人没有涉及过工业，但是也不是刚入社会的青皮，里边儿的门道也还算清楚的。你们整车企业，在制造过程中哪个环节不影响生态？

　　冲压环节，大型冲压机工作会有震动和噪音吧？你们那边一干活，我们这边儿就地震。

　　车身环节的切割焊接得有噪音吧？你们那边一开工，我们这边就得关窗户。

　　喷涂环节用电离机，得有排污和气味吧？咱俩海岸边紧挨着，海流往我这的时候，我顾客不能下水不能捞海，风向往我这吹的时候，你让我正在度假养生的顾客去闻甲醛？

　　装配环节还算好的，但是这个环节之后，下线出厂的时候得用大车运输吧？一大片尾气你让我怎么跟顾客说这是室外桃园？

　　你就说说这些样，哪个能不对我们山庄造成影响？”

　　听到这些，程刚暗自点了点头。

　　这么一看……郝利也还真不是无理取闹、这些客观存在的问题，还真是对一个旅游产业影响很大呀。

　　想到这里，他将擎在下巴上的手放下，“嘶，二位听我说一句。”

　　用手指在桌子上敲击一番，他脸色一整：“要不咱这样儿呢？你看大家都是为了发展为了利润。和气生财，你们就都各自退一步。但是你也别说让一平方公里，你也别说寸步不让。咱这样，就跟你们两家中间，各自让出五百米的距离。然后再做点儿防范措施，把影响降低到最小，你们看怎么样？”

　　李凡愚看程刚一本正经的和稀泥，心中也是暗笑。

　　但还没等他说话呢，那边的郝利不干了：“那可不成。我们这山庄都已经建成了，临两片地皮的中间的位置，正是我们的休假别墅区。现在隔出五百米的距离，您让我把那些别墅都拆了？”

　　程刚脸色一垮。

　　李凡愚见他为难的样子，起身摇了摇头。

　　“行了程市长，您也别为难了。今儿我来呢，其实就是想告诉郝总，我们正信的工业基地，不会存在你担心的那些问题。不仅如此，可能还会成为天城海岸的一个景点也说不定。”

　　不等连连冷笑的郝利辩驳，他便将进来时带着的笔记本电脑拿了出来。开机之后，直接将一份超级大的文件夹打开。

　　李凡愚用的电脑是专门做设计用的，肯定不是什么便宜货。平时的运行速度超快，4K超高清的视频打开那是一点儿压力都没有。

　　但就是这样的配置，打开那个文件夹里一张渲染图，也用了近半分钟的时间。

　　等到那渲染图弹出来，李凡愚便直接放在了郝利面前。

　　一看这，郝利的眼睛瞬间瞪圆了，“这……这是？”

　　李凡愚微笑，“郝总，这就是我们正信的工业基地。”

　　程刚好奇的起身凑了过来，只看了一下，眼球便离不开电脑屏幕了！

　　只见渲染图上，整片海岸上一片主体为白色，点缀着黑红的建筑群，如一副有序摆放的艺术建筑，又如科幻电影里未来的城市一般，勾勒出了一副壮阔的设计美学！

　　渲染图是鸟瞰角度。

　　从空中视角望去，整片工业基地的建筑群排列极为有序。虽然是占地三平方公里，但是整个建筑群却一点也不显得杂乱。

　　主体，是由九个巨大的整体建筑构成。

　　以建筑群周围的绿植做参照，这九个大型建筑看起来约有二十余米高低。整体乳白色，上面点缀着黑红正信LOGO。建筑顶部点缀的片片太阳能板，仿佛是镶嵌在这建筑物上的水晶，在模拟光源的照射下，泛出片片光晕。

　　这九个建筑风格颇有棱角，却一点也不死板。无论是从细节上的造型，还是看起来似乎是有实用意义，但是实在看不出是做什么用的少量装置，都让这些建筑物充满未来科幻色彩。

　　在这些建筑物周围，点缀着一些同样配色的小分区。看起来似乎是办公区域，但是从视觉效果上则更像是勋章一般，为了给这幅波澜壮阔的主体建筑增添美感而存在！

　　这些建筑物之间则贯穿着宽阔的红色通道。这红色道路，仿佛是穿插在白色礼服上的红色绶带，让整个建筑群平添一丝高贵与活力。

　　从整体看去，正信的新工业基地，犹若未来人类为了彰显科技与雄心而创造的名胜与图腾！


第0570章 谁也不服，就服你！

　　看着程刚郝利二人瞪圆的眼睛，李凡愚心中偷笑。

　　这表情，在自己收到署名为X-Space发来的超大邮件，下载完毕将渲染图打开之后，也曾经在自己的脸上僵持了好久好久。

　　不因别的，只是这正信工业基地太过震撼！

　　穷极李凡愚所有的词汇，也没办法形容他当时的心情。

　　若非对Xapp的黑科技已经有了一定的抵抗力，他甚至会震撼到流泪。

　　那是怎样的震撼？

　　做一个不恰当的比喻；就想是一个见过最高的建筑物只有村里那些破草屋的农民，第一次来到浦市，见到城市中的水泥森林，万丈高楼时的赶脚！

　　有一种想膜拜的冲动啊有木有！

　　就是在这样的震撼中过了良久，程刚和郝利才慢慢缓过神来。

　　“李董，你这……暂且叫工业基地，得用多少建设资金？”

　　李凡愚强忍住肉疼，脸上做出风轻云淡的表情，“连建筑带内设施设备，也就五百个亿吧。”

　　也就……

　　五百个亿……

　　我！的！天！呐！！！

　　听到这个数字，程刚就算是经过了大风大浪也不禁心里一哆嗦。在正信没成立之前，也就是他还没有接手天城市市长之前，天城一年的GDP才多少？

　　1200个亿而已……

　　这一个工业基地，就顶上整个天城小半年的GDP了啊！天城就是再落后，也是一个中等偏上的二线城市啊！

　　大手笔，真是大手笔啊！

　　不光是程刚为此心折，就连之前肚子里一百个不乐意的郝利，心里都不免起了自卑。

　　五百个亿啊！

　　这才是建造和设备费用、要是加上这块地皮的价值呢？

　　小六百了啊！

　　自己那山庄从地皮到建造才多少预算？六十多亿罢了，刚刚比人家的十分之才多那么一丁点儿而已。

　　这么大的投资，这么大的动作，自己跟人家比起来简直是牛毛。又有什么资格跟正信叫板，又怎么妄图让这样的项目给自己让步？

　　哎。

　　形势比人强，实力不如，实力不如啊……

　　想到这里，他摇头叹了口气，“哎，李董年纪轻轻，好大的手笔，好大的雄心壮志。意图让你让步，是我不自量了。程市长，李董，我这就告辞了！”

　　“哎哎哎？”李凡愚将正欲起身的郝利拉住，“郝总，我还没说完呢。其实你想的那些事情都是多余的，这个工业基地建成之后，只能对你有益处，绝对不会影响到你们度假山庄的经营。”

　　郝利惨笑一声，“李董，我郝某人实力不济，山庄没办法跟你的基地相较轻重。该怎么样我都认了，大不了等您这基地发展的好了，您手里也不差钱，到时候就将这山庄兑给你当员工宿舍好了，现在就没必要再拿话搪塞安慰我。”

　　李凡愚挠了挠头，“郝总，这还真不是安慰你。”

　　说着，他将整体的渲染图关闭，随手点开了那超大文件夹里的第二张图。

　　“你看，这九个大型的生产建筑，分别是我们的动力生产工厂，冲压工厂，车身焊接工厂，涂装电子工厂，总装检测工厂，改装工厂，材料生产实验室，超级能源实验室和非量产高精生产线。”

　　说着，他指着标有冲压工厂的文件夹道：“按照你之前说的顾虑，首要的就是害怕冲压环节会有震动和噪音是吧？”

　　郝利点了点头。

　　李凡愚随后将那个文件夹打开，随手点开了第一张图片。屏幕上，瞬间弹出了冲压工厂的内部渲染图。

　　那张渲染图，若不是明知道这个基地现在还是一片荒地的话，甚至会让人产生是实景拍摄的错觉！

　　“这六组大型冲压机，是我集团特意在海外定制的。虽然每一座的体积都一栋六层的居民楼那么大，最大冲压力可大9000吨，但其实并不会产生你顾虑的那些问题。”

　　“李董……我听说产业园区里你们正信的生产线采用的是5000吨的冲床，就这，在工作时还能让咱天城地震局测到震动呢。这四个9000吨……你还说不是在安慰我？”

　　见郝利一脸的苦涩，李凡愚笑着将渲染图中的冲压机部分放大。

　　“你看，这台冲压机地面部分其实只有二十米而已。但其实它还有近二十米的地下部分。这台冲压机虽然跟市面上的都不太一样，但是能达到这么大的冲压力，其实是采用了一种让人叫绝的设计。这个冲压机采用的是对冲设计，跟咱们常见的那种大型冲压机从上往下砸的，锤子式的工作方式不同。这台冲压机更像是一个钳子，是由上下两个冲压头同时对撞，在产生巨大的冲力时，最大程度的避免了震动。”

　　虽然李凡愚展示的只是整体结构，并非具体的设计。但是听他说到这个原理，郝利还是心中一凛，有种想赞一个的冲动。

　　看着他的模样，李凡愚笑道：“郝总，其实这一点你真的没必要过于担心。你想想看，我的工业基地是建设在海岸边上的，下面的土地并不是很踏实、如果采用常规的冲压方式，巨大的冲压力很容易造成厂基沉陷，这样的损失我也承受不起对吧？”

　　见郝利微微点头，李凡愚又道：“至于噪音的问题，您也不用担心。这几组冲压机的外部结采用了2.6米宽的蜂窝式隔音结构，能最大程度上的减少对冲时的噪音。而且你看，这是厂建筑的横剖面。也是采用了及其精妙的隔温隔音设计。具体的设计涉及到我们的商业机密，我就不给你展示了。但是从理论数据上，这四组冲压机同时工作时，即使是在工厂内部噪音也只有五十分贝。在工作时站在厂房边上，除了轻微的震动外，根本感受不到这里面装了几组超大型的冲压机！而这个震动，充其量也就是跟坐在一辆怠速的汽车上差不多。”

　　看着正在消化这番信息的郝利，李凡愚迅速将冲压部分的文件夹关掉，打开了车身焊接生产部分的文件夹。

　　“至于你说的焊接过程的噪音，那就更不是问题了。别说有隔温隔音的厂房保护了，你看我们的焊接设备，一水水的都是现在还没有广泛在民用工业领域普及的激光焊接。”

　　激光焊接？

　　一旁弓着身子看了半天的程刚一愣，“那不是航天航空领域用到的技术么？”

　　李凡愚笑呵呵的点了点头，“没错，我们这个车身厂采用的，是两种搭载了激光焊接技术的机械臂。一种是功率密度小于10的四次方瓦-10的五次方瓦每厘米的热传导焊接，这种焊接熔深浅，焊接速度慢，主要用于小型车身件的高精度焊接，在工作时无眩光而且几乎静音！令一种是激光深熔焊接，其功率密度大于10的五次方瓦至10的七次方瓦每厘米，在焊接时功率密度大，能迅速让金属表面受热产生凹穴，形成深熔焊点。这种激光焊接机械臂虽然做工速度快，焊接深宽大。但是在工作时也就产生大约10分贝的刺啦声，并且每次点焊声音只有0.1秒而已。就连厂房内的工人，如果不细听都听不见。我想着对于你们就更不是困扰了。”

　　看着郝利凝重的面色稍有缓解，李凡愚便又打开了下一个标着“涂装生产部分”的文件夹。

　　将这个文件夹打开后，他将在一遍躬了半天身子的程刚拉到身边坐下，指着工厂内部的渲染图道：“这是涂装电器工厂。郝总之前说的没有错，涂装和部分电器在生产的过程中确实存在比较大的污染。所以这个问题就算是郝总不提出来，我也正想着跟您接触一下。

　　虽然正信是做工业的，但是我们不会拿天城的环境来换取发展所需的利润。

　　你们看，这是我们的喷涂生产线。常规的喷涂生产线是相当复杂的，首先需要对车身件进除锈，除焊渣，氧化皮，消除焊接应力，加防锈涂层和增强基金属基体的结合力。

　　然后再放入涂料池挂挂浆，再对挂上涂料的车身件进行预脱脂，脱脂，热冷水喷洗，酸洗，磷化，表面调整，涂层电泳，再热水洗和纯水洗。

　　哦，对了、还得经过一道烘干。在这个过程中，需要七次水洗，四次化学处理。这个过程中产生的废水里面，磷，酸，氧化铁，甲醛等化学成分是很大的。

　　但是工业基地里用到的，却是我们的全新喷涂方式。

　　看，这就是我们我无尘喷涂工厂，和二十四组全封闭线化喷涂设备。

　　这个长三十五米，直径十米的圆筒形设备，除了在利用传送带进出件之外，工作时全程封闭。

　　里面分为三个工作部分，将常规喷涂生产线进行优化式的简略，前段内置的金属表面处理装置，对车身进行无污化防锈平整。中段的喷漆部分，将我们利用特殊技术合成的一体成色车漆喷在车身上。最后的部分，再完成漆面与车身金属的电泳平整与加固后，为漆面再喷上一层特制的保护涂层。

　　这个设备全程只有两遍水洗环节；也就是在车身防锈处理完后，和车身完成全部喷涂后。但是我们利用特殊技术，也就是那最后的一层保护涂层，将所有的可挥发有害物质都封锁掉。

　　我跟你们保证，这个设备产生的废水除了一点点铁锈之外，没有任何的有害物质！

　　而在这个设备里，还有挥发物和废水净化装置，当做工完成后排出来的水，跟纯净水是一样的。”

　　看着程刚和郝利二人一脸的呆滞，李凡愚一摊手，“你们要不信的话，等基地建成投入时候，我可以当着你们的面直接饮用！”

　　程刚和郝利哪里是不信？

　　而是已经被这套先进到没朋友的设备给镇住了！

　　“这……这些设备都是哪里来的？这都是你们集团自己设计的？”

　　过了好半天，程刚才吞了口吐沫，颤抖着手指着电脑屏幕上渲染图中的那些设备问到。

　　这要是放在以前，李凡愚打死都不敢向外界透露这些东西。但是Xapp在进入6级之后，已经一翻之前神秘到让人一看就是科幻的套路。

　　这一回，Xapp竟然给自己在这个世界中找了个出处！

　　在李凡愚接到这些设计图后，就接到了几个国内外实力雄厚的建设组装公司的联系。

　　从他们那儿李凡愚知道，这些公司是受到一家名为“X-Space”的科技公司的委托和雇佣，对正信工业基地进行建造！

　　好奇的他特地通过信息渠道查了这家公司。

　　没成想，这家神秘的公司竟然是一点儿破绽都没有；在全球十多个国家都有总部，但是无一例外的，这些总部的位置都极为偏远，人迹罕至。

　　最让李凡愚哭笑不得的是，在这家公司的注册信息上，他还看到了自己的名字。根据这家公司网站上所公布的信息，李凡愚还持有百分之二十五的股份！

　　这就牛逼了……

　　说明了来由，程刚倒是咋舌赞叹，“哎呀，这样的生产技术实在是太先进了！就是……就是设备价格贵了点儿。动辄几百亿的投资，还真不是随便哪个制造企业能承担的起的。不然，这套技术普及开的话，不论是对环境和对产能，提升都是太大了！”

　　对于他天真的想法，李凡愚只能笑而不语。

　　在查了X-Space的信息后，他发现这家公司并没有上市。没有上市，信息就不完全公开。

　　而若说这家公司看起来唯一反常的一点，就是没有电话这样的常规联系方式，而是只有一个在瑞士注册的邮箱——也就是给李凡愚发邮件的那个。

　　他试着用另一个邮箱帐号发送一封求购设备的邮件，但是接到的回复却是“本公司规模较小，产能有限，目前订单排满中。您的业务需求已经登记，请耐心等待我们的联系。”

　　妈哒。

　　满满一副十年前中华政府单位的官方口吻啊有木有？

　　李凡愚甚至怀疑，这辈子能不能接到回复……

　　如果正信的设备真的让其他企业觊觎，那么这对于其他人来说，肯定是相当糟糕的求购历程。但是对于李凡愚来说，却是一种福利。

　　这代表着X-Space的设备，只对他自己开放！

　　本想着将这些事情都澄清一番，便能打消了郝利的顾虑。

　　但是很明显，这家伙是个处女座！

　　郝利是真的没想到，一个整车制造企业所用的生产设备能先进到这个程度。现在看起来，自己大部分的顾虑对于正信工业基地来说都是不存在的。

　　但是……还有一样儿。

　　那就是生产环节结束之后，正信工业基地货物运输的问题、虽然自己担心的震动，噪音，空气和水污染都不存在了，但是这样的基地看样子产能肯定是不低的。

　　天天往外输出货物，来回的运载车辆，也是一个挺大的问题不是……

　　所以虽然不好意思，但郝利还是红着脸搓着手，厚着脸皮开口了。

　　他堆砌让自己都尴尬的笑容，砸了砸嘴，“那个……李董……我还有个问题。”

　　李凡愚见他模样，不禁好笑，“郝总，有什么事情你就尽管说。”

　　“那个……那个运输怎么办？你知道，运载用的大车，噪音和尾气也挺严重……咳咳，不是老哥我事儿多啊！这个……度假养生山庄嘛、你知道的……对环境还是比较苛刻的，要不然你老弟搞这个工业基地，我也不会上这么大火了不是？这个，你理解理解……”

　　原来是这事儿啊！

　　李凡愚无奈的摇了摇头。

　　但是你别说，对于这种处处苛求的性格，他还真就不反感。

　　一个商人要是没有这个劲头，什么事儿都对付，那能成什么大事儿？

　　见郝利这个较真儿的劲头，他竖起了大拇指，“郝总啊，你想的面面俱到，你这个山庄不火都没天理啊。”

　　郝利连连点头，“惭愧，惭愧、我比你措大一些，恬不知耻的自称一声哥。你郝我做地产做了这么多年，别的不敢说。我手下的地产项目，就没有一个住进去之后的消费者骂我坑爹的！”

　　李凡愚呵呵一笑，“你担心的这个运输问题也不是问题。”

　　说着，他将整个工业基地的平面布局图调了出来。

　　指着上面贯穿整个基地的主通道，脸上带着一丝情不自禁的小炫耀：“你看这条通道的设计。”

　　见他指点，郝利和程刚赶紧把脸凑到了笔记本电脑前。

　　“这条贯穿整个基地的通道，其实是一个巨大的输送网络。你们知道，我们整车制造厂不是所有的零件都是自己制造的。一些比如电气件，轮毂轮胎之类的东西，是需要配套厂制造的，对吧？”

　　二人点头，“嗯！”

　　“这些配套的零件，是需要配套厂送到我们这里，再运送到总装生产部分去的。而我们自己制造的动力总成，车身部分也需要在基地内进行运输。按照常规的手段，是要用推车或叉车来在各个生产部分之间运输。”

　　看到二人连连点头，李凡愚嘴角一勾。

　　“再看基地的这条主通道，你们不觉得它太宽了么？”

　　他不说，二人还真没注意到。此时经他提醒，才仔细的观察了一番。

　　果然！

　　因为工业基地内的九大生产部分建筑太过巨大，所以看着那条有主干有分支的红色道路并不感觉违和。

　　但是用那九个巨大建筑的尺寸一做对比，二人就立刻意识到了问题所在。

　　这条路，太宽了！

　　见到二人脸上先是恍悟，再是懵逼，李凡愚忍不住有点儿卖弄：“这条主干宽度为五十米，枝干宽度为二十五米，连通基地各生产建筑的通道，其实中间10米宽的部分都是传送带！

　　你们看，我们的基地出口有两处；一处直接靠在天城的海岸公路入口，一条直连我之前为方便海上运输建的那个小型港口。

　　这条道路，可以说是整个工业基地的主动脉！

　　对内，可以用连贯整个基地的传送装置，将我们需要的生产部件调拨到各个生产部分。对外，则是可以直接将下线的产品送到基地之外的公路和港口，进行运输。

　　所以，我们的运输根本不用货车进场装卸！所有的装卸环节，都是在基地之外的公路和港口进行的！”

　　看到两个人瞪眼，张嘴。李凡愚拍了拍郝利的肩膀，“郝总，你还有什么问题？”

　　被他一拍，郝利才将自己被震撼出窍的三魂六魄收回来。

　　此时，他是真服了！

　　这货使劲儿的晃了晃脑袋，双手合十对李凡愚一拜到底，“没有了！没有了！李董，李老弟！我谁也不服就服你！什么也别说了，晚上天上之城大酒店，我做东。你和程市长一定一定要去，老哥我向你赔罪！”


第0571章 多个朋友，多条路！

　　程刚身份在那儿放着，肯定是不会跟郝利去天上之城大酒店这样的高档场所的。

　　李凡愚倒是也不想去，但是矛盾化解开了，郝利的姿态又放得很低，他便也就答应了。

　　席上郝利的一番吹捧夸赞自然是免不了，但是通过交谈，李凡愚倒也有点儿欣赏这个天城的前首富了。

　　说起郝利的发迹经历，还真是有那么点儿时代的折射感；

　　郝利的出身并不好，家里是天城下边农村的。家里三个孩子他是最小的一个，都说天底下没有好老三，但是这个俗语却没应验在他的身上。

　　这家伙从小就懂事儿，自然讨哥哥姐姐的喜爱。那个时候农村不富裕，供起一家人吃饭就是了不得的家庭，再供三个孩子上学就是一件挺困难的事儿。

　　也亏得他是老三，哥哥姐姐上完了初中之后就下地干活儿。就这么，郝利才顺利念完了高中。

　　本来那时候上完高中就算是文化人了，在天城找个工作并不难。但是受了苦，知道生活不易的他，却在那个时候就励志成为一个有钱人，让家里人过上好日子。

　　就是抱着这样的信念，二十岁的郝利赶上了九零年那股经济春风。就这样，这个二十岁的小子就跟着自己一个高中同学的父亲，北上龙江省倒腾起了木材。

　　跟现在满山遍野光秃秃不一样，那时候龙江省的林业资源是相当发达的。大小兴安漫山遍野的全是原始林，随便找棵树，那都是一个成年人都保不住的圆木。

　　他那同学的父亲其实也就是个小二道贩子，从龙江这边收了木头倒腾回天城，卖给当地的木材加工厂或者是家具厂。

　　那时候在龙江倒腾木材可不是什么人都能干的活儿，采伐期都是在冬天。

　　那时候的龙江省冬天，可是零下三十大多度的气温！

　　像同学的父亲这样的二道贩子，白天装车得装一天，晚上还得压着一车木头在风雪交加，崎岖不平的雪路上穿行。从山上到山下，一个来回就是一天的时间，吃在山上吃，睡在破解放卡车里睡。

　　冷，苦不说，山路崎岖路况还差。那时候为了多赚点儿钱，车上一般还超载。偏偏，装完车还得贪黑往山下走，稍有不慎那就是丢性命的！

　　这还不算，见倒腾木材赚钱，采伐区附近的流氓地痞就都呼了上来。总有人在山下的路口上堵着，纠结一群盲流子抢木材。

　　这说的抢还不是明抢，而是把这车木材按照山上检了尺的价格强行收走，然后直接送到山下倒卖。

　　看着是给钱讲道理的，但是要知道，这一路上的运输耗费的时间那可都是成本呐、一车木头，要是让这群盲流子抢走了，那就是白玩儿一趟还得搭上运费吃喝。

　　但是那个时候的郝利脑子好使，每次上山就给巡森队的那些人带烟带吃的，一来二去就混熟了。

　　巡森队的都是什么人？那可是附近林场的实权人物啊！

　　就这么的，山下的那群盲流子动不了郝利压的车。

　　在那个时代，人脉就是最大的资源。年轻的郝利一琢磨，既然没人能动我压的车，这也是一资源啊！于是，就辞了同学的父亲，专门给人压车，按趟算钱。

　　但是这人能不能起来，就还得看人品。虽然郝利很大程度上是卖脸，卖身后跟巡森队的交情。但是压车可也不是不干活儿，分内的事情还帮着雇主干。

　　这一来二去，就创出了名声。很多二道贩子就都将车给他，让他组成车队一起进山下山。

　　用了不到半年的时间，郝利就从一个月薪三百块钱的小跑腿儿，混成了采伐区的车队头头。就连山下的那群盲流子，见了他的面都得跑过来递根儿烟。

　　但是郝利并未满足于此，在山上呆了两个冬天，存了2万块钱之后，他便将车队交给了那个同学的父亲打理。

　　而他自己，则是带着钱来到山下租了五间平房，搞起了锯房子！

　　锯房子，是林场人对木材初加工小厂的形象比喻。这类的小厂子一般都是在平房里，放上几座电锯，把圆木进行粗加工，加工成固定尺寸的板条或板方。

　　要知道，一样都是生产用的木材原料，有这道粗加工和没有这倒粗加工，可就差了远去了！

　　经过加工之后，成方和成板的木料再卖给家具厂和地板厂，价格可就涨了一倍！

　　而且方方正正的木料可比圆滚滚的圆木方便，一车可是能多拉好多好。

　　就这么着，一个小小的锯房子在一年之后又变成了木材加工厂。再一年之后，又更进一步变成了地板厂！

　　这个时候，已经是一九九六年了。

　　随着改革开放的东风越吹越暖，全国各地的城市都在发生翻天覆地的变化。越来越多的楼房拔地而起，越来越多的人住进了宽敞明亮，自带暖气的楼房。

　　进楼房要装修，装修要用家具用地板，郝利的地板公司也就越来越火。

　　最火的时候，生产订单都排到了五个月后！

　　要知道，那个时候郝利的公司已经是有二百多人的规模了。放在当时，这可就不小了。

　　这事儿要是放一般人身上，肯定会在每天纯利进账过万，数钞票数到手软中。或者是穷小子有了钱，开始纸醉金迷的享受中迷失。

　　但是，当时年仅二十五岁的郝利，却看透了更加广阔的未来。

　　既然新房装修能让自己的厂子这么火，那那些房地产开发商得赚成什么样儿？！

　　琢磨透了这一点，有了社会经验和人脉，也有了资金的郝利正式踏入了房地产行业。

　　第一个楼盘，第二个楼盘，第十个第一百个……

　　从九七年开始，这一干就是二十年的时间。

　　在这二十年里，郝利成立了自己的公司，集团，甚至是房地产品牌。

　　身价也从刚刚进入房地产时的200万，积累到了近二百亿。可以说，郝利就是那个时代，先富起来那一拨人里的典型。

　　但是时代会成就一批人，也终将会将他们淘汰。

　　在近些年房地产行业走低的大背景下，摊子太大的郝利却不得不做出刮骨割肉般的转型。

　　在连续十五个楼盘收益不理想之后，终于将商业地产项目叫停，转而发展起了旅游地产。

　　听到郝利端着酒杯微微叙述着自己的经历，脸上的表情从豪迈变成无奈，李凡愚也是一阵唏嘘。

　　他将手里的酒杯放下，对郝利抱了抱拳头，“郝总的经历，真是够写一部体现时代变革的小说了。”

　　郝利叹了口气，“嗨、希望不是悲剧结局。你知道，我的能力范围就是在天城左近，别的地方触及不到。而咱天城的旅游资源，说实话质量不够高。海岸边上的沙滩也不够细腻，海水也不是像南方的海水水质好。唯一能当做卖点的，就是冬天有雪，夏天能捞海了。说实话，山庄这个尝试性的项目，我个人持悲观态度。所以……所以之前看你要在山庄旁边搞工业园区，火气才……才那么大。”

　　看着这人到中年的励志哥一脸的无奈，李凡愚笑了：“郝哥，这可不想是大风大浪里闯过来的人说话。没事儿，咱俩也算是有缘分。一次萍水相逢，你是我客户。一次不打不相识，了解彼此。这样，你尽管干。要是这个山庄的生意不成，以后我给你联系联系，看看能不能让你往工业转一转。”

　　多个朋友，多条路嘛！

　　看着郝利一脸的意外之喜，李凡愚举起了酒杯。


第0572章 超级能源实验室！

　　李凡愚绝对是没想到，在跟郝利的这个饭局结束之后，自己的各种约饭居然连上了！

　　第二天，百纬互娱的总裁程闻则亲赴天城，来到了正信总部大楼，将李凡愚直接从总部拉到了饭桌。

　　《非常人贩》电影大卖，让百纬互动旗下院线受益不少。《最高档位》点击量连创汽车类综艺节目新高，也让这位年轻的总裁很是开心。

　　其实这都是正常的商业合作，真说感谢李凡愚倒觉得没必要。现在承建工业基地的几家公司代表都来到了天城，他正忙着接待本想推辞。

　　可是无奈，程闻则将程珂也叫了过来。

　　李凡愚这段时间东奔西跑，而且小妮子在察觉李凡愚总是躲着自己后，也不像以前那么经常联系。

　　所以就算是同在一城，同在一个产业园区工作，李凡愚和程珂也是有近两个月没照面了。

　　三学霸不知道他和安宁的事情，所以总认为李凡愚躲着程珂是不对的。五人组的革命友谊可是在最初相识后，在德国就打下的基础，所以这三个货自然是希望他们两个人在一起的。

　　见李凡愚躲程珂躲的厉害，就连柳青都看不下去了。在RS搞完之后，柳青还提起这事儿，说不能做情人至少还是同学朋友，没必要躲的连面都不见嘛。

　　李凡愚苦处只有自己知道，但是细想柳青说的也有道理。

　　若非是程闻则带着程珂过来，他也有打算哪天叫上三学霸和程珂一起聚一聚。

　　现在见到程珂出面，李凡愚就将手头的工作交给了王梅梅，赴约去了。

　　这边儿程家兄妹刚聚完，马饶就和周轻语到了天城。

　　电影的票房已经稳定，周轻语马上就要趁着这个热度回欧洲去参加一些时尚活动。马饶也受到了邀请，担任一步好莱坞电影的监制。

　　这一忙就又不知道什么时候能见面，所以二人才抽了个空，打算跟李凡愚聚一聚。

　　这边儿刚从机场把二人接了，李妈的电话又气势汹汹的打了过来；四十好几的人了，在电话里的语气跟个怨妇似的，说养个儿子跟没养一样。整月整月的见不到人影不说，连他老妈的生日都记不住……

　　连轴转了三天，李凡愚才终于脱身，将友情亲情甜蜜的负担给摆平了，将精力放回了事业上。

　　按照化名为X-Space的Xapp雇佣的那些承建公司的计划，整个工业基地将分为三期进行，虽然李凡愚不知道Xapp给了这些公司多少钱，但是工期和人力倒是安排的很足。

　　可奈何工业基地实在是太大了，就是五家公司合力，按照最大速度开工，也需要近八个月的时间。

　　虽然李凡愚现在不急于依赖这个工业基地，但是系统升级后给的能源实验室，他还没地儿安放呢！

　　总不能有块金砖天天揣怀里啊？

　　所以，李凡愚再次进入了X空间。

　　经过向系统查询李凡愚才知道，原来X技术应用车间和各种实验室，都是可以转移的。只是更换应用场地，需要一大笔的研发点数而已。

　　现在李凡愚有钱，有点数兑换技能，所以研发点数对于他不是很大的问题。

　　对于能源实验室，李凡愚可以说比当初的材料实验室期待更大。所以就算是等将来再转移，他也决心先见识见识。

　　于是他便将能源实验室暂时安放到了材料实验室旁边，也就是老正信的汽车实验室里。

　　……

　　虽然汽车实验室已经退出了正信的历史长河，但是这个由安宁的梦想为出发，以李凡愚第一桶金而建设出来的实验室，对于正信还是有很特殊的意义。

　　所以即便是实验室已经并入到了研发中心去，但是实验室的主体仍然存留下来，并且每周都有人打扫。

　　Xapp兑换来的实验室跟技术应用车间不一样，占地都不是很大。

　　但是实验室中的设备，却仍然充满了科幻色彩。

　　在兑换完成之后，李凡愚惊奇的发现，这个能源实验室的主要设备，居然是一台看起来是超级计算机的东西。

　　额……或者说叫设备。

　　整组设备，是由十几个几乎黑的连光源都反射不出来的金属长方体组成。那些黑色的长方体，上面没有一个按钮，没有一个连线。只有在顶部位置有十几个凸起的小圆点。

　　实验室中间，则是一个类似于X空间里差不多的系统面板。面板子上的操作界面，则是跟材料实验室的那个如出一辙。

　　可以说，除了没有生产的设施之外，X能源实验室和材料实验室的相似度实在是太大了！

　　好奇心泛滥的李凡愚将这些设备检检查一圈儿，也没研究出什么。便打开了操作面板，进入到了“超级能源系统”之中。

　　嗯？

　　当李凡愚打开面板，进入系统的研究了一番之后，就发现了一间有点儿牙疼的事情。

　　尼玛！

　　这能源实验室的科技树升级点数，也他妈太贵了点儿吧！

　　因为李凡愚是刚刚从系统里将实验室兑换出来，所以此时的实验室只有一级。

　　但是！

　　实验室的超级能源系统之中，并没有解锁的科技项目。只有一个附赠的选项，还特么是灰色的！

　　灰色，在系统中表示是待解锁。

　　李凡愚试着点了一下，便得到了提示。

　　“提示，X超级能源系统一级科技解锁需1000000研发点数，是否现在进行解锁？是/否！”

　　“大爷的！”

　　李凡愚简直木瞪狗呆！

　　一百万研发点，按照点数与人民币兑换规则，就特么是一个亿啊魂淡！

　　这个研发点数，都特么能在系统的车型数据库里换一辆超级跑车的数据包了！

　　“什么东西特么这么值钱？”

　　李凡愚嘶了口气，忍不住好奇心，便进入了X空间，打开了兑换技能……

　　十分钟之后，李凡愚忍住肉疼，在面板之上选择了是。

　　本以为系统会以数据包的形式将解锁的科技资料传送过来，没想到……

　　跟6级前的形式不同，这次的数据直接以脑波的形式，强行灌输到了他的脑海之中！

　　还没来得及反应，李凡愚的脑子便轰的一声！

　　一大堆化学符号和公式如潮水一般涌入到脑海里，让他忍不住一阵眩晕。

　　“R1-COO-CH2……”

　　……

　　“r2-Coo-Ch+Hmu——CH3（CH2）14CH3+C3H4O+H2O……”

　　……

　　“R3COOCH2……”

　　……

　　就在李凡愚因涌入脑海中的数据过大而干呕的时候，脑海之中响起一声提示；

　　“尊敬的测试用户，你兑换的超级脂肪酸甲脂生物柴油提取技术数据，已经传输完毕！”


第0573章 超市生物柴油提取技术！

　　“尼玛？”

　　听到这个能源技术的名称之后，李凡愚一愣。

　　生物柴油这个技术，早在大一实验课的时候自己就学过。

　　这项技术，不是什么新玩应儿。在1912年的时候，发动机的创始人狄色尔就在密苏里工程大会报告中指出，可以用菜籽油作为发动机的燃料，但是这在当时看起来并没有多大的意义。

　　但是随着全球的石油资源日益枯竭，从生物植物脂肪中提取燃油，就变得越发有前景。

　　在上个世纪八十年代，美国首先将菜籽油甲脂用于发动机燃料，燃烧了1000个小时。在这之后，便将可再生的脂肪酸单脂定义为生物柴油。

　　这种技术说起来感觉挺高大上的，其实原理不难。

　　就是利用动植物油脂和甲醇或乙醇，经脂反应后得到脂肪酸单烷基脂的过程。最后提取出来的东西，就是脂肪酸甲脂，诨名生物柴油。

　　与传统的石化柴油相比，这种生物柴油具有含硫量低，芳烃低，闪燃点高，十六烷值较高，而且具有良好润滑性的特点。

　　既可以部分替代石化柴油当做燃料使用，也可添加混合，与石化柴油一起使用。

　　但是……

　　虽然在八十年代就有这个技术，可经过三十多年的科研公关，从脂肪中提取的燃料的技术还是不完善。

　　主要的生产方式，还是利用化学催化剂进行。

　　就拿李凡愚大学时学到的化学生产法来说；

　　把生物油脂与甲醇或乙醇等低碳醇混合，然后使用占油脂重量百分之一的氢氧化钠或甲钠做媒介。

　　在酸性或碱性催化剂和230-250摄氏度的高温下，令其发生脂交换反应，生成脂肪酸甲酯和乙酯。

　　再将这两种物质进行分离，将脂肪酸甲酯洗涤干燥，才可得出成品。

　　整个生产过程工艺复杂，对甲醇乙醇，媒介和催化剂的需求量特别大。

　　这，就代表着这种燃料的成本不低。

　　而为了使脂肪分解充分，甲醇乙醇一般都超量使用。所以在生物柴油的生产过程中，甲乙醇不能完全反应，还需要有醇回收的后续工艺。

　　听着挺麻烦吧？

　　但是别以为这就完事儿了！

　　就算是克服了这些困难，也不是说可以用动植物脂肪提炼出合格的生物柴油。

　　在化学法生产的过程中，油脂原料中的水和游离脂肪酸会严重影响生物柴油的得率和质量，所以生产出来的脂肪酸甲酯不是很稳定。

　　在温度过高的时候，脂肪中的脂肪酸会变成不饱和状态。这样的情况下，生物柴油还会变色变质……

　　产品纯化复杂，酯化物难于挥手，反应生成的副产物难以去除，使用酸碱催化剂还会产生大量的废水，使得这种生产方式对环境产生二次污染特别严重……

　　所以这个技术虽然在八十年代中期就被科学家搞出来，并投入生产，但是一直都没有普及开来。

　　即使是各个国家在能源日益枯竭的大背景下，对这种用菜籽黄豆玉米就能搞出可替代柴油的燃料进行奋力研究，但是还是没能找到一个特别好的办法，在生产环节和提取方式上有革命性的突破。

　　所以，当李凡愚听到这个熟悉的技术后，有种被系统给坑了的感觉。

　　这破玩应，也能算是黑科技？

　　最重要的，也值一个亿？！

　　就在他刚想高呼三声退钱的时候，方才被系统强行入脑的东西，开始迅速的与他的思维相结合。

　　李凡愚刚喊了个“退”字，便就灵光一现，皱着眉头歪了歪脑袋。

　　“嘶……”他倒吸了口凉气，“不对啊？好像……还可以有另外的方式从脂肪原料里提取生物柴油？”

　　他晃了晃脑袋，感觉脑海里的关于生物柴油的炼制方法，似乎是哪个环节里有一点点的新的想法。

　　突破……

　　可是具体该怎么办呢？

　　细细思之，却有感觉到没有什么头绪。

　　零零星星的几个化学公式浮现在脑子里，但是始终无法形成一个成立的链条。

　　这种感觉，就像是高考时见到一个老师好像教过，但是自己并不会做的做代数考题一样。

　　看着挺熟悉，就是缺少一个突破点，缺少连贯的思维。

　　也就是缺少传说中的，临门一脚！

　　这种临门一脚，门后就是新世界的感觉，自从他不做高数题之后就很久没遇到了。

　　带着这种微妙的感觉，他缓缓盘腿，坐到了实验室的地上。

　　李凡愚不知道的是，在他的脑海里，那些资料正在与他的思维高速结合。

　　这种感觉，就像是漫天的砖头凭空狂舞，毫无顺序的在搭建着一栋万丈高楼。

　　又像是用断点下载的方式，在下载一部色情片进度条上断断续续，一段只能看上个两三秒的精彩画面。

　　总而言之，便是只得窥视一斑，但却不见全豹！

　　在这个过程之中，李凡愚简直有一种抓狂的感觉。

　　不知不觉中，两个小时悄悄过去。

　　经过了一番头脑风暴，那些随脑波而来的数据，已经慢慢的与他思维完全融合。

　　突然，他的脑海里仿佛是Bili一声轻鸣。

　　在这一瞬间，仿佛是宇宙大爆炸一般，承载着生物才有技术的意识化作点点繁星，在李凡愚的脑海里形成一幅波澜壮阔的景象！

　　又如同色情片的下载进度由22%，慢慢变成了100%。视频播放器上的进度条，瞬间变成一条贯穿的直线。

　　嘭！

　　天雷地火一般。

　　一幅如若苍老师小泽老师，泷泽老师，天海老师般美妙绝伦的美体，呈现在他的眼前！

　　这一瞬间，在李凡愚的思维之中似乎是经历了漫长是一个月，或者是一年。

　　他疯狂的将这些思维汲取，迅速同自己的学识融合。

　　又过了半个多小时的时间。

　　终于，在他浑身一哆嗦之后，才缓缓的睁开眼睛。

　　“生物柴油化学合成法……简直……弱爆了！”

　　此时在他的脑海里，已经存在了六种生物柴油的提取方式！

　　这些方式，有的是以这个时空中现有的科研成果为基础，进行革命性的思维发散后得出的。

　　有的，则是运用了这个时空根本不存在的方式方法。按照现有的研发进展，哪怕是再过二十年，科学家们都未必能参悟出来！

　　但是此时的李凡愚，在此一途却已经是澄明透彻。

　　随手，拈来！


第0574章 两种方式，都很牛逼！

　　李凡愚心里清楚的知道，这个革命性的能源技术会给自己带来什么。

　　在石油资源日益枯竭的今天，谁掌握了成熟的新能源技术，谁就捏着开启动力新世纪大门的钥匙！

　　目前国际上的生物柴油技术并不发达，使得生物柴油这项本可以完全代替石化柴油的燃料，久久不能在社会上普及使用。

　　即使在这一领域代表国际顶尖水平的德国，也仅仅将生产出来的生物柴油作为石化柴油的混合成分，做发动机清洁和提升排放标准之用。

　　而身为中华人的李凡愚，此时除了在掌握了新技术后的窃喜之外，还有一个可以让他偷笑不已的优势。

　　欧美的生物柴油提取，一般都是以植物为原料。

　　比如美国爱用转基因玉米，德国爱用菜籽和大豆。

　　但是……咱中华有更好更直接的原料。

　　没错……

　　饭店的高油泔水和食物残渣，也就是地沟油的原料！

　　因为中华的餐饮行业规模异常宏大，又特有高油的饮食和食物浪费的消费习惯。

　　每年中华的数以千万计的火锅，烧烤，餐馆和饭店里，都会产生数量惊人的高油泔水以及富含残油脂的残渣剩饭。

　　这些东西，有的被有良心的二道贩子收购，卖到农村或者是养殖场，当做了养殖饲料。

　　有的，则是被生儿子鸡鸡直接插到屁眼里的黑心商家低价收购，经过非常简单粗暴的过滤，加热，沉淀，化学分离后，又卖回了饭店，餐馆和各个大学食堂。

　　这种油虽然主要成分还是甘油三酯，只要摇身一变，便又可以在市场上流通。

　　但是因为对地沟油进行泔水加热和化学分离，这两道丧尽天良的加工程序后，这种油可是夹带了N多的私货。

　　其中最要命的，就是砒霜的主要成分——砷！

　　而除了砷之外，地沟油的各种有毒有害物质，会疯狂的破坏人的白血球和消化道黏膜。

　　吃了这种油，轻则拉肚子，重则食物中毒。长期食用，有害物质重金属元素和砷吸收过量，还会破坏人体的生物酶分泌，造成包括皮肤，胃肠，乳腺卵巢等多种肿瘤。

　　简直可怕。

　　但是，世界上的事情都具有两面性；

　　高油泔水和高油食物残渣，放在普通商人手里可以变成猪饲料。放在黑心商人手里，可以变成地沟油。

　　可放在已经拥有了全套先进的生物柴油提取生产技术的李凡愚手里，则是可以变废为宝，成为金光闪闪的新能源！

　　李凡愚甚至可以想象，等自己真的可以用这些技术将所有的高油残渣利用起来，变成生物柴油，没准儿还会解决地沟油回流餐桌的现象呢……

　　功德无量，功德无量啊！

　　从这一点来看，这可能是系统对于李凡愚这个中华人，送上来的独有福利……

　　就是带着这个兴奋劲儿，李凡愚回到集团时走路都是轻飘飘的。

　　集团总部大楼里来往的员工惊奇的发现，平时脚步匆匆的李董，今天的脚部居然有点儿华尔兹式的飘逸！

　　一个刚入职的文员妹纸，在跟董事长打招呼的时候，甚至还收到了一个飞眼儿、这把她兴奋坏了，心猿意马了整整一个下午。

　　可是事实证明妹子确实想多了。

　　李凡愚那只是非典型的眉飞色舞而已……

　　回到了办公室，李凡愚赶紧将脑子里的提取技术加以整理，手写了一份完整的提炼方案。

　　在系统给出的六种提炼方法之中，李凡愚最中意的有两个。

　　一个是生物酶合成法，一个是工程微藻法！

　　倒不是其他的四种方式不先进，提炼出来的成品生物柴油不行。而是从天城的地理条件，和正信现在具体情况考虑，这两种方法是最适合，也是可以最快投入生产的方法！

　　生物酶合成法其实就是化学生产法的优化版本，采用的也是将动植物油脂和低碳醇结合的方式。

　　但是化学合成法大量使用媒介和催化剂的方式不同，这个方法是用脂肪酶进行转酶化反应。

　　具体的转换过程很复杂，但是生产方式却很简单。主需要建立一个大型的反应釜，将油脂原料和甲乙醇眼罩比例注入，然后放入事先培育好的脂肪酶进行催化分离。

　　因为脂肪酶中的大量微生物细胞的作用，可以在不加高温的情况下，直接将脂肪原料分离成脂肪酸甲脂和乙酯。

　　等反应充分后，两种密度不同的物质自动分层，直接就可以将上层的甲脂抽取出来，洗涤干燥后制成生物柴油！

　　这种生产方式在生产过程中，反应方式温和，需要的设备简单，低碳醇用量小。而且生物柴油产率，可以占到油脂原料的百分之九十以上！

　　重要的，最重要的，在这个过程中对环境几乎是零污染！

　　第二种工程微藻法，则就更厉害了。

　　这种方法其实就是利用一种名为“工程小环藻”的硅藻类微生物，掺加近油脂原料里进行催发分化。

　　这种藻类微生物细胞本身便含有5%-20%的脂肪，在与油脂原料进行作用之后，不禁能作为催化料，其本身还是一种原料！

　　不仅如此，这种藻类含有可对脂肪高效表达的“乙酰辅酶A羧基因”，在控制脂肪质积累水平方面起到重要作用。

　　利用这种技术生产生物柴油的优越性就多了。

　　比如微藻的生产能力高，比动植物油单产油脂高出几十倍，生产出的生物柴油不含硫。

　　燃烧时不排放有毒害气体，而且这种成品油即使泄露也不会污染环境，就算是洒到海里，也能很可被生物降解。

　　如果这种方式生产的生物柴油普及开来，那么之前屡屡发生的海上原油泄漏，将大片海域海滩污染，让千千万万的动物死去或无家可归的情况，可能就会被放入历史课本之中，再也不会发生了！

　　又一桩无量功德！

　　而对于李凡愚来说最妙的是，这种藻类微生物很好培育！利用天城海岸的海水资源，便可以大量培植。

　　牛逼啊，简直牛逼！

　　正当他看着自己潦草书写而成的，一沓厚厚的A4纸提取生产方案时，董事长办公室的门被敲响了。

　　来人正是王梅梅。

　　见到李凡愚正捧着资料看的出神，王梅梅吐了吐舌头。

　　“梅梅，有事儿？”

　　见她半天不说话，李凡愚抬起头，问到。

　　“嗯！”王梅梅重重点了点头，犹豫了半天，才道：“额……李董，有两件事儿，不知道先说哪个。”

　　李凡愚做了一个你逗我的表情，“先挑重要的说呗？”

　　“都挺重要……”

　　“那就挑紧要的先说！”

　　王梅梅呆呆的点了点头，“哦哦哦、是这样的。安总让我转告你，由市政府举办，咱们集体挑大梁的天城汽车工业博览会后天正式启幕。她现在正在前线主持，让您准备准备，明天出面接待与会的宾客。”

　　李凡愚随手拿了个签字笔，将这事儿记了下来，一边记着一边问道：“还有呢？”

　　王梅梅的脚扭捏的蹭了蹭一尘不染的地板，“凡哥……强子现在正在忙着工业基地建造准备的事情，抽不出身过来。他让我给你送包喜糖……我……我们俩有了……”

　　李凡愚正在记着汽车工业博览会的事儿，也没怎么过脑子，“有什么了？”

　　不过随即他便反应了过来。

　　他瞪大了眼睛，脸上浮起发自心底的高兴：“我去！太好了！你们来真能干！”

　　一听这话，王梅梅脸上浮起一抹嫣红。

　　“李董……”

　　“啊？”

　　“呸！”

　　“嗨！”

　　看着王梅梅一脸的蕴怒和羞涩，李凡愚一捂脸。

　　这车……真不是我存心想开的！


第0575章 秀秀肌肉还是可以的！

　　王梅梅和潘强结婚的时间也不短了，其实二人在结婚之初就准备要孩子。但是奈何二人在正信都身居要职，平时的工作量也是颇为繁重，所以就一直拖到了现在。

　　讲道理，其实这一次怀上了也并非是故意要的。而是源于安全期算错了的事故……

　　但是不管如何，算是有后了。

　　这对于夫妻二人固然喜气，但是对于李凡愚，也是一件值得开心的事情。

　　跟柱子夫妻二人一样，潘强和王梅梅的相识相知都是以正信为媒介。二人的这段婚姻要是深究的话，正信才是红娘。

　　所以王梅梅肚子里的孩子，也就是属于正信的第二代。

　　虽然正信满打满算才成立了不到一年半……这么说有些老气横秋……

　　李凡愚心中高兴之下，直接大手一挥便要给王梅梅休产假。但是却再次让王梅梅给鄙视了一顿——怀孕才一个月，休哪门子的产假呀！

　　李凡愚是真不懂。

　　在王梅梅离去之后，他想了想。觉得不管怎么样这都是个孕妇，平时还是不要太过忙碌的比较好。

　　现在王梅梅的职位是人事部总经理，还兼着总裁助理的职。人事部那边倒是还可以，手下的人事架构完善，平时的工作大部分也都不太忙人。

　　但是总裁助理的活儿可是个跑断腿的。

　　李凡愚这个董事长，要是跟同等规模的企业集团横向对比，就是一个不着调的。平时没有重要的事情，不喜欢插手集团的日常决策不说，还总是喜欢干主管工程师和市场部经理的事情。

　　所以原本属于他的一摊子事儿，就都落在了安宁的肩上。

　　安宁就得当着半个董事长半个总裁，无暇顾及的事情，便就都交到了王梅梅手里。

　　不光是这样，李凡愚平时也不是总不着调，总有那么间歇性着调，在集团坐镇的时候。

　　而这个家伙还不爱用秘书，所以王梅梅平时还得给他打下手。

　　这些个工作加在一起，可就忙惨了。

　　所以在王梅梅走后，李凡愚先是给潘强打了个电话恭贺，然后便联系了人事部，让那边帮自己和安宁物色秘书，减轻一下王梅梅的工作量。

　　将这些事情交代下去，他才准备起了天诚汽车工业博览会的事情。

　　虽然安宁让他明天出席迎接宾客，但是李凡愚现在没什么事情，便提前来到了天城国际会展中心。

　　为了这个博览会，国际会展中心内外都已经被重新布置了一番。

　　李凡愚将车停在会展中心的停车场里，往那边一看，便觉得阵势不小。

　　会展中心是一座占地有四个足球场那么大，高越三十米的一层主体钢结构，整个外部都是由工程玻璃构成的建筑。当初弄这个国际会展中心，主要是为了亚经论坛。在论坛结束之后，便对外开放，供各企业对外展示和政府做招商项目之用。

　　此时，这个外形神似水立方的建筑，已经被博览会和正信以及产业园区的各个零配公司的企业徽标给占满了。

　　跟艳俗的条幅彩带不一样，这些标志，都是用大篇幅的亚格力一体发光灯箱打上去的，数量虽多，但却一点也不显得庸俗市侩。

　　在西沉的斜阳映照下，几十块镶嵌在会展中心正面的发光牌匾，格外的熠熠生辉。

　　进到里去，李凡愚才看到会场之内的工作人员正在脚步匆匆的布置。想必是为了后天的正式启幕做最后的准备。

　　在熙熙攘攘的人群之中，李凡愚找到了位于展厅中间位置，那最显眼站台上的安宁。

　　此时的站台周围，正围着一群正信的中层领导，和产业园区内的一些老板。

　　见李凡愚过来，众人连忙上前问好招呼。

　　与众人点头致意之后，李凡愚径直来到了安宁面前。

　　这个博览会虽然是市政府牵头举办，让正信挑大梁的，但是李凡愚事先还真不知道。

　　“嚯、好家伙，这阵仗不小啊。”

　　安宁不动声色的跟他翻了翻白眼，“当然了，这不是产业园区要兴建第二期了么。程市长想借这个博览会，对全国的汽车零配企业和整车企业进行招商。虽然博览会是出于这个动机，但对而咱们正信和产业园区的这些零配企业，却也是一个很好的机会。发展到现在，咱们和这些公司手里也抓了一大堆的专利，一些对咱们来说非重要的专利，可以拿出来创造利润。对于这些零配企业，这次博览会也是一个扩大业务范围的契机。”

　　汽车工业博览会的事情，其实早在一个多月之前就定下来了。但是当时李凡愚正忙于RS的研发，而这种程度的事请也用不着跟李凡愚特意请示，安宁觉得对正信有利，便就应承了下来。

　　李凡愚点了点头，见安宁的嗓子有些沙哑，便随手将手里拎着的矿泉水递了过去。

　　扫了一眼还显得有些杂乱的会场，便问：“都还有什么没准备完呢？”

　　安宁喝了口水，清了清久旱逢甘霖的嗓子，“咳……差不多了。咱们需要展览的东西太多，要不然早就弄完了。奥迪品牌展区，X-Car展区都结束了，就差大众展区的DVVT发动机部分没有完成。”

　　“嗯？”李凡愚皱了皱眉头，“DVVT这种核心的技术，暂时就别往外卖了吧？”

　　周围人见正信的一二号人物正在交谈，都已经自觉的散去，给二人腾出了空间。

　　见周围没有人，安宁给李凡愚递了个风情万种的白眼，“在你心里我就这么傻呀？”

　　额……

　　看着恙怒的安宁，李凡愚嘿嘿傻笑。

　　“这些技术当然是展示肌肉的，咱们的核心技术比如Quattro，DVVT节油，毛虫悬架系统，还有RS上面运用的电子涡轮增压。咱们也刚刚投入到产品之中使用，短时间内自然不能对外了。你这个撒手掌柜不靠谱，不经常在集团呆着当然不知道。这几样技术，国内和日韩的几个车企可都看上了，早多长时间就派人过来谈专利转让和专利使用。要是撒口的话，现在怕是连专利使用费都进账几十个亿了。他们也不想想，这在咱们集团都是新技术，怎么可能往外卖。但是拿出来显摆显摆，让外人知道知道咱们正信的实力还是可以的。”

　　宁姐姐666！

　　见安宁一脸小阴险，李凡愚咧嘴，挑起了大拇指。


第0576章 用于装逼的交流会

　　作为东道主，在博览会来宾到达之后，李凡愚和程刚按情理是必须出面的。

　　为了最大程度上的利用这次博览会来为二期产业园区招商，程刚可是下了大功夫。

　　早在半个月之前，他便以天城市市长的名义，借用中汽协的渠道，向但凡在中华市场上数得上名号的汽车整车或零件制造企业发去了邀请。

　　所以这次来的宾客，可真是海了去了。

　　虽说这个博览会是针对国内，但是因为近一年多以来中华汽车行业在正信的带头下迅速崛起，就连一些外企也过来凑了热闹。

　　像奔驰，日产，本田等公司或集团，也都排了代表过来。

　　但是这一次的博览会主题很明确，虽然是本着招商和对产业园区内的企业扩大业务范围，但打的口号可是学习交流。

　　所以即使在宾客之中看到了很多竞争企业的代表，但是来的都是客，李凡愚脸上仍然是微笑如故。

　　事实上，他倒是想放下笑容。

　　可是……在预定好的酒店宴会厅里笑了两个多小时，他的面部肌肉已经笑僵了。

　　其实这活儿挺坑爹的。

　　整个事情被安排的太过正式，为了保证让来参加博览会的宾客都受到天城的欢迎，李凡愚和程刚二人简直就跟门童似得、来人就握手问好，甭管认不认识也得谈笑一番表示欢迎。

　　好容易得了个空，李凡愚揉了揉僵硬脸颊，将笑酸了的颌骨来回活动几下。

　　“程市长好功底啊！”

　　见到身边的程刚一脸轻轻松松，李凡愚不禁心中佩服。

　　“哈哈、刚才我观察你半天了，看你小子累的不行，肯定你站在这的心态不对。”

　　“啊哈？”李凡愚一歪脖子，“咋就心态不对？在这儿干站着跟心态有啥关系？”

　　听了程刚莫名其妙的话，李凡愚一脸费解。

　　难道还得让小爷拿出仪仗兵的心态？

　　“呵呵……”见他不明白，程刚朝一个刚才打过招呼的来宾挥了挥手，这次啊侧头对李凡愚道：“咱们俩这一上午接待了得有三百来人了吧？”

　　何止啊亲！

　　这一上午人来人往的，李凡愚感觉握手握的都快磨出茧子来了！虽然没有具体统计，但是估摸着怎么也得四百左右人。

　　程刚哈哈一笑，“你看啊，这三百多人里，保不齐哪个就是咱二期产业园区的新业主。我每接待一个客人的时候呢，心里想的就是跟做生意是一样的。心里琢磨着，没准这人就是个能往咱天城投钱拉GDP的。你说你赚钱的时候，能感觉到累么？”

　　我凑同志，你道出了商人的真谛！

　　这么想着，果然在近下来的一个小时时间里，李凡愚轻松多了。

　　既然是打着学习和交流的旗号，那么博览会的接待就不能搞得吃吃喝喝。而是以招待会的形势，将天城汽车工业中比较具有代表性的技术与产品，为与会宾客做了一个简短且集中的演讲。

　　这个环节在李凡愚看来，主要宗旨就是为了装逼……

　　看看演讲的内容就知道了。

　　第一个进行演讲的，是产业园区成图轮毂厂总经理徐瑞荣。

　　演讲题目为《新材料工艺在汽车轮毂生产环节的重大作用》，在演讲里以供应给正信A4，A6等车型上的轮毂制造细节为例，将新技术和新生产方式狠狠的秀了一波优越。

　　紧接着，便是产业园区五华曲轴厂总经理吴成东。将为了满足满足大马力低扭矩的正信柴油发动机的要求，用新的淬火工艺进行新发动机曲轴研发生产的励志故事。

　　然后林昌电路的孙贺，秦威铝合金的周成功，泰安油泵的唐峰，以及博远内饰的程珂……

　　众人轮番装逼完毕之后，便引出了今天这个场合的主角——正信，李凡愚。

　　其这个环节其实是程刚特意安排的。今天博览会虽然还没有正式启幕，但却是宾客最齐的时候。既然想招商引资，必然要把天城汽车工业去年的成果吹一吹嘛。

　　这感觉就是某网文站各种宣扬我们大神多多牛掰，一年稿费多少多少万一个道理。

　　其目的很阴险，就是拿典型出来，给吃瓜群众洗脑！

　　要知道，上台演讲的大部分企业，在没来产业园区之前可都混得不上不下、程刚就是打算通过这些演讲让来人知道，到了我们天城汽车产业园区之后，这些企业发展的杠杠的！

　　但坑爹的是，这环节是昨晚上才临时定的。因为在过去一年多的时间，这种素材太多，所以上台的人基本都是自由发挥。

　　等到了李凡愚上台，自然是要压轴的。可问题是，这货昨晚忙着跟安宁温存，根本就没准备……

　　见李凡愚眼珠子乱转，一脸临时抱佛脚的架势，程刚不禁拉了拉他的袖子，“你准备讲什么啊？”

　　李凡愚晃了晃脑袋，“不知道啊。”

　　“啥？！”

　　看程刚吃惊，李凡愚摊了摊手，“别担心，丢不了你的脸！”说着，便起身跟众人示意后快步走到了台上。

　　敲了敲话筒，这货展颜一笑，“在这里，很高兴看到来自全国各地的汽车行业的优秀企业家们。我谨代表我本人及正信集团，再次欢迎各位的到来。”

　　在一片掌声之中，李凡愚笑呵呵接着道：“其实在过去的一年内，我认为正信也没什么值得大谈特谈的事情。无非就是下线了八款车型，去年整年盈利了七百多个亿而已。”

　　看着台下众人额头上的青筋直蹦，这货一摊手，“刚才在接待各位的时候，有些人问了很多问题，但是当时时间有限没有详聊。现在我站在这里，各位有什么问题不如提出来，我跟各位探讨探讨。”

　　一听这话，台下的气氛就热烈了。

　　李凡愚平时虽然到处装逼，但是真正跟行业内交流的时候比较少。即便是中汽协平时一些交流会之类的场合，都是由安宁代表出席的。

　　所以虽然李凡愚被媒体誉为“2016年中华汽车行业风云人物”，但是真正跟行业内企业家们交流的时候几乎没有。

　　听到他这么说，马上就有人站起来问道：“李董，你们正信的事迹我们听的耳朵都磨出茧子来了，过去的事情你就不用说了，我们都门儿清了。说说正信未来的发展方向吧！也让我们做个准备，看看能不能跟着你们正信发发财，好吧？”

　　那人说完，台下就响起了一片附和的声音。

　　“哎！这个提议好！”

　　“对头对头，这次来的时候，听说天城的产业园区要搞二期，李董说说未来的计划，也让我们有个准备嘛。”

　　“李董，说说吧！”

　　看着台下一下子就热情高涨了起来，李凡愚笑着抬起双手，虚压看一下。

　　“好的，既然问到了这个问题，那我就说说。”


第0577章 正信的布局！

　　“在去年的一年里，正信集团一直致力于针对中华市场的主流量产车型研发生产。在过去的四个月里，我们又用两款皮卡车型开拓了北美市场和非洲市场。

　　不断向前向上发展，推出让市场接受，让消费者喜欢的汽车产品，一直是正信的核心发展方向。不断推新，不断研发新的技术，并将这些运用到新车型及换代车型中去，这一点，到任何时候也不会改变。

　　正信发展到现在，已经初步拥有了完整的汽车研发体系和销售网络，以及相对独立的汽车产品生产链条。

　　但是这些还远远不够，因为在我的预想里，正信是要发展成为一个制霸全球的机械类行驶工具领域巨头企业。现在，在过去一年多里取得的成绩，还远远不足以支撑我个人以及这个企业的雄心。

　　为了以这个目标为奋斗方向，无论是在过去的一年之中，还是在未来的发展中，我们都会坚定不移的以这个目标去进行布局，来实现这个看似遥远的成就。

　　具体到实地，在产能方面正信成立了全国最大规模的汽车研发中心，与天城市产业园区各零配加工企业紧密合作，与哈工大一道投资研发了全新的综合性高自动化汽车生产线。

　　当然，这是过去一年中发生的事情，在座各位想必都是知道的。

　　现在为了进一步扩大产能，提升集团的竞争力，集团正在进行总投资六百亿，位于天城海岸新一代汽车工业基地的建造。”

　　说到这里，李凡愚就听见宴会厅内一片倒吸冷气的声音。

　　“哗！”

　　“大手笔啊！”

　　“天呐，刚才他不是说去年一年集团盈利才七百多亿么？全拿出来做投资了啊！”

　　“不会是吹牛的吧？”

　　“绝对不是，这个工业基地的事情我前两天听说了、现在地皮已经买下来了，三平方公里的地，光是地皮加上拆迁补偿费就六十多个亿！”

　　“我的天，野心真大啊！”

　　“世界范围内有没有这么大的生产基地？”

　　“不知道啊……应该没有了、这么大的投资……正信就不怕资金链断了？”

　　“朋友，你想多了。以正信的营收状况，怕是没等这基地建完呢，就又把这六百亿的投资赚回来了！”

　　“对的，不投资哪里来的收益？我看呐，正信这是真想问鼎至高，跟德日美车企一较高下啊！”

　　“这是好事儿，产能扩大肯定也需要配套支持，这对于咱们零配企业是商机啊！”

　　当李凡愚将这个消息抛出来之后，台下一些人心里已经打定了主意；看来……天城产业园区第二期，有搞头啊！

　　但是一些外企的代表，脸色可就不是太好看了；

　　正信虽然在过去的一年里发展势头很猛，但是这些老牌汽车强企还不是特别的难受。

　　因为正信的生产线和产能在那里放着，这是制约一个企业发展的最大枷锁。

　　研发能力再突出，产能跟不上去一样是白扯。有车型没生产的企业，竞争力能大到哪儿去？

　　但是……六百亿投资的工业基地……

　　这对于全球的整车制造企业来说，规模都是顶尖的了。

　　若是这个工业基地建成，与正信的研发能力结合，再与正信目前所表现出来的全车型车系通吃的一贯做法……

　　再考虑到正信近几个月不断的海外市场布局……

　　这些企业代表相觑一下，都从彼此的眼光中看到了担忧——真要那样的话，怕是不仅仅在中华市场，在全球市场上，都要准备迎接正信的冲击了！

　　到那个时候，正信怕就是一个巨大的竞争对手了！

　　没注意到台下的心思各异，李凡愚双手虚压，止住了众人的低声议论。

　　“这是正信未来对产能方面所做的努力，诸位也清楚，汽车产业是最能代表一个国家综合国力与工业水平的产业，是民用领域工业的集大成者。它涉及的层面也非常繁杂。所以在未来，正信也会在相关领域做出布局。比如在之前，我们成立的材料实验室，研制成功了高强度高耐用的镍钛变相合金。这种合金，已经在我们的最新车型，也就是打破了量产车极速记录的奥迪RS上运用，为提升车辆性能做出了突出贡献。在之前，因为集团汽车产品突飞猛进式的发展，我们并未继续投入这类可运用到产业内的材料研发。但是随着正信的结构的调整，产能的扩大，我们已经有时间和精力，也有研发所需的必要条件了。所以在不久的未来，我们会向汽车相关领域做出布局。”

　　“李董，你的意思是会成立专门负责材料研发生产的分公司么？”

　　讲话突然被打断，李凡愚也没有生气。

　　看着提问的是一个记者模样的男子，李凡愚对他点了点头，“可以这么说，但是也不完全是。”

　　听他这么说，那记者拿起纸笔，欠身道：“能详细讲一下么李董？”

　　“新材料的研发只是正信未来对相关产业的一步，但是我还有另一个想法，那就是新能源领域。”

　　“嚯！新能源？”

　　“李董！请问是什么样的新能源？是电力吗？是不是现在美国兴起的电动和日本的电油混动汽车让您和正信心动，想进入这个领域？”

　　李凡愚摆了摆手，“非也。电动汽车也是新动力汽车的一个发展方向，正信是肯定会进入这领域，在新的起跑线上与国外的车企去竞争，但不是现在。”

　　“那您说的新能源是？”

　　看着记者和台下众人疑惑的眼神，李凡愚笑着抛出炸弹：“从高油食物残渣，以及动植物油脂中提取生物柴油的技术！”

　　这话一说出来，台下竟然瞬间陷入了微妙的沉默。

　　就连程刚也不解的看了李凡愚一眼，那意思很明显——你逗我？

　　果然，在片刻的沉默之后，台下沸腾了。

　　一些已经被吊足了胃口的外企代表狠狠的松了口气——他们还以为是什么黑科技呢，原来是生物柴油啊……

　　这东西，不光是李凡愚看中了，世界上比较有实力的几家车企都在和其国内的研发机构合作，进行各种可行性的研发。

　　但是直到目前，除了少量生产作为柴油添加剂来使用之外，并没有什么太大的意义。

　　在他们的印象里，这就是个提取生产成本高的坑货。

　　想要将其作为一种替代燃料，取代石化柴油使用，至少还得有十七八年，九九八十一难才能成行……

　　现在正信要玩儿这个，纯属是有钱，没地方花……


第0578章 没那么容易！

　　滑天下之大稽！

　　一直以来，人们都对正信的新技术很是看重。不论是之前的ZGX888系列发动机，还是毛虫悬架，Quattro差速系统还是电子涡轮增压发动机，亦或者是高耐用记忆合金，无一例外都引起了行业内的震动与侧目。

　　所以当李凡愚之前说要进军新能源领域时，众人的心是吊着的，期待或好奇于正信又要往出扔什么炸弹。

　　但是没成想，竟然是这个老生常谈，而且是没有多大实用意义的生物柴油！

　　这东西有没有市场前景？

　　有！

　　但是这东西现在有没有市场？

　　没有！

　　如果正信是国外的一些车企，放话要加大力度研究这个东西也就罢了，但是正信和李凡愚是哪儿的？

　　中华啊！

　　为什么说中华就不行？

　　因为中华，有两桶油——一曰中油，一曰中化。

　　这两家拍在世界五百强前几位的国有企业，垄断了国内几乎所有的民用燃油和天然气供应。

　　在中华，哪怕一个企业家再有权有势，你想做燃油生意？可以，去开加油站吧，从这两个企业进油做代销。

　　就是这么霸道。

　　所以见李凡愚说要搞生物柴油，一个中汽协跟李凡愚有过几次照面的老总直接就站了起来。

　　“李董，您别开玩笑了。我小舅子之前就搞过这个东西，成本大利润低不说，现在国家……不支持啊、他之前的颂江实业有限公司，在03年的时候就开始生产生物柴油。废了好大的力气跟琼南中化达签了代销合同，当时虽然生产成本高，但其实销量还不错。可三年的代销合同到期之后，中油那边就直接不给续约，现在公司亏损都超过15个亿了。您听我一句劝，这行当不是人干的，要进入这领域，谨慎呐。”

　　李凡愚看了看这个发际线感人的中年大叔，笑着点了点头，“姜总，既然我想进入这个领域，就肯定是有自己的优势。在过去，生物柴油都是使用化学提取生产法，这种方式的硬件投资大成本高，做出来的柴油油质不稳定，而且油脂转化率不高。这是化学生产法的通病，现在我已经掌握了新的提炼技术，可以将油脂转化率提升到百分之九十以上，而且因为新的提炼方式，成本大大降低。生产出来的成品油，在理论上更是能达到欧4—欧5的燃放标准，我想有这些个优势，这个生意还是做得的。”

　　没成想，这一番解释出来，那姜总更是一脸的哭笑不得了。

　　“李董，你怎么还没明白我的意思、这不是你技术能解决的问题。我这么说吧，现在咱们国家每天使用石油约650万桶，这里边柴油占33%，换算一下的话每年大约消耗是两亿多吨。这两亿多吨的市场份额，全部由中化和中油分了。但是在04.05年的时候，相应国家新能源号召，进入生物柴油领域的企业大约是500家，就算是用化学提炼法生产，平均每家企业月产量也能达到五千吨，这些企业加起来，那每年就是三千万吨。这三千万吨，可是已经超过两桶油市场份额的十分之一了！而这三千万吨是多少升呢？按照每升五块五的均价，这又是多少钱？又抢了中化中油多少的利润？我这么说，您总该明白了吧？”

　　李凡愚一愣。

　　这个槐安实业的姜澈闻说的虽然有些顾忌，但是该表达出来的东西，李凡愚都听懂了。

　　两桶油这个问题，还在没在他的考虑范围之内。

　　在之前从能源实验室得到了生物柴油的全套提取技术的时候，他满脑子是这项技术如果普及开来，会为正信创造多大的利润，会对社会做出什么样的贡献，会为整个柴油汽车的发展起到什么样的意义。

　　这种想法很直接，也很天真。

　　抛去赚钱赚声望之外，内在里，他甚至有点儿为了能给日益糟糕的环境做贡献，而沾沾自得。

　　国情和两桶油的因素，便被他浑然忘却。

　　站在宴会厅中心的演讲台上，看着下面一些担忧，一些幸灾乐祸，一些痛心疾首，李凡愚整理了一下情绪。

　　“朋友们，人类的发展势必以科技的进步为衡量标准。现在我们掌握了这其中的一个技术，所以我本人，以及正信集团，都有信心促成这件事情。人类的发展，社会的进步，这些都是历史的必然潮流。我相信，这不是什么人或随便哪个企业就能改变的。我的演讲到此为止，谢谢各位。”

　　在零落的掌声之中，在主持人努力的挽救整个会场的尴尬中，李凡愚走下了演讲台，坐回了程刚身边。

　　见李凡愚一脸郁色，程刚皱着眉头，拍了拍他的胳膊，“你真搞出了生物柴油提取的新技术？”

　　李凡愚瞥了他一眼，没说话。

　　要演讲素材的话，正信现有技术的牛逼我能吹上三天三夜，用得着拿这个当噱头？

　　看着他的表情，程刚尴尬的收回了手，“嗯……是有点儿难办。但是如果……”

　　嗯？

　　听着程刚欲言又止，李凡愚神色一凛。

　　老哥，看你这表情，听你这语气，这里边儿有内容啊！

　　难道有什么办法，能绕过两桶油？

　　想到这里，他眼珠子一转，堆砌起笑脸：“程市长，可是有啥好办法？”

　　程刚点了点头，又摇了摇头，“刚才我想了一想，如果这个技术真的像你说的那么好，那么或许咱们可以想想变通的可能性。”

　　“什么可能性？”李凡愚忙追问到，激动之下，声音便有些高。

　　程刚瞥了瞥四下，对李凡愚做了个稍安勿躁的手势，拿起手机打开记事本，啪啪啪打了一行字递了过来。

　　我去！

　　这么神秘？

　　李凡愚看着程刚在打字的时候还用身体挡住手机，不禁有点儿好笑。

　　这感觉，搞得跟地下党接头传情报一样啊！

　　不大一会儿，程刚输入完毕，将手机递了过来。李凡愚接起一看，之间屏幕上闪亮亮的两行小字。

　　“钝化宣传，麻痹对手。范围生产，天城试行。”

　　十六个字，字字如金！

　　李凡愚思索片刻，抬起头与程刚对视一眼，相视而笑！


第0579章 那咱就去干！

　　程刚的意思李凡愚是秒懂了。

　　这十六个字，直接将程刚的立场表明了，那就是——小子，我支持你。但是这个事儿咱们得悄悄的进村儿，打枪地不要！

　　钝化宣传，意思就是不要太张扬。在两桶油垄断大部分的这个市场环境下，将从高油食物残渣中提取生物柴油的技术宣扬出去，肯定会得到上头的死亡凝视。

　　虽然程刚不知道李凡愚的技术到底如何，但是以他对正信，对李凡愚的一贯了解，知道如果这个东西比市场上的低级，这小子是肯定不会放出来的。

　　再结合李凡愚刚才大致讲解的技术特点，那么可能性只有一个——那就是这个技术已经超过了现有的提炼技术。

　　所以把这个技术宣传的太过高调，等待李凡愚和这个技术的命运无非只有两种。

　　一种是两桶油直接找正信收购，另一种则是更直接的封锁，让这个技术不能投入到实际使用而胎死腹中。

　　麻痹对手与这个钝化宣传呼应，意思差不多就是将这个技术对外弱化，不要搞得那么劲爆。

　　范围生产和天城试行，这两句话连起来看的意思就很直白了。

　　程刚作为天城市市长，行政权力还是有的。而且最近一年之中，依靠正信和天城市汽车产业园区的带动，整个天城的GDP得到了长足发展。

　　就在上个月，上面已经将产业园区划做试点，来监督考察天城发展模式。而之前在正信为产业园区制定的生产检验标准，程刚也对上面作了报告。

　　据说很受上面主管经济那位的重视。

　　水涨船高，天城现在更像是90年代的深市那样城市，是整个北方城市中比较特殊的一个存在。

　　有了这些硬条件，再加上最近省内传的沸沸扬扬的程刚将要高升的消息，让这个天城市长有胆气支持李凡愚一把。

　　在接待会结束后，李凡愚跟程刚一起去了市政府。二人在市长办公室就坐之后，程刚便将秘书支了出去。

　　“小子，刚才我看你已经想了一路了，说说你的想法，准备怎么做？”

　　呵呵……

　　问我怎么做？

　　李凡愚不禁笑了；心道如果不顾及两桶油，我怎么做怎么有理！现在又这个因素在，就得看你老哥怎么做了！

　　说到底，这个生物柴油能不能搞成，还得看程刚这个天城主官给争取到什么样的空间才是！

　　李凡愚笑吟吟的给程刚倒了杯水，“程市长，这事儿您可问不着我。你知道我现在手里不缺钱，不缺技术。缺的，无非就是政府的支持罢了。或者现在就咱们两个人，我就直话直说，只要没有政府和两桶油方面的压力，这件事简单。无非就是收集地沟油，购买生产所需的设备，制成产品，通过审核再对外销售罢了。”

　　“你小子……”程刚抬手点了点李凡愚，“你这是吃定我了啊！”

　　李凡愚嬉笑：“嘿嘿，程市长、不瞒您说，还真就是。咱们私企本来就是后妈养的，现在要搞燃油业务，那是跟一等一的亲儿子抢饭碗，这事儿要是没有个依靠，我可搞不定。我思来想去啊，最好靠的大树也就是您了。”

　　“哎哎哎、千万别带高帽子！小子你跟我说实话，这个技术到底能先进到什么程度？在你的打算里，想把这个生物柴油做到什么程度？说说，我心里也好有个数儿。”

　　李凡愚哧溜口热水，“哈……说太多了您可能听不太懂。我就这么跟您说吧，我手里有两套最合适的正信目前情况的生物柴油提取技术。第一种，可以将一吨的油脂转化成0.8-0.9吨的柴油。这个技术的好处呢，是不需要太高端的设备，只要简单的反应釜和分离罐就可以。如果可以的话，一个月内就可以投入生产。如果高油食物残渣量能跟上，产能绝对没问题。第二种，可以利用一种本身就含油脂的海藻微生物进行提取，把这个微生物和油脂相结合，可以将一吨的油提炼出0.9吨以上的柴油。但是这个方法需要用到咱们的海水资源，需要先建立一个海藻微生物培育设施。这种方式虽然麻烦一点，但是却可以最大程度上的提高产能，而且提炼出来的油品更清洁一些，可以更好的满足市场和环境需求。”

　　就是这么简单一说，程刚也不免暗自咋舌——这两项技术，简直就是从废物里往出炼金子啊！

　　他端起茶水喝了一口，将内心的波澜稍稍稳定，“小子，我建议你用第一个方法，尽快小规模的把成品做出来。然后不要声张，先以燃油添加剂的方式进行出售，等到市场初步接受，证明这你这东西行了之后再进行扩大。以我的能力，只能保证你这个阶段能放开手脚。但是到时候有了成果，你可得去京城一趟。无论如何，你这个东西想做大，中油和中化那边都是你绕不过去的两道坎。”

　　这话从程刚这个体制内的人嘴里说出来，也算是跟李凡愚交心了。

　　说句悲观的点儿的话，程刚支持正信搞生物柴油，是要承担一定的政治风险的。

　　这里边需要承担多大风险，李凡愚当然清楚。

　　虽然他不知道程刚是处于什么目的，但是有这个保证，他心里是真拿程刚当自己人了。

　　程刚现在是什么状态？

　　有了产业园区这一大笔的政绩，再有天城飞速发展的GDP，加上他本就是省里下来坐镇天城的。有这些条件，下一任进省中枢担任要职是板上钉钉子的。

　　要真是因为生物柴油这件事情被中化中油针对，那……对程刚绝对是没有好处的。

　　正是考虑到这些，思衬良久后他才摇了摇头，“程市长，生物柴油这件事情可能现在做有些早了、之前是我考虑不周，真要是给你添麻烦的话……不然就先放一放，等到时机成熟的时候再去做也可以。”

　　从内心里，李凡愚并不惧怕中油中化。

　　但是如果这事儿办了，给程刚原本光明的政治前途和正信的发展添麻烦，他宁愿暂时不做。

　　可没成想，听他这么一说，程刚反倒是生气了！

　　“浑！你要是这么想的话，我就白给你考虑这么多了！为啥支持你你知道不？现在咱们国家人多车多，每天的汽车尾气造成多大污染，每天消耗的燃油又有多少？你这是好事儿，是能解决弊病的事儿！为什么要等？你说说，什么时候时机才算成熟？一年两年，还是十年二十年？中化中油它黄不了，它就始终在那儿！这第一步你不敢迈出去，那就永远别想有机会！”

　　看着程刚额头上微跳的青筋，李凡愚深吸口气，重重点头：“成！程市长，我明白了。那……咱就去干！”


第0580章 老哥此言差矣！

　　对于生物柴油的推行方案，李凡愚已经定下。

　　这个定下，可不仅仅指的是有什么大致的方针，而是已经落实到了具体。

　　按照快速推出产品，在天城范围内小规模试行的既定战略，那么只能用脂肪酶催发分离法进行生产。

　　在回到正信集团总部之后，李凡愚回到了自己的办公室，又将计划略作了调整。

　　手续审批的事情就得交给程刚去操作了，现在摆在李凡愚面前的是如何进行生产的问题。

　　想搞生物柴油得用到一系列的反应容器和加温抽离设备，这套设备构造非常简单，充其量就是一个大型号的量杯罐子一个性质的东西，什么反应釜抽离机这些东西，随便找个破产的化工企业就能买来，丝毫没有压力。

　　生产所需的脂肪酶，先在市面上也有现成的。

　　这玩应儿其实一点儿都不稀奇；早在十年之前，就有化工企业将这个东西混入到洗衣粉之中，利用脂肪酶可分化油脂的特性，增强洗衣粉洗衣液的去污能力。

　　所以在中华，有不少的化工企业都在生产这个制造生物柴油必备的东西。

　　但就有一样——市面上的这些可能在纯度和成分上跟李凡愚要求的不一样，只能找个靠得住的厂家去专门定。

　　可不论怎么说，这些都是好搞定的部分。

　　摆在李凡愚面前的，就剩下两件事儿没着落；

　　一个是生产场址、一个是生产原料！

　　要知道，因为按照李凡愚的计划，是要用高油的食物残渣和地沟油去当做原料。但是……总不能自己去饭店的下水道掏地沟油嘛。

　　所以他需要一个能满足自己生产需求的原料供应商。

　　这是第一点。

　　第二点，在哪儿建厂生产。

　　既然想定了要用地沟油和高油食物残渣作为原料，那么就注定这个生产环节不会太干净……

　　李凡愚光是想想，都觉得这事儿挺埋汰、您想想，放了不知道多少天的泔水，从下水道里掏出来的地沟油能干净到哪儿去？

　　虽然李凡愚做的这个事儿，严格意义上来说是环保新能源。但是生产原料在哪儿放着，就算是不对环境造成二次污染，但是用在室外耸立的，几吨十几吨甚至是几十吨的反应釜来进行分离生产，而且在脂肪酶和脂肪反应时还产生热量，那生产地周围……

　　肯定没有什么好味道、怕是比起垃圾场来强的有限。

　　将心比心，这地儿还不能选在城市周边或产业园区，只能往偏远的地方放。

　　这就又涉及到一个地皮的问题。

　　话说李凡愚现在子弹可是有点儿不够用了，跟Xapp搞了个工业基地，已经砸进去六百亿……虽然李凡愚手里还有点儿，但是集团现在发展这么快，谁能保证以后不用点儿钱什么的？

　　总不能把正信这只老母鸡掏空了嘛……

　　生产原料供应商，建厂地皮……

　　将这两件事情在心里一盘算，李凡愚觉得还真不太好搞……

　　正是在这时候，他的电话响了。拿起来一看，郝利打过来的。

　　电话刚一接起来，那边儿的郝利爽朗的笑声就传了过来：“老弟，丑话说在前头，哥哥我今天打电话可是来求你帮忙的！”

　　李凡愚嘴一咧，“啥事儿啊？咱先说好啊，让我让一平方公里的事儿可就别说了！”

　　“嘿！挤兑我不是？”

　　“哈哈……郝哥，不闹、有什么事儿你就说好了。”

　　“老弟爽快人、成，那我就说了啊、是这么回事儿，我看你那基地现在已经开建了，但是用的都是外地甚至是外国的建筑公司。我呢，这些年做房地产认识不少的朋友，这两天都在求我跟你搭搭茬，问问能不能照顾照顾生意啊。”

　　李凡愚一听是这事儿，就为难了。

　　严格意义上来说，正在着手对工业基地进行建造的公司，雇主都不是自己、而是化名为X-Space公司的系统啊……

　　那些公司，李凡愚甚至都不知道系统给了他们丫多少钱、现在都定下来了，还怎么照顾生意？

　　想到这儿，他便尴尬道：“郝哥啊，那些建筑公司都已经定下来。”

　　“这样啊，那运输的事儿也是这些建筑公司自带的么？”

　　这个倒真不是！

　　这些公司都不是本地户，核心的施工队自己带，像运输这些配套的活儿，大部分都外包了出去。前几天去工地溜达的时候，李凡愚正见到那些建筑公司跟几个车队谈价格呢。

　　所以他便回答道：“这个倒没有、咋？你有想法啊？”

　　“哈哈……朋友所托嘛……”

　　“成，回头我跟工地那边儿说一声，让他们联系你。”

　　“哎哟、那可得谢谢老弟你了！回头请你喝酒！”

　　“不用不用，那活儿倒是给谁干都是干。”李凡愚根本没把这放在心上。

　　刚想挂了电话，便感觉抓到了什么……

　　这郝利，不是正吵吵着转型困难呢么？

　　不如……把这货拉过来一起干？

　　之前在一起吃饭的时候，李凡愚听郝利提起过；前几年为了公司业务发展，屯了好多地。其中有很大一部分是判断失误，当初天城说要北扩建，所以郝利的公司屯了很多天城北的地皮。

　　可坑爹的是天城的扩建是往南的……所以这些地皮大多都砸手里，成了城北的荒地了。

　　这样的荒地，岂不是正好用来建厂？

　　再加上生物柴油这档子事情，现在干投资还不大，而且郝利在省里也有点儿人脉关系，不如……

　　想到这里，李凡愚嘿嘿一笑：“郝哥啊。”

　　“干啥啊老弟？有事儿？”

　　“昂、其实你不给我打电话，我也想找你好好聊聊来着。我这有个新生意，感觉咱们哥儿俩可以合作一把，怎么样，有没有兴趣听听？”

　　郝利现在正处于转型的迷茫期，一听李凡愚这么大实力的想要跟自己合作，可是兴奋了个够呛！

　　“有有有！当然有！老弟呀，你对哥哥我实在够意思！说说，什么生意！？”

　　“新能源，生物柴油！”

　　一听这高大上的名字，郝利脸都红了——兴奋的！

　　“详细说说！”

　　见这家伙这么心急，李凡愚当即便把生物柴油的大致情况和可能的前景说了一遍。然后，又将自己的计划简略做了介绍。

　　当听明白了李凡愚现在的需求，电话那边儿的郝利，脸色立刻就垮了；

　　“老弟！搞了半天你是想让我去帮你收地沟油啊！”

　　李凡愚脑袋一歪，嘴一撇，“哎？老哥此言差矣！那怎么能是收地沟油呢？那是明明是生产原料供应商嘛！”


第0581章 正信能源

　　正信研发中心。

　　“用这破玩应儿就能练出柴油来？”

　　看着李凡愚将自己秘书拎来的地沟油倒入一个大桶里，又往里倒了一些白色的粉末。郝利捏着鼻子，带着一脸蛋疼瓮声瓮气的问到。

　　不光是他在捏鼻子，李凡愚身后的三学霸和程珂也都在死死的捂着口鼻。

　　这玩应儿……实在是太臭了！

　　李凡愚将生物柴油的前景跟郝利说了之后，这货细细思之，觉得这个生意倒也做得！

　　就拿天城市来说，市内大约有3万家大小规模的饭店，平均每天按照每家出50斤泔水，20斤地沟油来算，那就是六十万斤，三百吨。

　　按照李凡愚的说法，这三百吨的地沟油可以练出大约二百吨到二百四十吨的生物柴油。

　　二百四十吨的柴油啊，那是相当于三十多万升！天城的0号柴油价格是五块九一升，这一天就得是多少钱？

　　虽然李凡愚跟他商量的，是想让他成立公司，专门与社区和饭店合作，收取地沟油进行过滤初加工。

　　然后正信能源公司，再买入原料进行生产。

　　虽然这活儿不干净，但是郝利仔细想了想，感觉还是挺有搞头的。前期投资不需要太大，而且相对简单。万一要是这玩意火起来了，可以迅速的复制扩大。

　　现在是在天城，赶明儿要是正信这生物柴油大火起来，往全国进发呢？

　　那可就不是一笔小钱了明所以在昨天打完电话之后，郝利越觉得这事儿就越可行。

　　当然了，这里边的风险李凡愚也已经跟他说了。但是在郝利这个成熟的商人看来，自己做的是原料供应，又不是直接生产，即使是两桶油针对，针对的主要目标也应该是李凡愚和正信。不太可能砸到自己头上来。

　　一笔生意，如果有百分之五十的机会能赚钱，百分之三十的机会能赚大钱，那就可以试一试！

　　所以为了验证李凡愚手机的提取技术，他今天一大早便跟秘书走了一家饭店，搞了两桶地沟油过来。

　　就是准备现场看看，什么神奇的技术能从废物里边炼金子！

　　可是看着李凡愚往臭烘烘的桶里倒了一大堆白色的粉末，搅拌一番之后便用保鲜膜给糊住，用将桶放在了一个装满冷热水的大盆里。

　　郝利就觉得这事儿有点儿不靠谱。

　　太味儿了！

　　若不是想亲自验证一下能源实验室中兑换的这些方法到底效果如何，李凡愚才不会亲自下手去沾这些臭烘烘的东西。

　　此时听郝利质疑，他都不想说话。

　　能练出油来？

　　把问号给小爷拿掉！

　　能！

　　李凡愚心里这么想，不想张嘴换气，也就没回答。只是自顾自的将准备好的脂肪酶倒入了桶里，随手拿起一根扫把，倒着插了进去，来回搅动均匀。

　　见桶里已经是一团浆糊样的东西，郝利伸长了脖子，“老弟啊，这就行了？”

　　李凡愚点了点头，深深的呼了口气、见他一脸的怀疑，便笑道：“差不多了，剩下的就交给时间，让里边反应一会儿。我这就是初步的试一试，比例和流程都对付的很。真要是投入生产，环节还是挺多的。”

　　今天是老张的生日，三学霸和程珂本是打算找李凡愚一起去祝寿的。见到这西洋景儿，也就都过来凑热闹。

　　这四位，大学里边都学过生物柴油的化学提炼法，所以见李凡愚分分钟搞定，不免咋舌连连。

　　“凡哥，你这个方法要是真能搞出生物柴油，那可就太省事儿了。”

　　“对呀，对呀、这步骤比化学法省了好多哎！”

　　“这得反应多长时间？”

　　见四人拿开捂在口鼻上的手，李凡愚恶趣味瞬间大发、刚才这一番折腾，他身上的味道才是最重的！

　　见几人在后面躲着看了半天的热闹了，直接就走了过去将几人拉住。

　　不顾众人一脸嫌弃躲闪，嬉笑道：“按照量来算的话，大约得三个多小时吧。”

　　……

　　三个小时后。

　　李凡愚用不知道从哪儿拿来的咖啡杯，将桶里浮在上面的有些发黑的橙色液体舀了出来，放在了旁边的一个空桶里。

　　“我擦，凡哥你这咖啡杯在哪儿搞的？看着还不错呢！”

　　李凡愚头都没抬，“从王瑞办公室拿的。别吵吵，一会儿刷完了给他送回去。”

　　众人“……”

　　当李凡愚忙活了一阵儿，将那大约能有10升的小桶装满，才对柳青招了招手。

　　“拎着，去动力实验室。”

　　柳青不情不愿的挪了过去，拎起了还略微散发着地沟油味道的小桶，在程珂和徐复方的偷笑之中，捂着鼻子跟李凡愚来到了动力实验室。

　　几分钟之后，动力实验室柴油机测试架上，随着一阵震动，搭载在自由斗士车上的那款柴油发动机，工作了！

　　看到那没有经过过滤洗涤，还略带浑浊的柴油，真的将动力实验室里那柴油机带动，发出一阵阵轰鸣。

　　郝利价格大拇指高高竖起，“老弟，服了！以前听说过生物柴油，现在全程看见你从废物里将油搞出来，真的跟变戏法一样！这买卖做得！你说说吧，咱们什么时候开始干？”

　　李凡愚没让柳青关掉发动机，而是示意他将排放测试仪连上。

　　这才回头对郝利道：“事不宜迟。郝哥，你要真是对这生意感兴趣，一会儿回去之后就马上着手。先给我找块远离居民区，通风好的地皮。然后跟天城的几个大社区联系好，把原料的事情先定下来。我这边也马上购买设备，咱们争取快一点，先小规模的把成品做出来。”

　　郝利点了点头，“成！那我现在就回去，马上拿出个方案来给你！”

　　“好的，但是有一样，郝哥、这件事情暂时得低调，不能太大张旗鼓。毕竟生物柴油跟某些企业有冲突，在成品没出来投放市场之前，受到太多的关注咱们可能会有点麻烦。”

　　听李凡愚这么说，郝利做了一个明了的表情，领着秘书便告辞离去。

　　事情定下，在郝利走后，李凡愚便立刻安排；

　　先是划出了生产所需的设备，让采购部着手收购。再从集团内抽调了一些人手，迅速将正信能源分公司的框架拉了起来。

　　正信能源，就在这样不光明正大的筹备之中，成立了！


第0582章 最短暂的极速世界纪录

　　因为提炼技术的优势，正信能源生产生物柴油所需的设备其实是很简单的。但就算是简单，用于大型化工生产的设备，也不可能跟电饭锅那么方便。

　　在李凡愚让安排完之后，正信的采购部门利用信息网，很快就查到了一家已经黄摊子了的大型药厂。

　　这家制药厂之前为了生产糖浆，特意购置的这套全新的设备，但是才刚投入使用不久，药厂就因为其旗下一款产品被爆出有质量，被315曝光，信誉崩塌而倒闭了。

　　所以正信采购部跟那边的负责人协商之后，以三百万的价格买入了这个厂拥有四十多个五百升反应釜的全套生产提取设备。

　　五百升的反应釜不是很大，但是因为这家厂子已经倒闭，诺达的厂子就剩下八个保安看场子了。所以根本不可能帮着拆修。跟正信达成设备转让协议的时候就表明了态度——管卖不管拆。

　　所以这所有的活儿，就都得正信自己去做。

　　拆卸运输可是一个挺麻烦的事情，从药厂所在地运输到天城，再对设备进行组装，估计没有十天半个月的下不来。

　　而郝利那边准备好的方案也给李凡愚递了过来。

　　联系天城的一些社区，建立地沟油回收点，外带这在城北那块荒地上建造简易厂房，在郝利估计也得一个多月。

　　听着各方面传出来的消息，李凡愚只能干着急、虽然特想将生物柴油投产，但是也无可奈何。

　　在不依靠黑科技的情况下，建造这些东西颇有一种种田般的赶脚。

　　怎么说呢……

　　就跟一个老农一样！把种子洒在地里，然后施肥除草，然后再等待漫长的庄稼成熟。

　　整个过程是即心切，又难熬。

　　所以现在，李凡愚实际上就是处于一个蹲墙头等麦熟的状态；一肚子的干劲儿，没地方发……

　　带着这种淡淡的忧桑，他本打算去博览会上瞧瞧，看看那边现在进行的怎么样。但是还没动身呢，就接到了梅森打来的电话。

　　在之前李凡愚已经让梅森负责沟通，将RS在北美地区上市。

　　但因为首映式的风波，所以有些波折。本以为这货是打电话过来会帮情况的，但是没成想却是收到了一个让李凡愚肚子都气鼓了消息；

　　之前RS在肯尼迪航天中心的跑道上测试时，因为李凡愚在离心机里经受了挑战人类极限的过载后体力不济。就并未进行第二次测试取平均速度，去刷新吉尼斯世界纪录。

　　当时按照他的想法，本想将这个闯脸的事情交给《TG》，让克拉克森找人再去测试一遍并录入到节目里。一是为节目找一个好素材，再是顺便为RS的上市销售做预热。

　　从美国回来的时候，他特地让梅森盯着把这事儿给办了。

　　今天，梅森就是为了这事儿打的电话。

　　RS为打破世界量产车极速记录的测试是做了，但是……

　　事情出岔子了！

　　“老板、出事儿了。”

　　听着电话那边梅森有些发苦的语气，李凡愚忙问：“怎么？什么出事儿了？”

　　“克拉克森刚录完节目，请F1红牛车队的试车员纳苏驾驶RS，开出了445KM的极速。可节目播出去还没到两天呢，Hennessey生产的PMUNS就在肯尼迪航天中心的那条跑到上进行了测试，跑出了457KM的极速……”

　　李凡愚神色一凛，“什么意思？”

　　电话那边的梅森苦笑一声，耸了耸肩膀，“RS……又破了一项记录……它成为了吉尼斯记录上，保持极速记录时间最短的车型……”

　　“原本我们定下的方案，是将世界上最快的量产车这个核心卖点推广出去，可是这还没打出去呢，世界纪录上极速第一的车就不是RS了……老板，现在我们该怎么办？”

　　操！

　　这不是存心来打脸的嘛？！

　　听到这个消息，李凡愚是又憋气又窝火。

　　含着怒气，跟梅森交代了让他先办RS审批手续的事情。然后李凡愚便挂断电话，打开了网页，搜索了HennesseyPMUNS。

　　果然，在英文搜索页的第一条，就是“由Hennessey车厂再次刷新跑车极速世界记录，PMUNS以457KM/H，在肯尼迪航天中心上演帽子戏法，打破了由中化正信汽车生产的RS在两天前创下的445KM/H的速度！”

　　将这条消息打开，李凡愚仔仔细细的看了一边。在简讯过后，居然还有Hennessey车厂的官网网站。为了看看到底是个什么车破了RS的金身，李凡愚含着气就点了进去。

　　但是还没看到车型呢，就见到网站首页上一拍醒目的白色艺术字体。

　　“457KM/H！PMUNSV16！再一次震惊世界！第一的荣誉，依然属于我们！”

　　忍住心中的火气，李凡愚点开了PMUNS的车型介绍。但可能因为这款车型刚刚接受完测试，还没有正式开售，所以这个页面只是简单的标明了车型尺寸。性能参数上，只有极速一栏标着“457KM/h”。

　　看到这里，李凡愚就明了了；

　　这款车型，根本就是冲着RS来的。可能是这个车厂正处于研发状态的一款车型，也可能，根本就是单纯的为了打破RS的记录所搞出来的东西！

　　想到这里，李凡愚便将电话打到了克拉克森那里。

　　这个家伙虽然是英国人，但是对美国市场上的那些厂家，还是很清楚的。

　　听到李凡愚是为了Hennessey再次破世界纪录才打的这个电话，电话那边的克拉克森也显得很无奈。

　　Hennessey车厂他当然清楚是怎么回事。

　　听李凡愚问起，便道：“愚，Hennnessey旗下的跑车，就是以世界第一极速为噱头的。RS在之前打破了极速记录，见他们赖以为生的卖点给抢走了，他们肯定是要有作为、这一点我丝毫不感觉奇怪，就是这个时机显得有些尴尬……”

　　“这个Hennessey到底是个什么来路？”李凡愚压下火气，问到。

　　“这个车厂其实不是一个整车生产企业，本质上其实是做改装的。但是这个车场的创始人之前是POV直线加速赛的车手，所以基于一些高性能跑车做速度型的改装调校很出色。比如他们最近生产的这个PMUNS，其实是就是用RACEFAST的Aventador为主体，进行性能升级并调校的。嗯……但是我了解过，这个车其实并不是为市场而准备的。他们的产能有限，每年只能生产十几台。我估计这车，应该就是为了挽回世界纪录才造出来的。”

　　未完待续……


第0583章 记录再次易主！

　　其实在汽车市场上，类似于Hennessey车厂针对RS推出新车型的这种竞争是很正常的。

　　车企之间为了保护自己的核心卖点不被竞争对手夺走，迅速对市场做出反应，或者是着手研发能盖过对手的产品，这都是属于正常的经营手段。

　　所以在将事情理顺了一番之后，李凡愚便也不是那么生气了——因为生气不能解决问题。

　　话说在RS测试得出了极速数据，并打破了世界记录之。李凡愚便想利用这个当做卖点，并将RS的销售策略调整到了限量生产，只接受土豪预定的路线上。

　　相比中华市场，在他当初的打算之中，公路路况满足飙车的北美市场，和土豪成堆的迪拜，更是重要目标。

　　美国那边的市场有硬派肌肉跑车的消费氛围，迪拜那边则是土豪众多，而且这些土豪喜欢一切代表最贵最好的东西。

　　鉴于这两点，在当初吉尼斯网站上打出关于RS的新闻之后、李凡愚甚至已经想着豪赚一波了。

　　但是现在有了PNMUS刷新了RS的记录，可就不能拿“极速第一”这个概念去销售了。

　　这可就有点儿伤。

　　但是这李凡愚能干么？

　　当然不能啊！

　　其实在《TG》做的测试里，445KM的极速在李凡愚看来应该是已经发挥出这部车子的极限、RS毕竟只是依靠A4平台进行爆改，得来的这么一款怪物车。

　　照实说，车子的性能很不错。但是还毕竟是一款在短时间内，用正信现有技术造出来的车子。以A4的底子经过改造，在性能上钻进第一梯队已经相当相当不易。

　　这要是一般人，面对Hennessey的这个杀招也就只能捏着鼻子认了，但是李凡愚不一样。

　　因为这是一个自带金手指的男人！

　　别忘了，在驾驶专精的加成下，李凡愚驾驶的车辆极速还能再加百分之三十！

　　说句不吹牛逼的话，要是有一条类似航天中心那种完全水平，而且足够长的跑道，李凡愚能把RS跑到570KM/h的极速！

　　所以，李凡愚决定亲自去把这个世界纪录抢回来。

　　正信能源这边还得准备一阵子，在集团里等着也是难熬。现在又有了这一档子事儿，李凡愚更是待不住了。

　　于是在将家里的事情嘱咐一番之后，他便动身来到了美国。

　　美国的第一站，李凡愚便到了肯尼迪航天中心，将跑到再次租留下来。之后便找到来了克拉克森，让其联系了吉尼斯那边。

　　在短暂的准备之后，克拉克森带着摄制组再次来到了肯尼迪航天中心。

　　李凡愚到达美国的第三天，便将一切的准备工作完成，在《TG》节目组和吉尼斯公证员的见证下，肯尼迪航天中心上演了一个超级大的帽子戏法。

　　在一个月之内，两次打破了世界纪录。

　　哦对了。

　　他用的还是同一辆车！

　　于是在吉尼斯的网站上，网友们看到了相当具有转折性的新闻——“在Hennessey车厂凭借PMNUS刷新极速记录的第三天，量产车极速世界记录宝座再次易主！由李凡愚驾驶的正信RS，再次登顶！”

　　而这一次RS将世界记录，刷新到了478KM/h的最高车速！

　　一时间，RS再次成功圈粉，成为了车迷内部热议的话题。

　　……

　　科罗拉多斯普林斯那片废弃的空军基地，《TG》的大本营。

　　由一座废弃的仓库改成的剪辑室里，李凡愚正撬着二郎腿，观赏着克拉克森等人对新一期的节目进行剪辑。

　　节目的内容，自然便是RS夺回世界纪录领先宝座，再一次成为极速王者的特辑。

　　只用了不到半个月的时间，吉尼斯世界记录便从Hennessey.VenomGT变成了正信RS，两天之后再由正信RS换成了HennesseyPMNUS，时隔不到三天便再次易手被RS夺回。

　　这剧情，简直是太过劲爆——整个事情的进展是一波三折，看起来颇像是一场艰苦卓绝的阵地争夺战！

　　这种剧情，即使是在高度竞争的汽车市场上，也是极不常见的。

　　而这样具有戏剧化的事情变成了节目的素材，三贱客自然要好好的搞一搞、否则，怎么对得起《TG》那些看热闹不怕事儿大的粉丝？

　　于是，《TG》第二季第三集的节目内容，主要环节就是将正信与Hennessey之间的火花展给现出来。

　　这个剧情被脑洞堪比天大的三贱客，硬生生给剪辑出了一种西部牛仔单挑对决式的赶脚。

　　而光是剪辑感人也就够了，这三个货在看完剪辑之后一致认为少了点儿什么。

　　在探讨了一番之后，更是调皮的给配上了约翰尼德普配音的那部西部主题动画片《兰戈》里的背景音乐——《WalkDon'tRango》

　　这段音乐非常有意思，恰好是电影里的主人公——一个天生揣着英雄梦，叫做兰戈的蜥蜴，在片尾时用带着一颗子弹的左轮，单挑BOSS大蟒蛇时的音乐……

　　这段用班卓为主调，配上电子摇滚的西部牛仔风音乐，本身就带着一种酷酷的独行牛仔感。

　　给RS的挑战环节加上了这段BGM后，在班卓快节奏的扫弦映衬中，节目的整个画风瞬间变得激昂无比，动人心弦。

　　硬生生的给一档汽车节目，填上了一股子萧杀苍凉的决斗感。

　　而且不单单是这样……

　　在严肃萧杀的气氛之下，居然还特么有一点点俏皮。配上这段音乐，整个画风让人在紧张之中忍不住发哂……

　　看着这三个贱人一脸满意的笑容，李凡愚深深恶寒。

　　可惜了这三个货。

　　绝壁是生错了土壤生错了年代……

　　就这特么神一般的配乐才华，年轻个二十岁，放在中华、肯定也是哔哩哔哩的知名UP主。

　　嗯，可能还特么是鬼畜区的！

　　……

　　在Hennessey的宣传之下，《TG》第八集里RS挑战世界纪录成功后，马上被PMNUS夺回头名的事情，已经在Youtube上引起了一大片热议。

　　但是在《TG》第二季第三集播出后，RS是彻底圈粉了。

　　“天！神奇的一部车子！”

　　“这剧情，这配音……让我情不自禁的想起了那个小蜥蜴。”

　　“哈哈！这反转的剧情我以为只有在电影里才能看到啊！”

　　“电影不就是取材于现实么？噗哈哈，强烈建议将RS与Hennessey，PUNMS的故事拍成电影！”

　　“这一集太精彩了！RS很棒！”

　　“NB了Word哥！不枉我千辛万苦翻墙来看！正信好样儿的！”

　　……

　　在《TG》第二季第二集播出之后，RS的热度瞬间高涨。

　　而也就是在这样的热议下，Hennessey车厂发声了；

　　“我们并不认为RS在性能厂超过了PUNMS。要知道，PUNMS之所以刷新纪录，是因为我们基于RACEFASTV16发动机进行的性能改造，而RS打破记录，却是凭借的NOS氮氧加速系统。众所周知，这个配置应该是出现在直线加速赛上，而不是出现在一款量产车上。所以，我们认为RS的478KM/h的最高车速有很大的争议性。在此，我们会向吉尼斯提起申诉，请求重新评估RS的极速数据。”


第0584章 怕什么来什么！

　　眼见着记录再一次被抢走，Hennessey再也坐不住了。

　　本来，按照Hennessey车厂的现况，Punms本该是会在圣诞节后进入测试的。但是在李凡愚在肯尼迪航天中心第一次测试之后，眼见着赖以生存的极速名头被抢，便加紧赶工，将Punms搞了出来。

　　虽然在外人看来是Punms夺回了最高车速世界第一的名头，但是自家苦自家知；在进行测试，跑出了447Km/h的速度之后，用于测试的那辆价值试制成本已经超过200万美元的Punms，就已经彻底报废了。

　　为了在短时间内压榨性能，Hennessey给车子的那台V16发动机进行了极限扩张，并加上了四个涡轮。

　　用燃烧车辆生命的形式，搞出了一个极限速度。

　　那辆花了大成本的Punms，在运回车厂之后，发动机其实就已经濒临报废了。

　　说RS钻了吉尼斯的漏洞，其实Punms也是一样的、Hennessey指责RS不守规矩，其实就是老大笑话老二……

　　但是这个事情，吉尼斯方面不知道，外界也不知道。

　　李凡愚就更不知道了。

　　所以在看到他们发布的声明之后，李凡愚就陷入了深深的思考之中。

　　其实在某种程度上来说，Hennessey说得没错；

　　依靠单电子涡轮增压的W12发动机，RS所表现出来的数据很不错。但是还扔未达到性能车的第一梯队。抛出去这个系统，RS的理论极速也就是在300-320Km/h之间。

　　这么说倒不是妄自菲薄，说到底RS是基于A4平台升级而来，虽然加装了许多正信顶尖技术，但是底子在那儿放着。能把A4L改装成为性能提升了3倍还多的RS，李凡愚心里已经满是骄傲。

　　当初选A4，就是因为这款车的基础面板比较低，可以最大程度的提升性能，吗，满足系统的升级条件而已。

　　拍出系统方面的原因，李凡愚若是要做一款为极限而生的改装车子，说什么也不会选择A4L作为蓝本。

　　不说别的，就拿A4L的平台来说、那可是前置发动机的平台。

　　改装车改装的是什么？

　　变速箱，发动机，悬挂，都可以根据底盘能承受的最大范围进行升级，甚至底盘也可以加强强度减轻重量为性能服务，但是布局却是一样的。所以这叫改装，不叫生产。

　　但是A4的平台，就决定这款车的性能是有极限的。

　　NOS当初是怎么加上去的？不是李凡愚为了刻意提升极速才撞上去的，而是因为前置发动机让车头过重，车身重量比分配不均匀，影响操控性，才有了这么一个折中且疯狂的方案。

　　见到Hennessey的声明之后，李凡愚虽然牙疼，但并没有像之前那样出言反驳。

　　Hennessey虽然目的不纯，但是这个声明的内容，却一刀插在了RS的软肋上。

　　李凡愚想了很长时间，要是将NOS氮氧系统取消，那么RS的配种比例就会失衡，还得要在后排增加配重，让车身的操控性不受影响。

　　这么一来，没有了NOS的动力加成，车身重量又增长了上来，怕是RS的极速也就300Km/h左右。

　　其实这几天梅森也在跟李凡愚说RS在北美地区的审批问题，因为NOS氮氧系统毕竟是一种暴力压榨性能的装置，所以按照美国的道路安全交通法，装载有NOS氮氧系统的车是不允许合法上路的，只能用作赛道使用。

　　这就很蛋疼——没了NOS氮氧系统，RS就只能称作高性能跑车了。

　　而现在Hennessey对吉尼斯提起了申诉，要是真被取消了成绩，没了极速的卖点、RS的位置可就更尴尬了……

　　根据墨菲定律；如果担心某种事情会发生，那么事情发生的可能性就越大。

　　果不其然，就在Hennessey车厂对吉尼斯发出申诉的第三天，李凡愚就接到了通知；

　　“尊敬的李先生，前日我方接到了来自Hennessey改装厂的申诉信函。对方对RS利用NOS氮氧加速系统，在位于肯尼迪航天中心跑道上取得的极速成绩提出质疑。为了体现吉尼斯公正公平的准则，经公证团考察了大量资料，经过细致研究后，对申诉的处理结果如下；

　　鉴于NOS氮氧系统不属于车辆本身性能，属于外挂装置，所以我们认为Hennessey的申诉有效。

　　但将RS利用氮氧加速系统测试出的478Km/h最大速度，载入了世界记录之中，属于我方的重大失误。

　　对此，我们表示深深的遗憾以歉意。

　　同样是为了保证吉尼斯的公平与公正，我们将给予您和RS一个月的时间，进行不含有外挂装置（如NOS氮氧系统）的性能升级。如RS仍然可以取得478KM/h的极速，本次记录将不予以更改。如一月之后不能达到，那么很抱歉，我们将会取消RS的记录，将其变更为Punms的457Km/h！

　　——吉尼斯官方公证团。”

　　关上邮件，李凡愚不禁苦笑；还真是喜无双至祸不单行、担心什么来什么……

　　对于吉尼斯给出的一个月时间，李凡愚已经无力吐槽。

　　RS如果想将氮气系统剔除的条件下，将性能提升到可以跑出478Km/h的极速，简直是一件几乎不可能的事情。

　　虽然听起来起来这个改动不大，但其实，对于RS带来的将会是近乎全部推倒的改变。

　　就像他之前担心的；因为RS是将A4L进行轴距和车身缩短，将B柱整前移。再将本身搭载的ZGX888发动机拿替换成了W12电子涡轮发动机，整个车头增重近20KG。而将为了配重的NOS拿掉，车身的重量平衡就坏掉了。

　　让一辆车子跑得快，那办法有很多。RS的其他配套还算不错，要是真想搞速度，李凡愚完全可以将V16或者是W16搞出来。

　　但在不改变车身结构和布局的情况下，那样做的代价，就会造就出一个车界畸形——一个只能跑直线，高速过弯分分钟推头侧翻的怪胎！

　　中华那边现在正在进行正信能源的筹备工作，李凡愚打心眼儿里并不像为这个事情耽误那么多的时间。

　　RS若是取消NOS氮氧加速系统，在后排增加配重，无非就是不能很赚一笔罢了。

　　将其适当降低生产成本，就像之历史时空为改变前的奥迪RS系列的高性能运动车型，也是能卖的。

　　而李凡愚打心眼里其实更惦记生物柴油的事情一些，所以并不像在这件事情上浪费太多的时间和精力。

　　抱着这个态度，他甚至都想给吉尼斯回复一封邮件，主动放弃了。

　　但是Hennessey车厂在收到申述结果后在官网发出的一则公告，却让李凡愚彻底改了主意。

　　“我们很高兴看到吉尼斯的公平和公正，对RS利用NOS氮氧系统，以几乎作弊式的方法刷新了世界记录这种行为，做出了应有的裁决。

　　对于交通工具速度的追求一直是全人类致力去做的事情。百年以来，我们不断的通过方方面面的改进，去维护这种对速度的痴迷。

　　Hennessey改装厂也一直本着这种崇高的理想，对我们取得授权的高性能跑车做更加纯粹的改装升级。

　　在改装过程中，我们致力于降低车身重量，提高发动机马力，为车身的各种总成，做出最为极限的优化。

　　成熟的麦子总会低头，但是对于我们的成绩，我们深感骄傲与自豪。

　　谢谢吉尼斯，让荣誉的光环回归强者的头上，而不是落入到小偷手里。

　　PunmsV16，457Km/h。

　　美国汽车工业的顶尖力作，世界顶级性能水准，真正的极速之王！

　　现针对全球接受预定！”


第0585章 为荣誉和金钱而战！

　　若不是梅森打电话过来询问李凡愚是否要针对Hennessey这则公告进行维权，李凡愚都不知道自己竟然被扣了一顶“小偷”的帽子！

　　所以在看到Hennessey官方网站上的那个公告之后，他立刻取消了回国的打算。直接来到了底特律的OEM工厂，将梅森和小库尔博叫到了一起。

　　“老板，你是说要立刻着手对RS进行升级？”

　　“没错！”李凡愚狠狠的挥舞了一下拳头，“本来这件事情我不打算较真的，但是看了那片公告之后我改变了主意！吉尼斯既然给了一个月的时间，那么我们就还有希望将荣誉争夺回来！”

　　见李凡愚一脸坚毅，梅森狠狠的拍了一下巴掌：“老板，如果RS能不利用NOS氮氧系统跑出极速，那么我们的上市准备就一点儿也不受影响了！”

　　“为什么这么说？”

　　面对李凡愚的疑问，梅森摊了摊手：“老板，不考虑恩怨，就说利益！为了这一个极速之王的头衔，RS已经与美国最知名的改装厂Hennessey争锋两度。你知道这已经引起多大的话题么！要知道，Hennessey改装厂的产品，在美国市场代表了极致性能。我们要运营一款高性能跑车，有什么办法能比踩着Hennessey上位更便捷更有力？！而且，如果我们在一个月能打赢这场战争，那么可是用RS这款车三度击败Hennessey，这对于我们在跑车车迷里的品牌知名度无疑是一个巨大的提升，车迷们会疯狂的！我敢打赌，如果我们用不带NOS系统的RS捍卫了荣誉，捍卫了极速之王的头衔，RS这款车上市之后甚至不用去做宣传，就肯定会风靡北美市场！”

　　这一点李凡愚倒是没想过，此时他的心里并没有考虑太多的利益层面，只不过是被Hennessey的言论扎心，赌一口气而已。

　　不过听梅森说起来，感觉倒是也不错的样子。

　　事实也正是这样。

　　只要RS在不依靠NOS系统的情况下保住世界纪录，那么原定的上市计划就一点也不用改变。而且就像梅森说的，踩着Hennessey上位，无疑是对RS最好的宣传。

　　想到这里，他点了点头，刚想让梅森马上划拨研发经费，针对RS进行再一次的升级，便见到一边的小库尔博一脸的沉思。

　　李凡愚这才注意到，小库尔博从刚才开始好像就没说过话。

　　“库尔博，你有什么疑问么？”

　　听到李凡愚的呼唤，小库尔博才将擎在下巴上的手拿下，“啊、哦。为了生产，我这段时间已经将RS好好的研究了一遍。老板，如果我们将NOS系统取消，想要让RS跑出450Km/h以上的速度，那……难度可不小……”

　　对于这一点，李凡愚怎么能不知道。

　　“说说你有什么想法？”

　　“嗯，恕我直言，RS的内部布局基础太差。你和团队能将这辆车的性能提升到这个程度，已经可以谈得上是奇迹了。至于再进一步的增强性能，倒是可以采用更强劲的发动机，比如Pumns上面用的V16。但是……但是V16的自重大约是200KG，而且体积也太过庞大。你看Punms的总布就知道了，为了装下这台大家伙，它采取的是中置布局。但是RS是一款以前置平台打造的车型，如果强行将V16植入到RS上面……那么只能将它的引擎盖前端加高，车头加长，变成一个十足的匹诺曹样子、那样的话，整个车子的线条就会变得很怪异。风阻……也可能会达成一个很令人失望的系数。”

　　对于小库尔博说的这个问题，李凡愚有解决的办法！

　　V16发动机其实就是两个并排连在一起的V8。一样V式布局，将两台V8合在一起的方式，就是纵向连在一起……

　　所以这V型16缸的排列方式，让整个发动机变得犹如长方形橡皮的形状。

　　Punms的原型车，即RF-Aventado，采用的是超跑一贯的中置后驱布局。也就在第二排座椅整个取消，都用来装载发动机。所以他们的V16发动机做的超级大。

　　这对于RS有限的机舱布局，无疑是一大挑战。

　　在下定决心对RS再次升级的时候，李凡愚便已经想到了动力问题。

　　A8上搭载的W12的发动机，已经让李凡愚和王瑞等人压榨出了极限的性能。再往上搞，就要拿发动机的耐用性做祭品了。

　　所以在来时的飞机上，李凡愚已经想到了发动机的解决办法；在系统空间的数据库里，有一款车型上搭载了相对小型，而性能却不输与AventadorV16的发动机！

　　听到小库尔博提出这个问题，他随手在办公桌上拿起纸笔。只用片刻功夫，便勾勒出了一个极具机械美感的轮廓。

　　并在这个轮廓上面，标明了大致尺寸和数据。

　　“库尔博，这款发动机的尺寸，你看如何？”

　　小库尔博皱着眉头拿起了那张草图，仔细端详了良久，才疑惑道：“老板，V16发动机能做到这个体积？这是哪个公司生产的？我怎么没有听说过。”

　　听到这个问题，李凡愚笑了。

　　“这是正信研发，但是还没有投入生产的一款发动机。不过如果我需要的话，可以很快将它做出来，所以你不用考虑这些问题。”

　　对此，小库尔博深深惊讶；自己的这个老板和他那神奇的集团，真是越来越看不懂了。

　　正信成立的时间只有一年多而已，但是旗下却已经拥有了ZGX系列，L4V6V10W12四款发动机，还有一款搭载在F150和斗士上面的ZGX柴油发动机。

　　这种研发实力，简直已经不能用恐怖来形容！

　　客看着李凡愚投向自己询问的目光，他来不及思考这些问题，想了想便道：“我刚才说的打洞机体积是一个问题，如果你真的可以制造出这种堪称精巧的V16，那么我们还需要解决另一个问题。这第二个难点，是在与RS的布局方式。目前RS上搭载的W12发动机重量大约是120KG，这对于RS来说已经将配重比打乱，所以你加入了NOS系统，对吧？”

　　见李凡愚点头，小库尔博便接着说道：“你的这款V16发动机标明的重量可是有150KG！如果将这款更大更重的发动机植入到RS的车头，那么在不改变布局的情况下、恕我直言老板，我们做出来的东西在高速条件下转弯，车头的重量会让车子一头扎向路边的。当然了，不能转弯的情况还算是好的。你想过没有，这款V16发动机的毕竟很长、将这个装入RS里，整个发动机舱的空间可就紧张了。我就提一个问题，有这个精巧的大家伙纵向放在RS里，变速箱应该布置在哪个位置？”

　　李凡愚先是一愣，随即便一拍脑袋。

　　夭寿！

　　来的时候只想着动力的问题了，这一点……特么给漏了！


第0586章 革命性的布局结构！

　　让李凡愚现在搞出个在急速上能压过Punms的车子不难。真要急眼了肯割肉用研发点的话，分分钟直接就能在空间里兑换出一台来。

　　但是按照吉尼斯那边给出的规则，是必须用RS作为基础进行升级改造。以A4的前置发动机平台，这限制就太大了。

　　在不借用NOS系统的条件之下，这有点儿什么感觉呢？

　　有点儿像把F3方程式赛车改造成F1方程式赛车的赶脚。

　　面对小库尔博提出来的这个问题，李凡愚犯了难；

　　增强动力，机舱空间不够用，把变速箱的位置给挤没了。

　　沿用W12发动机呢？性能再次提升的空间不大，动力不够支撑RS跑出450KM/h以上的极速。

　　这特么、有点儿像个死局。

　　李凡愚直接沉默了。

　　想了半天，他考虑了将车体加宽，发动机横着放，也想过将车头拉长五十厘米……但是无语例外的都被自己给否决。

　　要是用这些方式把RS改了，他自己都不敢开……

　　所以在苦思一番无解之后，他便让小库尔博和梅森先去调配人手和资金，做好准备工作。

　　自己，则是站到了OEM那间办公室的窗前，望着仿佛染上了一层灰尘的底特律街景发呆。

　　到底该怎么办，才能将V16和变速箱完美的结合，并且放在RS容量有限的引擎舱里呢？

　　到底该用什么方法，才能让搭载了V16发动机的RS，能在配重比上达到平衡，即能满足动力性能，又能兼顾操控性能呢？

　　……

　　脑子里飞速的运转，思考着各种可行性，将他的眉头慢慢挤成了川字。

　　街上慢慢由灰蒙蒙变成了黑漆漆，又从黑漆漆变成了斑斓点点。窗外的景色，从夕阳西下变换成华灯初上，再归于深夜的沉寂。

　　不知道过了多久，李凡愚的嘴角才慢慢勾了起来……

　　……

　　小库尔博第二天来到公司，便接到了李凡愚的电话，让他立刻到办公室。听着电话那边略带疲惫，但是忍不住兴奋的声音，库尔博一路小跑的赶了过去。

　　推开办公室的大门，便见到了头发乱糟糟满眼血丝的李凡愚，已经把自己真格办公室变成了废纸的海洋。

　　小心翼翼的捡起一张稿纸，看着上面乱七八糟的草图，小库尔博疑惑地问道：“愚，你在搞什么？”

　　听到他的询问，李凡愚忙将草稿迅速归拢一遍，走到小库尔博的身边，带着一脸的兴奋将他拉到了办公桌前。

　　“看看，这就是我想出来的办法！”

　　说着，便将一打草稿塞到了小库尔博的手里。

　　看着科学怪人一般形象的李凡愚，小库尔博狐疑的将手中的草稿翻看了一遍。

　　严格的说，草稿分为两个部分。

　　第一个部分，是代号为夸父的V16发动机。小库尔博虽然对中华文化理解的不透彻，但是也听说过这个追日的传说。

　　但是这不是重要的。

　　重要的是，那款仅仅在草图上的发动机，方正且棱角颇为庄重的发动机，看着实在是太过迷人了！

　　那略狭长，但是却不是厚重的机身上，披着如同板甲的黑色发动机罩。在机头位置五组大小不一的齿轮，和机身下方的分布在两侧的十六根粗壮的进排气管，仿佛在彰显着这台发动机蓬勃的力量！

　　虽然草图画的不是很讲究，而且不知道这台发动机的性能如何。但是小库尔博相信，光是从歪型上来看，这台发动机如果被制造出来，公诸于世，必将引起发动机外观上的一阵新风潮！

　　废了好大的精力将心中的震撼压下，小库尔博翻开了第二份草图。

　　刚看见草图的第一张，也就是RS全新的总布置图，小库尔博的嘴巴就再也合不上了！

　　如果说刚才的夸父发动机让小库尔博震撼，那这一个部分，从根本上颠覆了他对于汽车布局结构的认识！

　　因为按照这个草图上的设计，全新的RS布局，发动机和变速箱根本不是连在一起的！

　　不光是不连在一起！

　　按照李凡愚的设计，将V16发动机直接纵置在了有限的引擎舱里，而变速箱，则是让他给挪到了后轴附近，跟主减速器和差速器形成了一个从未见过的整体！

　　两个本应紧紧相连的总成，在这份草图上却隔出了近两米的距离。在这个距离之间，则是用一根传动轴解决了发动机和变速箱之间的连接。

　　这个前置发动机后置变速箱的布局，小库尔博对天发誓，从未见过！

　　“愚！你确定这个办法可行？！”

　　愣了半天，小库尔博才瞪大了眼睛，抬头急切的问到。

　　“当然！我暂且把这个布置方式叫做发动机变速器前后分置。其实这个办法没什么特别的，只是将发动机放在前面，再利用传动轴让RS变成一辆后驱车而已！这样，我们就能克服RS发动机舱狭小和前置平台的缺点。你看，V16发动机只要将引擎盖做轻微的凸起处理，就能完全装得下。而把变速箱放在后面，与主减速器和差速器放在一块，则增重了车尾的重量。这样就能解决发动机重量增加，车身配重比失衡的问题！”

　　这是一个天才的想法！

　　对于车型研发精通的小库尔博在听到李凡愚简单的讲解后，立刻就意识到了这一点。

　　将RS改成发动机变速器前后分置的布局，一下子解决了之前所有的暴露出的问题和麻烦。并且将车的动力性能，和操控性能雨露均沾般的提升了一大截！

　　虽然李凡愚给出的草图很简陋，但是小库尔博在心中盘算一番之后，便知道这个方法理论上是可行的。

　　想到这里，他不禁有些激动。

　　“愚！你创造了一种全新的车身布局方式！这是一个创举！天呐，你会被汽车历史所铭记！”

　　哈！

　　别这么说，小爷惭愧的很。

　　李凡愚笑而不语。

　　两份草图上的内容，其实都是源自于他在之前那个时空的记忆。

　　说是创举，有点儿说不过去。

　　但是从某种程度上，倒也能说得过去。

　　发动机变速器前后分置的布局其实没啥的，在历史进程未曾改变前的那个时空，克尔维特C6，奔驰SLS等优秀的跑车都用过。

　　但是……

　　这个V16发动机，便是在历史进程未改变前的那个时空里，代表了凯迪拉克顶尖研发制造技术的Sixteen上面搭载的凯迪拉克V16！

　　用发动机变速器前后分置布局，搭载凯迪拉克V16的车，绝逼是一场对动力和传动的革命！

　　这对于一个B级车平台改装而来的RS，更是一项不扯不扣的创举！


第0587章 最强动力，完美轴荷比！

　　小库尔特沿着李凡愚的思路，经过了一番盐酸，再次将动力布置布局理顺了一番。

　　对着办公桌上的一沓厚厚的数据，越看，他就越觉得这个布局简直就是神来之笔，是天的恩赐！

　　怀揣着这份兴奋，他马上以李凡愚的草图为蓝本，带领研发工程师们马上投入到了研发之中。

　　发动机和布局都需要着手进行，所以小库尔博将工程师团队分为两拨。

　　发动机的部分自己带队，而车身布局，传动结构和后置变速性差速器减速器的部分，则是交给了概念的发起者，轻车熟路的李凡愚。

　　李凡愚给小库尔博的草图，已经将代号为“夸父”的凯迪拉克V16的结构和各项参数划定的相当清晰。

　　所以一队的研发工作那是相当的顺利，利用底特律完善的研发配套产业，夸父V16的研发进程一日千里的进行着。

　　而李凡愚这边也不慢！

　　花了不到一个礼拜的时间，便利用测算计算机将车身比例和重量配比落实。再用数据库进行了一番模拟后，团队以非常快的速度，将底盘各项尺寸划定了出来。

　　而后置版本的七速双离合结构，也被思路异常清晰，体力变态到吓人的李凡愚用了一个礼拜的时间搞定。

　　自此，两个团队迅速对接。将初步试制而成的夸父V16，与改头换面的全新RS底盘匹配到了一起。在第一次测试之时，全新的设计便体现出了相当震撼人性的效果；

　　夸父V16发动机试制版本为了图快，在很多的环节做了含糊。一些工艺并未严格按照李凡愚的要求去做。

　　但是即便如此，在第一次测试之时，仍然爆出了一组牛逼到飞天遁地的数据！

　　这台单纯为了测试而赶制的发动机，最大马力达到了730KW！近1000匹！功率数据初看起来还没什么，但是1330NM的扭矩，却完全可以用丧心病狂来形容！

　　见发动机整体运行没问题，结构方面过关，李凡愚就立刻让小库尔博着手试制了一台。并且让国内发来了电子涡轮增压器，移植到了精心制成的夸父V16上！

　　这么一来，这台发动机的数据就强到没朋友了。

　　1015KW的功率，1655NM的扭矩，14升的排量，已经在数据上稳稳的超过了Punms上的那台AventadorV16！

　　然而当将这台发动机与试制而成的全新底盘相结合，进行台架测试，得出了全新RS的车身各项数据之后。

　　小库尔博对于自己这个年轻老板的敬佩之情，已经如同滔滔江水……

　　强。

　　简直是不要太强！

　　在之前小库尔博看来，RS全新的发动机变速箱前后分置的布局结构，只是李凡愚为了克服V16发动机占用了太大引擎舱空间，再就是为了配重而做出来的解决性设计。

　　但是事实证明，这种全新的布局设计，远远要比他想象的更为出众！

　　哪里出众？

　　这里，关系到一个轴荷比的问题。

　　所谓的轴荷比就是前后轮轴分担车重的比值。一般来说前后轴荷比50：50是最好的；这个轴荷分配比例有利于轮胎的均匀磨损，保证汽车拥有较好的过弯特性和行驶稳定性。

　　然而是发动机布置方式，对均衡轴荷分配起着重要性的作用。

　　汽车的动力布局方式大致可以分为三种——前置、中置和后置。

　　前置发动机就不说了，这是最常见的布置方式，被市场上的绝大多数车辆所采用。

　　对于前置发动机，一般需要减轻前轴轴荷。

　　前置发动机分为横向布置和纵向布置两种，而大多车型为了提高发动机舱的利用率、增大驾乘空间纷纷采用了横置发动机的方式。

　　另外、横置发动机也有利于变速器的布置，简化主减速器的结构。但是就一样——横置发动机却非常不利于减轻前轴轴荷。

　　所以想要达成合理的轴荷分配，纵置发动机就非常有必要。

　　这一点，已经体现在RS的新布局上了！夸父V16，就是采用的纵置方式安放在引擎舱内的。

　　然而常规的前纵置发动机，后轮驱动难以达到完美的轴荷配比。

　　所以一些想在性能和操控上做出成绩的车型，选择了前置后驱的布局方式选择了纵置发动机，再搭配后轮驱动，轴荷分配离完美更近了一步。

　　后驱就代表要将主减速器和差速器放在后面，这俩可都是比较重的家伙！

　　前纵置发动机、后轮驱动的车型很多，但是并没有看到它们的轴荷有多么理想。

　　为什么呢？

　　真相只有一个；因为这些努力还很难达到理想分配的要求！

　　所以，射鸡师门想到了一个办法——后置发动机，也就是传说中的后置后驱。

　　但是问题又来了、那样又会使得后轴轴荷过重。

　　于是机智的射鸡师们又产生了一个想法——中置发动机和后中置发动机。

　　这样才将轴荷比达到了一个平衡。所以一般具有高性能的跑车，都是采用的这种布局方式，比如Punms。

　　但是李凡愚，却用后置变速器这种简单粗暴的方法，让RS的轴荷比达到了完美的50：50！

　　事实上就在两个多星期之前，OEM的研发工程师们看到发动机在前面，把变速器移到后面，而驾乘人员就被夹在发动机和变速器之间的布局时候，都纷纷吐槽这是一个疯狂的做法。

　　可亲眼看到设计一步步付诸实际，随着变速器，主减速器和差速器按照极为科学的布局放在了后桥上。

　　看着李凡愚固执的缩短了前悬长度，看着拉长了前发动机舱的长度，让发动机的重心落在了前桥之后……

　　每一步，都在将RS往完美推进一大步。

　　这些事情全做下来，世上拥有最强动力的同时，还能拥有完美轴荷分配的跑车，就此诞生！

　　此时，放在众人眼前的RS，已经是一个足以让他们仰望的SuperCar了！


第0588章 终极版：长弓RS！

　　等到将RS的底盘部分搞定，将修改后的外观套件装上之后，李凡愚就乐了。

　　面前的车……好像已经跟RS没什么关系了啊！

　　为了装下夸父V16发动机，车头被略微拉长，发动机机盖被做了凸起处理。而为了让V16发动机更好的散热，车头的进气口也被修改，变成了喷气式发动机进气口般的形状。

　　这些增强了车辆外观流畅性的改动，让RS显得更加纤长。加上溜背的尾部造型，和那个从TT上扒下来的可微调尾翼。

　　这车……看着有点儿熟悉啊！

　　隐隐约约，怎么有点儿阿斯顿马丁DBS的影子呢！

　　李凡愚围着车转了两圈儿，抬手看了看日历；上面的日期显示，距离吉尼斯给出的期限，还有十天的时间。

　　时间……还是很足的。

　　想到这里，他拿过了纸笔，在本子上勾勒出了一个颇具流畅的外形，随即便对小库尔博招了招手。

　　……

　　经过了二十多天的修改，增添了夸父V16发动机，重新做了动力布局，底盘调整，和车身造型更改后，RS最终版本终于诞生！

　　改动之后的RS跟之前相比，已经发生了翻天覆地的变化；

　　即使是可输出千匹马力的W12电子涡轮发动机，都已经被弃之如履，换上了集成了高速冷却循环系统和双电子涡轮的夸父V16。

　　1158Kw的功率，1750Nm的扭矩，13……5L的排量，这就是双电子涡轮增压版本夸父V16的最终数据！

　　一台甚至可以将传动轴撕碎的恶魔！

　　与这样的恶魔所匹配的，是经络李凡愚重新设计，在不影响传动结构的条件下，与后轴相结合的7速双离合变速器。

　　为了解决夸父V16毁天灭地的扭矩和功率，李凡愚特意在底特律的SAMG特种材质公司，定制了一根特殊的传动轴。用这根在硬度比钛合金也不遑多让的传动轴，将V16与7速双离合紧密相连！

　　因为发动机变速箱前后分置，车身的结构更为协调。

　　经过小库尔博带着团队的三次修改，车身比例定为4720mm×1905mm×1230mm，轴距最终定在了2745mm。

　　这个车身尺寸，相较RS来说大了一圈！

　　如果仔细的研究这款被李凡愚命名为长弓RS的家伙，那么便会发现；在宽高比例，车头与车身比例上，车长与轴距之间的比例，都无限接近于黄金分割！

　　相对于之前的RS，长弓的车身绝对可以用宽大来形容。这种尺寸的增加，却并未牺牲车辆的灵巧和操控性，而是赋予了这台机械怪兽更为未定的操控性！

　　修长的车头为夸父V16创造了空间，使之完全置于前桥之上，达成了前中置发动机的布置方式。而7速双离合变速器被布置在了后桥之后，主减速器和差速器在变速器的前面。

　　如果让一位资深的研发工程师来看，也会为长弓RS的尾部布局而心折。因为变速器，主减速器和差速器的位置，已经在悠闲的空间内做到了极限！

　　那根轻量化高强度的碳纤维传动轴，更是可以安静的把巨大的扭矩直接传递给变速器，虽然转速很高，但是轻量化的设计让这条贯通前后的传动轴有着优异的动平衡。

　　在车身部分试制完成之后，李凡愚和小库尔博并非是用传统的风洞来测试风阻。而是找到了底特律一家为F1方程式做空气动力学套件的厂家，将长弓RS进行和了滚动路风道的考验。

　　得益于李凡愚基于阿斯顿马丁DBS的外形经过了细微修改，轻质合金引擎盖和高强度记忆合金相结合，进一步降低风阻，长弓RS在400KM/h的告诉状态下，产生的前后升力值几乎为零！

　　如此之低的前后升力值，代表它可以像F1赛车那样贴地飞行。

　　然而这还不是全部，在去那家给F1做车身套件的厂家做测试的时候，李凡愚又看中了他们的高强度碳纤维车身！

　　在做完测试之后，便花了大价钱，直接将长弓RS的车身板件全部换成了F1方程式赛车上的材质。

　　这次充值给长弓RS带来的优化，就是进一步减重了45KG，将V16发动机带来的增重完全抵消！

　　因为传动轴已经将动力主要输出到了后轴，所以Quattro的四驱差速系统便被李凡愚拿掉，将长弓RS变成了一款彻头彻尾的后驱车。

　　没了这套装置，车子进一步减重。

　　这些优化，加上RS延续下来的可根据车速调整高低和角度的空气悬架，在加上已经在NOS系统模式下证实了能力的风火轮儿刹车系统。

　　长弓RS，已经有了挑战极限的资本！

　　在组装车间里，众工程师啧啧连连的称赞之中，李凡愚坐进了驾驶舱。随着他按下启动按钮，随着一阵怪异的低吼，宛若二战时战斗机发动机那种巨大的踏踏声响彻了车间之内。

　　“隔音还得优化一下。”在心里默默的将这一条记下，李凡愚将用液压传动方式与后面变速箱相连的档杆推动。

　　稍稍一给油，长弓RS便如离弦之箭一遍窜了出去。

　　“我擦！”

　　感受到澎湃的动力，李凡愚浑身都激起了一层鸡皮疙瘩！

　　发动机前置，变速箱放在后面的布局，让整个车子开起来有一种非常非常奇怪的感受；

　　那感觉怎么说呢？

　　嗯……

　　明明是后轮驱动，但是在车子在行驶时，李凡愚却感觉自己的身前和身后的位置都充满了力量！

　　接着这个劲儿，李凡愚直接将长弓开出了厂子！

　　按照道理来说，现在的长弓RS就是一辆测试车。无牌照无手续，甚至连车辆的出厂审批都没有，这无论是在中华还是在美国，根本就是不能合法上路的。

　　但是此时的李凡愚一点儿都不担心！

　　不担心的原因，就是他对长弓RS有信心！

　　这个贱货，此时内心里想法就是；

　　“略略略，我就是非法上路！交警？哈哈，有本事追上小爷再说！”

　　这是事实、还真不是李凡愚浪。

　　不说这辆车的极速如何，就拿现在来说；在长弓的悬挂模式调在“公路”档位，悬架离地间隙与正常的轿车差不多的情况下，这辆车就已经表现出了相当恐怖的能量。

　　底特律整个城市都属于萧条阶段，所以大街上并没有多少的行人车辆。

　　李凡愚从除了厂门，便欢脱了一回。

　　就别说从静止到100km/h多长时间了，在大街上，从120Km/h跑到了220Km/h，才用了不到六秒。

　　这加速能力，美国的那些警车有一辆算一辆，还真就不是对手！


第0589章 街头战争

　　美国时间下午两点，底特律的街头却是人烟凋零。

　　在半个世纪前，这座城市还是美国产业工人的向往目标，“美国梦”的最佳实现地。

　　但半个世纪后，一切逐渐归零。

　　在2014年，美国联邦法官正式对这座城市做出破产许可裁决，政府负债185亿美元。

　　大批的工厂倒闭，大量的工人失业，有条件的人全都撤离了这座现在已经被称为“废弃之城”的城市。

　　现在，在底特律生活的，要么就是像李凡愚这样看准了这个城市的工业底蕴，过来抄底的投资者。要么，就是毫无出路的底层居民。

　　然而这两部分人，都不多。诺大城市，现在的常住人口也就四十万左右。

　　哀鸿遍野的绝望气氛，笼罩着这个城市。这样的环境，又滋生了犯罪。

　　所以底特律在2015年被《福布斯》杂志评为“全美最悲催城市”，和“全美最危险城市”。

　　悲催是够悲催了，但是危险又危险到什么程度呢？

　　根据联邦调查局和底特律警察部门收集到的数据显示，在去年一年里，底特律共发生了301起谋杀和故意杀人事件，约合每10万人里就有45.3起谋杀事件，是全美平均数据的十二倍。

　　就这，还是五年以来的新低，将底特律警方给乐够呛！

　　然而这仅仅是谋杀犯罪，包括袭击和抢劫在内的暴力犯罪总比例，约合每十万人之中就有2300多起。

　　这是啥概念呢？

　　就是平均每年每四十三人里边，就有一个人遭遇过暴力抢劫。

　　所以对于当地的市民，跟人唠嗑要说没遭遇过抢劫，都特么不好意思说自己是底特律人！

　　本来人就少，街上还那么乱，所以底特律人民养成了良好的生活习惯——没有事儿我们坚决不出门！

　　所以本应该是午后繁华的时段，在远离市中心的康娜大街上却是无车无人。

　　这样的环境，却给了李凡愚最好的飙车土壤。其实对于长弓RS来说，也不算飙车。现在的时速才不过二百二而已……

　　通过方才这一路的驾驶，李凡愚可是充分的领略到了V16双电子涡轮增压的恐怖之处，即使是车子处于二百二十公里每小时的速度下，发动机反馈回来的，仍然是源源不断的动力。

　　看着转数表，感受着发动机仍压抑着澎湃动力的吼叫，李凡恨不得马上就到专业的赛道上去飚一把。

　　可是没办法，这毕竟是市区。

　　就算是底特律现在处于半死不会的状态，整个市里的常住人口还有那么三十多万人呢。

　　虽然对自己的车技有信心，但是毕竟得对别人的安全负责不是？

　　所以眼看着车速已经快到了二百五，他便收了油门，安抚了一下长弓反馈回来的似乎是没有驰骋进行的委屈，将车速降到了低速。

　　可就是在这个时候，前方的一座教堂里忽然窜出了三个黑人。

　　在宛若世界末日一般的街道上，这三个大活人可是想不引人注目都难！

　　这三人都拎着个硕大的旅行包，其中两人的手里，还拿着一个黑黝黝的家伙。

　　以李凡愚超乎常人的视力，一眼就看出来那是把UZI微型冲锋枪！

　　正在李凡愚将注意力放在这飞一般狂奔的三人时，其中一个颇为壮硕的家伙抬起手里的枪，对着教堂的大门就是一个连射！

　　UZI的枪声非常急促，但是在行人凋落的大街上却仍然显得无比突兀。

　　大小生活在红旗下的李凡愚，可从来没见过这个阵势！就算是自己被人意图绑架的那次，凶手刘铁牛最犀利的凶器也不过是一根半米长的钢管儿而已。

　　随着这一连串的枪响，李凡愚不禁缩了缩脖子。

　　而那持枪射击的一伙儿人，在把追将出来的一群人压回到教堂之内后，便注意到了慢悠悠游走在街道上的李凡愚。黑人显示狐疑的歪了歪脑袋，似乎是非常费解的模样。

　　看着那黑人大汉绝非善类的面孔，李凡愚心里一哆嗦！

　　正欲转弯而逃的时候，便见到其中一个黑人大汉将枪口对准了自己。

　　曹操曹操！

　　见到那黑黝黝的枪口，李凡愚狠狠的将油门踩了下去，得益于长弓RS的后驱直接一个甩尾，将车子来了一个完美的漂移，硬生生将车子掉了头。

　　但是车，是快不过子弹的。

　　在刺耳的轮胎尖鸣中，李凡愚甚至没听到枪响，就感觉车身震动两下。

　　对方的射出的子弹，应该是打在了车尾上。李凡愚对车的感觉，简直就跟自己的右手一样。虽然看不到车尾此时的状态，但是他非常清楚，碳纤维的车尾钣应该已经出了两个大窟窿！

　　尼玛！

　　老铁你们就算是子弹多，也特么不用这么搞啊！

　　我就特么一个路人啊！

　　那两块钣金，重新做可特么得花八万多、刀乐！

　　法克！

　　可是，还没等他来得及骂上一句妈卖批，枪声便再次响起。

　　这一次由于是车尾正对着那三人，对方打的就准多了；

　　缩着脖子的李凡愚，只听“噗”的一声！

　　便感到座椅一震！

　　随后，便感觉五脏六腑一阵抽痛。

　　顿时，他身上的三千多万个毛孔瞬间紧紧缩到了一起！

　　“完了，中弹了……”

　　“老子特么年纪轻轻事业有成，今天这条小命就要丧在这异国他乡、尼玛上天无眼，可悲可叹呐我凑！”

　　“听说子弹在钻入人体之后会发生变形，在体内翻个跟头，将五脏六腑全部搅碎、不大点儿一个弹孔，就会让人产生大量的内出血、如果不能及时救治，在短短十几分钟后就会一命呜呼、麻痹我遗书还没写呢！算了……以正信现在的规模，老爸老妈就算是立刻将集团转掉，后半生也不愁吃穿了。”

　　“爹娘啊，趁着还不到五十你们赶紧响应一下二孩儿政策再生一个吧、儿子不能给你们养老送终了，这不是不孝，是踏马倒霉啊！”

　　“安姐姐……找个好人嫁了吧。”

　　这一瞬间，李凡愚心中极速闪过一张张面孔、瞪得老圆的眼睛里，写满了不舍与留恋。

　　“嗯？”

　　可是过了好两三秒之后，李凡愚除了感觉后背有点儿麻酥酥的之外，却意外感觉到疼痛似乎……消散点儿了？

　　这有点儿……不符合常理？

　　难道中了枪的人，都感觉不到疼么？

　　之前看科教片，不是腹部中弹的人会感觉到五脏六腑如针扎般的剧痛么？

　　可说好的剧痛呢？

　　想到这里，他赶紧一手扶着方向盘，一手将安全带迅速解开。回身揣着忐忑探视一眼，检查了一下自己的后背。

　　我曰，没血！

　　那也就是说，没中枪！？

　　看到眼前的景象，他身上已经紧缩的三千多万个毛孔瞬间张开，一身的劫后余生而后怕的白毛汗喷薄而出。

　　之间座椅正中的位置，鼓起一个大包。虽然座椅的皮革没有被穿透，但是看那包的形状，里边裹的不是子弹又能是什么！

　　带着一脑门子的汗，看到后风挡上那一个被玻璃裂纹环绕的小洞，李凡愚长长的呼了口气。

　　老天保佑！

　　捡了一条命！

　　擦了擦脑门子上的汗水，将刚才的经过一想，他便明白了；UZI冲锋枪使用的是手枪弹，在射穿了长弓RS的后风挡之后，动能已经被弱化了一大截。

　　而长弓的座椅，是小库尔博特意装的运动型赛车座椅。外部包裹的是那种厚厚的牛皮，里面的填充物，则是被压的紧紧的植物纤维！

　　若不是这两样东西挡着，将子弹的势头给拦了下来，自己的脊椎骨怕是已经被打折了！

　　这么一想，李凡愚更觉得庆幸、亏得那王八蛋拿的不是步枪、不然这么短的距离，自己肯定是废了。

　　但虽然李凡愚恨得是牙根儿直痒痒，却还是加快了油门跑路——好汉不吃眼前亏，你有枪你牛逼！

　　为了避免射击欲旺盛的黑老粗再给自己来一梭子，见到前面有个胡同，李凡愚立刻猛打方向盘钻了进去。

　　千金之子不坐危堂，先避一避再说！

　　可……

　　刚将车开到胡同里停下，一个身上全是血迹的白人男子便拉开副驾驶的门，以迅雷不及掩耳盗铃之势上了车。

　　“追上那三个人！”

　　白人男子似乎是肩部中了枪，瞥着李凡愚说话有些虚弱。

　　“警察？”

　　迅速的分析了一下形势，李凡愚感觉自己仿佛落到了一个警匪片的剧情之中。见那白人小哥一脸的正气，便询问了一声。

　　按照他的想法；

　　如果是警察的话，那尼玛休想让老子再赴险地！

　　傻插才特么冒着生命危险协助你们追凶呢！

　　但是没成想，见到李凡愚没听自己的指令，白人男子冷冷的瞥了他一眼。将捂在左肩上沾满了鲜血的手伸向了怀里，掏出了一把银闪闪的手枪，将枪口对着他晃了晃。

　　“我说，追上那三个混蛋。”

　　李凡愚看着那闪亮亮的1911，浑身的汗毛又炸了。

　　尼玛！出门没看黄历啊！


第0590章 小命保卫战！

　　你麻痹！

　　李凡愚此时满心的日狗之感！

　　什么叫刚出狼穴又入虎山？

　　这特么就是啊！

　　大哥你们底特律是不是街上除了罪犯就没正常人了啊！我特么刚出来溜了一圈儿，就两次被手枪针对，按照这节奏，你们底特律人均寿命不长吧混蛋？！

　　奥观海这个夯货，怎么吵吵禁枪禁枪禁了一个总统年也特么没办成，你们美国政府办事效率太低了啊！

　　但是心中喷薄而出的吐槽，却无法改变他被正在被枪指着的事实。

　　嘴角抽动两下，李凡愚才在白人男子的冷眼下，将车子倒出了小巷。

　　街上，那三个黑人已经驾车远去。但好死不死的，还能看见。

　　见到前方那飞速逃离的车子，白人男子冷哼一声，“快！追上那三个狗娘养的！”

　　“唉、流年不利。”李凡愚心中暗叹一声，将车头调正，挂上档位一脚油门轰了下去。

　　踩下油门的一瞬间，一声来自夸父V16的咆哮响彻街区。在那一瞬间，传动轴将发动机那即使在低档起步时输出的巨大扭矩传送到了后轴之上！

　　随着一阵刺耳的胎鸣，后轮急速转动，因为惯性的影响发生了空转。

　　后轮驱动的长弓RS，在空荡荡的大街上左右扭动轻摆，如同用后腿蹬地，即将发起冲锋的斗牛！

　　急速的空转，使得轮胎温度迅速升高，让后轮那两条源自米其林的赛道特制轮胎橡胶迅速变软。

　　当温度上升到了约90度的时候，强大的抓地力便显现了出来。

　　呼！

　　在车子窜出去的这一瞬间，完美的诠释了李凡愚对它的命名到底是有多么的形象。

　　整辆车，如同一张被拉得满满的长弓发射利失一般，瞬间弹飞了出去！

　　在车子弹出去的一刹那，李凡愚看见副驾驶上的那个白人男子脸上一阵痛苦。黑色皮衣上的血洞，也涌出了一股黑红色的鲜血。

　　嗯？

　　看到这一幕，李凡愚心中有了些许的想法；

　　作为一个有知识有文化的人，他立刻就意识到了这个拿枪要挟着自己的混蛋身上发生了什么变化。

　　从这个人的受伤部位和人的状态来看，子弹应该是没有击中动脉。不然在心脏83毫升每秒的泵血量下，这货的血液会喷射的满身都是。

　　如果真是那样的话，这人肯定不会像现在这样生龙活虎的拿枪指着自己，而是肯定会躺在哪个阴暗的角落，被一地的鲜血所环绕。

　　但是看这人的伤处，应该是在肩胛骨附近。手枪弹命中人体，特别是骨头这样的硬物之后，会在体内翻转几下，扩大伤面。

　　从出血量来看，这个家伙就算是非常幸运的没有伤到肩胛部主动脉，肩部其他的血管部分也被破坏的很严重。

　　非贯穿枪伤造成的大量的血管损伤出血，会让人体内的压力失衡。现在在过载的压力之下，出血肯定会进一步的严重。

　　“哼哼，现实中的中枪可不是游戏和电影里那样请客吃饭一般的稀松寻常。这小哥可能也是电影看多了，寻思着充一把硬汉，带上追赶仇人。”

　　图样！

　　图奶义务！

　　想了这么多，其实也就是长弓起步时那一秒的事情！

　　在那电光火石的一瞬间，察觉到这些东西，李凡愚便心生一计。

　　……

　　长弓的加速有多快，李凡愚现在并没有时间和心思去验证。但是电脑推算测试的结果，显示这辆车可以在2.6秒之内从静止达到一百公里每小时。

　　这个过程产生的过载，跟战斗机起飞时也不遑多让！

　　意识到这一点，李凡愚脚下的油门，便又踩深了些。

　　随着车子的速度迅速攀升，道尔，就是李凡愚身边的这个白人男子，闷哼了一声。

　　他是底特律疯狗帮的一分子。

　　但是说一分子可能有点儿贬低他了，准确的说，他是这个帮派的领头人——也就是老大。

　　底特律街区的帮派多如牛毛，疯狗帮在这里边不是实力最强的，但也绝对不是垃圾。但是在这所有的帮派里，疯狗帮却是最特殊的一个。

　　底特律的所有黑帮组织中，百分之八十都是由黑人组成，疯狗帮却全是白人。

　　正常来说，美国社会是黑人歧视白人。但是在黑帮领域中，黑人才是不折不扣的主旋律，所以疯狗帮处处遭到各个帮派的针对。

　　也亏得帮派内的成员都是一些被其他帮派排挤的，生活在社会底层的人。除了选择做亡命之徒，在这片街区里只有被人鱼肉的份儿，根本不可能生存下去。

　　所以道尔将这些人聚集了起来，硬生生靠着狠辣在这片街区站稳了脚跟。

　　而且凭着白人的优势，道尔可以很好的与南方的一些毒贩合作，靠着毒品生意一步步壮大了帮派。

　　今天，其实就是一场很平常的交易。

　　但是道尔在将货物拿出来的时候，却被黑吃黑了。

　　损失的那价值300多万美元的货物，死去的那几个兄弟，或者是事后将面对其他帮派怎样的嘲笑，对于此刻的道尔来说都不是重要的。

　　在教堂内的一番枪战中，不光是他自己受伤，他的亲弟弟也在追逐到门口时被横飞过来的子弹无情射杀。

　　血浓于水，一奶同胞。

　　看着自己的弟弟浑身颤抖着在自己怀中停止了挣扎，脸上的表情由惊恐凝固了成绝望，道尔已经什么都顾不得了。

　　报仇，这是他心里仅存的想法！

　　可是在车子起步的那一刹那，他就感觉一股热热的鲜血从伤口涌了出来。

　　他皱了皱眉头，发出一声微不可察的砷吟，冷冷的扫了一眼身边那个黄皮肤的小子，目光像是看着一个死人。

　　在街区混的这些年，道尔一直都保持着低调。脏手的活计，也都是通过手下去做的。

　　所以今天的事情，不需要有目击者存在。

　　对他来说，无关紧要的人命，不值钱。

　　只要扣动扳机，就能解决一切麻烦的根源。

　　想到这里，道尔心中冷笑——你看，暴力的确是一个好东西。

　　但是，让他他想不到的是；

　　身边的这个黄皮肤黑头发的年轻人一点儿都不傻，在手脚并用将车车速不断拉高的同时，脑子里也在飞速的运转。

　　巧的很，这个人也在不动声色的思考着，到底该怎么干掉身边的人，才能保全自己的性命！


第0591章 赛道模式，开启！

　　李凡愚怀着心思之下，根本就没来得及观察车速是什么时候提到二百六十的！

　　但是他知道，这个过程绝对没有多长时间。

　　在巨大的过载压力之下，道尔肩膀上伤口流出来的血液，已经顺着皮衣流淌了下来。如果不是夸父V16的发动机声音太过巨大，李凡愚可能就会听到血液顺着座椅，落在地板上沉闷的声音。

　　事实上，他正在用眼角的余光注视着一旁发生的一切。

　　这出血量，不够！

　　不够让一个人失去意识！

　　按照正常人的体质来说，一般体内只有4000ml的血液。

　　女人最大可以承受1000ml的大出血，男人却只可以承受400ml。

　　别问为什么会这样！

　　好吧、这不是因为每个月出血的锻炼，而是源自于男女的肌肉和脂肪比例不同，身体里的水分含量不同。

　　扯远了。

　　李凡愚知道这个，所以也知道如果让自己虎口脱险，安全的从枪口下生存下来，就必须让身边的这个男人流更多的血！

　　最低限，也得是300ml！

　　低于这个量，就不会让人进入休克昏迷的状态里。而身边的这个男人不昏死过去，自己始终要面临着吃花生米的威胁。

　　看着身边这个人冷酷的眼神，李凡愚就是用膝盖也能想到如果不拜托这个人，自己的下场将会是什么！

　　……

　　道尔丝毫没察觉到身边的这个人有什么异常，但是他此时对身边这人的车技和屁股下做的车子，倒是满意极了。

　　老鹰帮的那三个黑人，早了两分钟带着货物逃离，但是在这辆车起步还没到一分钟，就已经看到他们在不远的前面了。

　　“打开车窗！”

　　看着前面那载着三个杀害自己弟弟凶手的车子，道尔单手打开手枪的保险，对李凡愚冷冷的命令到。

　　打开车窗？

　　呵呵……

　　李凡愚对他的这个命令真是想吐一个槽。

　　现在的车速已经达到了二百九十公里每小时，打开车窗？

　　哼哼，这可是你自己让的哦。

　　他不动声色的撇了撇嘴，左手搭在了车门上，将左侧车窗按钮轻轻的按了下去。

　　在车窗降下去的一瞬间，一股巨大的气流直接打在了道尔的脑袋上，瞬间将他狠狠的拍在了桌椅之上！

　　“法克！”

　　在呼啸的风声之中，道尔冲李凡愚狠狠的喷了一句，以表达自己的愤怒。

　　看着这个家伙凶神恶煞的瞪着自己，李凡愚微微耸肩，“尊敬的劫匪先生，你最好系上安全带。”

　　“闭上你的臭嘴！狗娘养的！”

　　要不是见车速太快，道尔肯定不会吝惜枪托，给这个躁舌的家伙来上一下。

　　但是见到迈速表的指针已经指向了三百，道尔还是将手枪夹在了两腿之间，用目光盯死李凡愚防止他有什么小动作的同时，单手将安全带系上。

　　其实他的担心真的是多余的，李凡愚才不会傻到在三百公里每小时的车速下去夺枪反抗。

　　除非被强暴了，含怒想与车上的人同归于尽……

　　此时，李凡愚已经能看清前车的牌号了！

　　当然也能看见前方那辆车的后车窗已经被打开，一把黑黝黝的UZI从车窗里伸了出来！

　　李凡愚记得自己玩儿过一个航海游戏，里边的海盗职业玩家经常喜欢用尾炮来打击海军的船只。

　　因为坠在后面的海军船速会让前方船只的尾炮威力大增！

　　然而当初喜欢玩儿海盗的自己，此时却处在海军的位置上。

　　此时三百公里每小时的车速，即使被UZI的手枪弹击中，那也绝对够自己喝一壶的！

　　见到这幅驾驶，还没等前车里持枪的人射击，李凡愚忙轻打方向盘。

　　长弓RS的转向系统立刻响应，整辆车似灵蛇一般的姿态，绕到了道路的另外一侧。

　　咻！

　　还没等李凡愚来得及庆幸，便见一道光线从自己刚才的那个位置略过！

　　妈卖批！

　　好险！

　　也就是在这个时候，惊魂未落的李凡愚便看到一个巨大的阴影，将长弓Rs笼罩了起来。

　　紧接着，便听到了高功率扩音器传来的声音：“我们是底特律警方，请路上车辆注意！立刻放下手中武器，在路边靠停！重复，请放下手中武器，在路边靠停！”

　　“妈的！该死的条子！”

　　听到巡警直升机特有的高功率扩音器传来的警告，道尔咒骂一声。

　　“不要理会，超过去！给我靠在他们的车边！”

　　听着道尔的命令，李凡愚不动声色的看了看他身上已经绑好的安全带，“OK，如你所愿！”

　　随着长弓RS一个灵巧的转动，李凡愚一脚油门跟了上去。瞬间，就追到了前方那辆车的身边。

　　道尔将手枪枪口从之前车窗打开的缝隙中伸出，在两车交错的一瞬间，便扣动了扳机。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　这三枪，第一发子弹打空，但是后两颗子弹，却直接命中！

　　正在开车的那个黑人大汉身上一抖，脑袋便颓然的垂了下去。顺带着，那辆正在高速行驶的车子，也一头扎向了路边！

　　嘭！！！

　　随着一阵巨大的撞击声，那辆车直接撞到了路边的消防栓上。在巨大的冲击力下，整辆车被掀了起来，在空中翻转了三四圈之后，才重重的落到地上。

　　从后视镜里看到那支离破碎的车子，李凡愚知道，那辆车上的人都完了。

　　以他的经验来看，刚才那辆车的时速差不多是二百。如此高的速度之下发生撞击并翻滚，里面的人断断没有生还的道理！

　　但是他丝毫不为那三个混蛋惋惜，反而有一种大仇得报的快感。

　　虽然这三人不是自己杀死，但是之前的一弹之仇，他可还没忘呢！

　　对于这个效果，道尔显然也非常满意。

　　从倒车镜里看着仍然在身后不断翻滚着的车，他露出了森森的白牙，“卡尔，我亲爱的弟弟，愿你在天堂没有敌人。”

　　这话，说的李凡愚一阵恶寒；

　　就你们这样的货色，也配上天堂？

　　我呸！

　　道尔并没有感怀太久，听着头上直升机再次传来的警告，他将枪口重新挪到了李凡愚的身上。

　　“刚才那下，干得漂亮。下面，请甩开那架该死的直升机！”

　　李凡愚看了看他肩头沿着安全带不断渗出的血液，嘴角也轻轻的勾起。

　　“如你所愿，先生。”

　　说着，他按下了中控台上的一个按钮。

　　随着一阵漏气似得嗤嗤声，长弓的底盘缓缓下降。

　　赛道模式，开启！


第0592章 能杀人的，不光是手枪！

　　在原版本的RS上，空气悬架是通过传感器直接与行车电脑相连。以行车电脑对车况做判断，随着速度逐渐改变车身姿态。

　　不得不说，这非常的有科技感。

　　但是在实际驾驶的时候，李凡愚却觉得这个功能有点儿不方便；对于跑车来讲，随着速度将底盘不断降低，会让驾驶者有一种无法掌控的感觉。

　　若是路况好的还可以，若是路况有起伏，在非赛道上高速行驶，太低的底盘很可能会刮地皮。

　　其实这个理念是没错的，李凡愚感觉这样的设计用在SUV这样的车辆上还是比较好的——在高速时降低底盘，增强形势的稳定性。在低速状态下增高底盘，提高车辆的通过性。

　　但是对于跑车来讲，却不见得适用。

　　所以在长弓RS上，这个功能与行车电脑分离，变成了手动切换。让驾驶者自己去根据路况，来决定底盘的高度。

　　就在底盘降低，感受到长弓RS的姿态变化之后，李凡愚便不要命似得迅速提升车速。

　　此时，他所在的位置已经处于工业区通往市中心的那座两公里的大桥之前。

　　桥上，只有零星的两部车子。

　　见前方畅通无阻，他可就一点儿的心里负担都没有了。

　　随着发动机畅快的吼叫，迈速表上的速度迅速飙升。明明已经在三百千米每小时的速度之下，但是在此加速却依然有力！

　　看着这辆全身灰色，在太阳下泛着怪异光晕的跑车，就连直升机上的巡警都惊呆了。

　　“现在的帮派都用得起超跑了吗？”

　　“天呐！那是什么车？怎么这么快？凯文，加快速度！不要跟丢了！”

　　“法克！我也想再快一点儿！可是你看看，测速器显示这两该死的跑车速度已经超过了三百七十公里每小时！这比我们的最大速度都要快了！我们要跟丢了！”

　　巡警们使用的这架直升机，是美国贝尔公司生产的，诨号为“喷气突击队员”的206L型直升机。

　　这架飞机旋翼直径是10米，机身长9.5米，空重越660KG、经济航速180km/h，最大巡航速度235km/h。

　　其实，若非是方才占了飞机可以按照直线，不存在地面道路与障碍物的因素，就已经追不上长弓RS了！

　　现在李凡愚驾驶着长弓RS进入了笔直的大桥，在一百多公里每小时的速度差下，直接就面临着吃灰的窘境。

　　“混蛋！杰梅因！我们追不上了！用狙击枪射击！”

　　“妈砸发卡！那该死的车速度那么快！你有本事你来，我反正是打不中！”

　　“……”

　　看着那辆跑车绝尘而去，直升机驾驶员凯尔懊恼的拿起对讲，联系了地面指挥中心：“这里是002号巡逻直升机，现罪犯车辆已经沿梅里斯大桥向东逃窜！请地面警员设卡堵截！注意，罪犯车辆目前速度为395Km/h，我们将要失去目标，重复，我们即将失去目标！”

　　当底特律警局指挥中心收到这样的报告之后，负责指挥的警长都懵逼了；对他来说，这简直就是一个无厘头的报告！

　　底特律的那些帮派里，还有直升飞机都追不上的车？

　　真是岂有此理，妈砸发卡！

　　……

　　看着直升飞机已经被远远的甩在了后头，道尔非常高兴。

　　对于他这样的人来说，没有什么事情能在一阵爽快的火拼之后再顺利脱身更爽了！

　　“干的好小子，继续保持车速。直到直升飞机完全看不到我们，找个僻静些的地方停车。”

　　见李凡愚一脸凝重的目视前方，道尔狡黠一笑：“放心，只要我安全脱身，不会伤你。”

　　说着，便将手枪晃了晃，放回了皮衣内的夹克里。

　　李凡愚用余光看了看身边的这个男人，发现他的唇色已经发白——这对于他来讲是哥好兆头。

　　唇色发白，代表着这个男人已经处于失血过多的状态！

　　现在，只需要再努力一点点……

　　不会伤我？

　　呵呵……

　　信你，我就是个大傻逼！

　　眼看着迈速表已经指向了400，李凡愚嘴角微微勾起，对道尔做了个不置可否的表情。

　　就在道尔疑惑的目光之中，他迅速的踩下了刹车。

　　风火轮刹车系统再次发挥威力，四个刹车片在0.01秒之后，便已在尖鸣之中变得通红！

　　随着刺耳的胎啸，长弓的车速极具下降！

　　这么高的车速进行刹车，放在RS上李凡愚是断断不敢。但是长弓的车身加宽加长，在这个速度下进行急减速，是李凡愚在预算之中的极限！

　　巨大的车速与巨大的制动力相结合，换来的就是巨大的向前过载力。

　　道尔还没来得及反应，就感觉全身的血液极速的向自己的面前涌去！随着眼前一黑，他便感觉肩膀上的伤口一阵胀痛。

　　噗……

　　随着一声似乎是什么破裂的声音，他便感觉到自己全身的血液，都沿着那该死的伤口涌了出去！

　　就在那么两秒的时间里，便感觉自己浑身的力气都在沿着肩膀上的伤口，迅速的飞出自己的身体。

　　意识尚存的那短短的一秒之内，他便意识到——自己，被暗算了！

　　他想的没错。

　　这是李凡愚精心为他准备的，在一开始就已经预谋好的陷阱；

　　首先，是利用车子加速的过载，利用枪伤产生的体内失压，让他尽量流更多的血。

　　然后，是让他系上对他来讲是死亡之索的安全带。

　　再然后，是将车速提升到长弓可以承受住急刹车的最高车速。

　　最后，则是利用制动产生的强大过载力，将他可能已经收到创伤的肩胛动脉撕碎！

　　榨干他身上的血液！

　　在长弓制动后不到一秒的时间，李凡愚就听见了那轻微的破裂声。

　　那个时候，他就知道自己赌对了——那是动脉破裂的声音！

　　对于道尔，这是死亡宣告。

　　但是对于李凡愚，确实重生与自由之音！

　　噗！嗤！！！

　　在急速制动时，过载力是随着车速的降低而迅速增大的。

　　在越来越大的过载压力之下，一大股鲜血顺着道尔的伤口喷薄而出，汇成一股长长的血箭喷射在了风挡之上！

　　李凡愚就见身边那男子的脸色，瞬间变成了青黄。

　　随着那人有意识但未完成的掏枪动作，和一阵无意识的颤抖之后，深深的将头垂了下去。

　　又过了三秒，当长弓完全停在了一阵刹车产生的白烟之中时，他身边的那个男子，已经完全昏厥了过去。

　　看到车外的景色静止了下来，李凡愚大口大口的喘着粗气，再次确认身边的匪徒已经昏死，才狠狠的咬了咬牙。

　　“能杀人的，可不光是枪！”

　　他一边用衬衫袖子将手盖住，掏出已经那已几乎与尸体等同的人怀中手枪，一边冷冷的说到。


第0593章 牢狱之灾！

　　李凡愚被拘了。

　　没错，在伟大的联邦警局里，跟黑人大汉关在一起。

　　美国这一亩三分地的规矩明显跟国内不一样，任李凡愚怎么证明自己是清白的路人，但还是以涉嫌黑帮火拼，协助罪犯逃跑为由被拘了。

　　李凡愚是见识了，不停解释，不做调查。直接给一电话让联系律师之后，就把他仍在了臭烘烘的监牢里。

　　拘役理由很简单——疯狗帮的道尔死在了他的车上。

　　而且死因是失血过多。

　　这理由，听的李凡愚牙疼！

　　此时他面对的，是两个一脸玩味的黑人大汉。

　　其中一个，还“友善”的对他伸了伸舌头，做了一个非常诱惑的挑逗动作——挺了挺那根看样子约有二十五厘米长的巨鸟！

　　“沙奎尔，迈克，不要做得太过分。”

　　送李凡愚过来的警员，在关上铁门之后一脸宠溺的向两个大汉轻飘飘交代一句，之后便转身离去。

　　此时，看着两个大汉竟然熟稔的对那警员做着OK的手势，他不禁感觉有点儿想曰狗。

　　“哈哈，我还是第一次有幸跟东方的朋友共处一室。来吧宝贝儿，让我们增进一下深深的友谊。”

　　看着两个大汉一脸淫笑的逼近自己，李凡愚无奈的耸了耸肩，长长的呼了口气。

　　五分钟之后……

　　“真他妈当小爷是童子鸡？十五点的属性加成，手里没枪的我会怕？”

　　不理在地上躺着，死命捂着裤裆嚎叫的黑人大汉，李凡愚冷哼一声，拍了拍手上并不存在的灰尘。

　　随即便转身抓住铁栏，提气大吼了一声：“我他妈真是清白的！！！”

　　……

　　梅森真是感觉日了狗了，自己的老板居然被警方以“疑似帮派分子，涉嫌毒品交易”为名，被关到了警察局！

　　这还得了？

　　当下，他便将分公司的业务全都放下，直接花重金请了底特律最好的律师，直接杀到了警局。

　　但是在律师跟警察交涉之后，也表示很无奈。

　　因为李凡愚在参与到的这场风波实在是太大了，不管怎么样，警局都有权利拘留一个嫌疑人四十八小时。也就是说，即使交保释金，也得等这两天过来再说。

　　这尼玛就很蛋疼了！

　　当听到梅森隔着铁栏说自己还得呆两天的时候，李凡愚烦躁的将正在给自己捶背的两个大汉，怒道：“那我就得在这破地方再受两天的苦？”

　　梅森看着他身后两个黑人一脸小媳妇一样的乖巧神色，眼角一阵抽动。

　　老板，我咋就没看出来你怎么受苦呢？

　　你这才进来不到五个小时，俨然就已经混成了狱霸啊！

　　可是心里这么吐着槽，梅森脸上却做出一副苦相：“没办法，现在警方还在对案件进行取证。毕竟是伤了六个人，死了五个人，最近在底特律风头正劲的疯狗帮老大道尔还死在你的车里。样的大案，警方也不得不谨慎正视。老板你又是现在唯一的……咳咳、证人！所以怎么也得四十八小时之后才能救你出去。额，哈哈、你看现在已经剩下四十二小时了！”

　　妈哒！

　　李凡愚狠狠的拍了拍大腿，心中懊悔不已。

　　当初，就不应该对那个什么道尔那么狠、给他留点儿血好了。

　　可是懊恼马上就变成了气氛——这个家伙，死都死的不利索！

　　不过随即，他就意识到了一个比起四十八小时没有自由更严重的问题；

　　“夭寿！吉尼斯给的期限，可就剩下不到三天了啊！再跟这儿呆四十二个小时，还要搭飞机去肯尼迪航天中心，我还能不能赶上了？！”

　　“额……”梅森揉了揉额头，“好像……是来不及了！”

　　妈卖批！

　　这飞来横祸，给自己添了大麻烦！

　　要是因为这件事情耽搁了吉尼斯的测试，那自己这二十多天可就白忙活了！

　　李凡愚像一头困兽一般，起身负手在监禁室里来回踱步两周，只觉得心中烦躁的一比。

　　什么叫出门儿没看黄历？

　　这就是！

　　来回走了两圈，李凡愚停住步伐，思考一番便背身对梅森吩咐道：“这样，你们先做准备。这一回的测试场地吉尼斯已经联系定妥了，你不需要联系肯尼迪航天中心方面。刚才在街头的时候，长弓车身受到了枪击，后风挡和尾部碳纤维钣金受损严重。你马上将车给我修好运到航天中心去。然后按照我出去的时间，定最近去梅里特岛的机票！等我出去之后，立刻动身！”

　　这一连串的命令吩咐下去，李凡愚却没得到梅森的回应。

　　是以，疑惑的转身看了一眼。

　　“额……”感受到了李凡愚灼热的目光，梅森尴尬的挠了挠头，“老板，长弓被扣押了。弄不出去……他们说这是重要证物。只能……等你出来了一起提走。”

　　“踏马的！”

　　李凡愚狠狠的咬了咬牙，一句国骂脱口而出。

　　刚才那个向他展示巨鸟的大汉一听这个词，立刻哈巴狗一样的颠儿了过来，“老大你喜欢番茄？晚上的餐食里有番茄哦！”

　　这货……把“踏马的”听成了“Tomato”……

　　李凡愚本就郁闷，见到这货一张黑脸凑在自己面前，立刻就气不打一处来。

　　一脚撩翻之，41码的大脚直接盖了过去！

　　“我让你番茄！我让你番茄！”

　　“啊！疼疼疼！老大，你要是不喜欢番茄晚上还有土豆！”

　　“我让你土豆！我让你土豆！”

　　“啊啊啊！老大别打！这里虽然环境不好，但是土豆泥加三勺砂糖味道很不错的！啊啊啊啊！”

　　“我让你糖加三勺！我让你糖加三勺！”

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　铁栏之外的梅森看着自己的老板这般从未见过的暴怒，疑惑的抓了抓后脑勺。

　　这……是什么仇什么怨呐？

　　……

　　三天之后，肯尼迪航天中心的那条跑道上。

　　此时，跑道起点已是聚集了百来号儿人。

　　这百来号人的成分很复杂，其中一部分是吉尼斯公证团的人。有一部分，是航天中心过来凑热闹的工作人员和宇航员。

　　另一部分，则是Hennessey车厂的人。

　　这其中，就有Hennessey车厂的总经理肖恩·汉密尔顿。

　　虽然Hennessey车厂并不属于汉密尔顿，但是他以一个财务主管的身份一步一步做起，受到了Hennessey的母公司，也就是鼎鼎大名的轩尼诗总公司的青睐，在三年之前提拔起来，担任要职，已经将这个已经闻名于美国的高端跑车改装工厂当成了自己的全部。

　　此时他又一次的抬起了手，将埋在那一看就知道做工不凡的衬衫袖口向上拉了一截，看了看手表。

　　见离吉尼斯方面宣布对RS重新测试的公告日期算起的一个月，就差二十分钟便到了，汉密尔顿脸上露出了胜利者的微笑。

　　他撇了撇身边担任这次测试主公证官的凯瑟琳，非常绅士的微笑道：“凯瑟琳小姐，恕我多嘴，现在时间已经快到了。这个时间他们还没有过来，应该是已经自动放弃了。”

　　“啊、汉密尔顿先生，请您放心，如果到达了预订的结束时间他们还没到，我们会做出公正的处理。但是现在时间还有将近二十分钟，所以请您稍安勿躁，耐心等待。我想，就算您急着取回属于Pumns的荣誉，也不差这一点点的时间，对么？”

　　看着凯瑟琳扑闪扑闪的睫毛，和那双迷人的蓝眼睛，汉密尔顿摊了个手，“当然，美丽的凯瑟琳小姐！顺便，二十分钟之后您有时间么？你知道，为了庆祝Pumns再次成为极速第一，我可是准备了一瓶V.S.O.P。那可是专程从法国空运过来的轩尼诗20年典藏版。不知道我是否有幸，可以与美丽的你共同分享？”

　　汉密尔顿一个绅士般的扬手动作还没做完，就看见远处一家运输机盘旋着飞了过来。

　　看那飞机的架势，貌似是……

　　想直接在这条跑道上降落！

　　……


第0594章 这曰完一狗又一狗的人生！

　　那是一架美军退役，现在被赛伦斯邮递公司当做大件运输用的CS-56。

　　这架于生产于62年，于99年退役，靠笨重的螺旋桨式发动机驱动的大型运输准备盘旋降落时，位于货仓之中的李凡愚才跟工程师们放下手中的工具，坐到了座椅上绑紧安全带。

　　小库尔博看了看李凡愚，又看了看用卡钳锁链固定在飞机上的长弓，长长的叹了口气。

　　人，一下巴的胡茬，身上还穿着灰色监禁服。

　　车，尾部钣金件刚刚修好，后风挡还没来得及更换，上面还带着一个突兀的弹孔。

　　这样的组合……

　　却特么是来挑战吉尼斯世界纪录的！

　　若非了解事情的前因后果，整件事情在小库尔博看来就是一场闹剧。

　　李凡愚感觉自己最近真是背到家了。

　　他严重怀疑如果没有幸运属性+5的Buff，自己这几天可能可口凉水都能呛到背过气去！

　　出门遇到黑帮，不分三七二十一就赏了两颗花生米。死里逃脱又入虎口，差点儿被利用之后杀人灭口，紧接着又蒙冤入了狱，白白在臭烘烘的监禁室里呆了两天。

　　妈的！

　　现在更是，在来的路上费劲九牛二虎之力，才将长弓被枪击导致受损严重的尾部碳纤维板换下来。因为这架临时找来的飞机颠簸严重，风挡都换不上去。

　　自己，恐怕是要靠着一辆战损版的跑车去装逼了。

　　哦、对了。

　　从监禁室里出来的太急，为了赶时间根本来不及去领取自己被扣押的私人物品。自己还特么是穿着Low到掉渣的监禁服出来的！

　　哎。

　　人生啊，是如此的波折！

　　……

　　CS-56在一段长长的滑跑之后，歪歪扭扭的降落了。

　　倒不是飞行员技术不好，而是第一次降落在这么正点的跑道上，心情有点儿小激动。

　　还没等缓缓打开的货仓舱门与地面接触完全，李凡愚便带着一群工程师身手矫健的跳了出来，然后迅速的将固定在托板上的长弓给拉了下来。

　　见到这一幕，跑到旁边立刻响起了阵阵议论；

　　“偶买噶！怎么下来一个囚犯？”

　　“天呐，看看那车，上面还有弹孔！”

　　“不会是帮派分子吧？”

　　“天……”

　　汉密尔顿自然是了解过李凡愚的，但是他无论如何也没想到那个在去年一年迅速崛起的汽车行业新贵，会以这个面貌来到肯尼迪航天中心。

　　甚至于，他第一眼都没认出来李凡愚。

　　在那忙活着众人之中寻觅了半天，确定唯一的一个黄种人，便是那身穿囚服的家伙，他这才确定，那就是让自己感到头痛的李凡愚！

　　“哈、真是可笑，我的竞争对手居然是一个看样子还在监禁状态中的囚犯。凯瑟琳小姐，这就是你们吉尼斯所宣传的‘在一天之内打破两项世界记录却不愿意让自己暴露在公众面前的男人’？嗯，看样子是经常出入监狱的，他的确不应太过高调。”

　　凯瑟琳看着身边这个穿着一身得体西装的男人出言嘲讽，心里也是不解又无奈。

　　但是见时间还剩下不到十五分钟了，她便立刻对身边的公证团人员招了招手，迎了上去。

　　见众人上前，汉密尔顿略一思索，便也跟了上去。

　　……

　　“李先生，按照我们发布公告的时间为准，您还剩下不到十五分钟的时间。请问你们还来得及做准备么？”

　　听着凯瑟琳的询问，李凡愚头也没抬，手上还迅速的将长弓与托板之间的锁链解开。

　　“来得及！”

　　“可是……看您和这台车的状态，貌似不是很好。”

　　“没关系！”

　　“额、我有必要再提醒你一句，现在你只剩下不到十五分钟的时间了。”

　　“我知道！测试设备都已经安装完毕，我们马上就可以开始！”连续被提醒，李凡愚才不耐烦的抬起头，看着凯瑟琳解释到。

　　这时，他才看见身边围观的人中居然还有CS-56的飞行员！

　　“别看了大哥！赶紧把这该死的飞机挪走将跑道清空！我们马上就要用！”

　　被他一吼，飞行员一愣，这才讪笑着重新跑回飞机上。

　　妈的！越忙越乱！越乱越忙！

　　见李凡愚忙活的一脑门子汗，汉密尔顿将西装胸口口袋里的手绢抽出，捂到了自己的鼻子上。

　　围绕着李凡愚和长弓走了一圈儿，才又回到刚才站的地方，嗤笑道：“唔、你是怎么才能把你自己和这辆车弄成这个样子的？”

　　李凡愚回头瞥了他一眼，“你谁？”

　　汉密尔顿用手绢扇了扇鼻子，以表达对他鄙俗与不体面的厌恶，连伸出右手都懒得，“肖恩·汉密尔顿。恬为Hennessey改装厂总经理。”

　　“哦……”

　　李凡愚眯起了眼睛，心里立刻就明白了这丫是来干嘛的了。

　　丫是来找茬儿的！

　　想明白了这一点，他便将小库尔博递过来的头盔接到手里，对汉密尔顿微微一笑，“问我为什么把我自己和车搞成了这样？”

　　汉密尔顿点了点头，做了一洗耳恭听的表情。

　　“哎呀，前几天在底特律超速啦。”

　　“哈哈！李先生，恕我孤陋寡闻、我从未听说过超速会被拘役，并且车上还有弹痕的事迹。你能详细跟我说说你这离奇的故事么？”

　　李凡愚瞥了他一眼，“其实也没啥……就是超速超的太严重了。”

　　“有多严重？”

　　“五百公里每小时啊，直升飞机都追不上。后来他们气急败坏之下，用狙击枪给我来了一下。所以就这样喽、汉密尔顿先生你看，工程师们正在调试测试传感器，除了运输机需要两分钟将跑道让出来之外，我所有的准备工作都已经完成。你这个耗时间的套路影响不了我，还想知道什么？利用这两分钟，我可以详细的跟你说说。”

　　汉密尔顿见自己的意图被识破，也不尴尬。

　　“哈，李先生。我听说你们中华的人都很谦虚，但是在你的身上我可并没有看见。非但没有这种美德，我在你的身上，还看到一个坏毛病，那就是不诚实。”

　　李凡愚咧嘴，看着这个娘娘腔一脸的鄙夷，笑了，“怎么说呢？”

　　汉密尔顿也笑了，但是没有回答他的问题。

　　而是走到了凯瑟琳的身边，一板一眼地说道：“凯瑟琳小姐，我正式向吉尼斯官方提出严正抗议！”

　　不顾凯瑟琳一脸的疑惑，他指着长弓道：“按照吉尼斯之前发布的公告内容，是让正信方面将RS移除NOS氮氧加速系统，进行再一次的测试。但是你们看，这辆车，是之前用作弊的手段刷新了世界纪录的RS嘛？”

　　凯瑟琳这才注意到这个问题，将长弓打量了一番，将询问的眼光投向了李凡愚。

　　贱人！

　　李凡愚神色一凛，看着汉密尔顿的眼神瞬间变得锐利起来。

　　哎，这还真是日完一狗又一狗的人生啊！


第0595章 老子也申请！

　　“老板，跑道已经清理完毕！”

　　CS-56运输机已经让李凡愚给包了，所以飞行员这两天之内都是属于李凡愚支配、在将飞机滑跑到赛道之外的停机坪上，便立刻飞奔过来报告。

　　跑道是宽敞了，但是长弓的测试却又出了岔子，这让随行而来的工程师倍感焦灼。

　　这一个月来，OEM工厂的工程师们可是什么活儿都没干，将全部的心思和经历都投入到了研发全新的V16发动机，改变RS的动力布局，车身和外观细节等各个工作之中。

　　时间虽然短暂，但是付出的努力和心血确实巨大的。

　　研发或改装一款汽车，有时跟养成一个孩子是一样的；

　　你给孩子进行精心的胎教，那么在出生之后他就会变得聪明。在孕期多吃营养均衡的食物和水果，孩子的身体就会很健康。

　　在成长之时，你对他进行有方法的教育，那么他的品格就会很优秀。你教他知识，他就又会变得理性而博学。

　　这些所有的付出与努力，最终都会体现在孩子的性格思维和体魄上。

　　对于车也是一样的，拿长弓来说；

　　放入夸父V16双电子涡轮增压发动机，让它的动力变得更加强劲。改变动力布局，让它能承受更强动力的同时在操控性上变得更加突出。改变外观和套件材质，让它变得更加轻盈……

　　所以虽然经手的时间不长，工程师们都已经将长弓当成了自己的孩子一般。

　　现在，自己的孩子已经长成，却在毕业论文的时候遭到了别人的阻挡，这怎么能不让他们烦躁和气愤？

　　所以在听到汉密尔顿的话之后，立刻就有工程师站出来，“现在时间已经不多了，能不能先让我们进行测试，待测试结果出来之后，我们有的是时间向你们证明长弓RS就是RS的升级版！”

　　“对！如果你要证明，我们也可以为你们展示。但不是现在，至少让我们先进行测试！”

　　见众人义愤填庸的模样，汉密尔顿微微一笑。对凯瑟琳说道：“凯瑟琳小姐，上一次RS进行测试的时候，正是因为贵方的疏忽与不专业，才造成了今天的尴尬与争议。所以我劝你还是谨慎一些的比较好，不要让享誉全球，以公正和客观闻名于世的吉尼斯，变成一个反复无常的儿戏。你看我说的有道理么？”

　　凯瑟琳在犹豫，跟身后的公证团轻声询问几句交换了意见后，才带着满脸的歉意，对李凡愚说道：“李先生，我认为您还是简单证明一下这辆车与RS的关系比较好。我们会给您半个小时的时间来提供资料，证明这款车是给予RS改装而来。”

　　在凯瑟琳看来，这是一个折中解决的办法。

　　现在时间仅仅剩下十多分钟了，如果强行让李凡愚提供资料去证明，那么测试时间肯定是不够用的。汉密尔顿的敌意和针对，她自然是看在眼里。

　　但是吉尼斯世界记录的主旨，是用作记录人类的伟大与极限，而不是供任何人任何别有用心的手段。

　　所以在她看来，这个处置办法还是公正的。

　　但是，李凡愚却轻轻的摇了摇头。

　　“恕我做不到。”

　　“啊？为什么？”

　　看着凯瑟琳意外的面容，李凡愚冷冷的瞥了瞥汉密尔顿，“因为长弓RS虽然是以RS为基础改进而来，但是其内部却运用了我公司大量的新技术，这些技术是我们经历了一个月的苦心研发而来。因为时间的关系，我们甚至还没来得及注册专利。所以，我现在不会让这些技术流露出去。”

　　见凯瑟琳尴尬的神色，李凡愚笑道：“这并非是信不过你们吉尼斯，而是……”

　　说着，他看了看汉密尔顿。

　　汉密尔顿的脸色终于有点儿不好看了。

　　就在刚才，他还在为自己的急智而自得。让李凡愚当场证明长弓是基于RS改造，是他想到的一个一石二鸟的办法。

　　这样既能拖延，耗费李凡愚本就不富裕的时间。二来，通过之前的了解，他认为李凡愚是一个年轻有才华且容易冲动的家伙。被自己的这番言语打压，没准儿就会当众将长弓的技术讲出来。

　　改装车行业可跟制造汽车不一样，改装车厂一般都只是一个装配类型的生产模式，几乎所有的零件都不会自己生产，而是需要对外定制。所以这个行业不考验制造能力，而主要是考验工程师团队的设计能力。

　　这样的设计能力，决定了一款优秀的高性能改装跑车在性能方面的大部分价值。

　　所以，如果李凡愚说出这些东西，那么轩尼斯（Hennessey中译名）改装厂可就赚到了。

　　要知道，轩尼斯可不仅仅是汉密尔顿来了。在他的身后，可是还有四名研发工程师呢！

　　不需要李凡愚将所有的技术完善的讲出来，只需要透露出三分，汉密尔顿身后的这些工程师便能充分理解，并将其用作自己的跑车身上。

　　当然，如果更进一步，这些长弓身上的技术如果还没有注册专利的话，汉密尔顿很乐意先人一步，将这些东西变成属于轩尼斯的技术储备。

　　汉密尔顿是有这种自信的，因为毕竟正信身上的中华烙印太重了。美国的专利局在对待这样的事情，肯定是乐得见于其成的。

　　但是让李凡愚识破并当众说出来，汉密尔顿就有点儿尴尬了。

　　这样的龌龊心思，可有碍他绅士的形象。

　　注意到汉密尔顿怪异的神色，李凡愚的意有所指凯瑟琳算是明白了。

　　“可是李先生……如果您不证明自己，那按照之前我们发布的公告，RS的记录可就会被取消了。”

　　李凡愚低头略一沉吟，问道：“如果RS的记录取消，会怎么样？”

　　“啊？啊……那么我们会将Punms的创造的457km/h的成绩，作为最新的量产车极速世界纪录。”

　　“哦？呵呵。”

　　“额、因为之前RS使用NOS氮氧系统造成的争议，所以成绩会在今天取消。而重新调整世界纪录数据库后，Punms创造纪录的时间……虽然从个人角度来讲我认为很可惜，但是李先生，今天可能对于你不是一个太幸运的日子。”

　　听到她这么说，李凡愚脑袋一歪，一个非常具有恶趣味的想法瞬间诞生。

　　飞快的将思路理顺一遍，他邪邪的笑了。

　　“也就是说，如果我无法现在证明长弓是基于RS改进而来，那么Punms的记录就会被挪到今天？”

　　“嗯，是这样的。”

　　李凡愚看了看汉密尔顿隐藏不住的幸灾乐祸，笑着对凯瑟琳说道：“那么现在，我对吉尼斯有一个请求。”

　　“李先生，是什么请求？”

　　“我请求放弃之前吉尼斯给予的RS重新测试机会！”

　　这话说出来，在场所有人都深深的意外了一下。

　　天呐！这个家伙包了飞机急吼吼的赶了过来，看样子可是从泥潭之中脱身赴约的。

　　现在，居然要主动放弃？

　　这简直是太可惜了！

　　一听到李凡愚要主动放弃，一旁的OEM工程师们都不干了！

　　“老板！不能就这样放弃啊！”

　　“是啊老板！这可是我们辛辛苦苦努力一个月的成果！当初你不是说要用长弓来捍卫荣誉的么？！”

　　“法克！我不同意！老板，如果你真的要放弃，那么我们大老远这么辛苦的赶过来，又有什么意义！”

　　看着自己的一群手下炸窝了，李凡愚笑着做了个稍安勿躁的手势。

　　“我说的是放弃对RS创造的记录重新验证，但是我可没说放弃对长弓RS的极速测试！”

　　说罢，他就转身来到了凯瑟琳的面前，一字一顿道：“我现在正式对吉尼斯提出申请，请求对我公司全新高性能跑车长弓RS，进行极速测试！”

　　“啊、啊？现在？”

　　李凡愚看着凯瑟琳闪动的眼睛，又看了看她身侧面色不定的汉密尔顿，确认道：“没错，就是现在。在RS记录被取消，极速世界纪录变成Pumns之后的第一分钟！”


第0596章 撒旦的座驾！

　　就连凯瑟琳都感觉，到这个极速记录实在是太波折了。

　　在吉尼斯的历史上，还没有哪个记录这么多牟。哪怕是体育界，比如什么游泳长跑的，也远不及这个量产车极速记录竞争得这么激烈。

　　但是既然李凡愚提出了申请，而现场还有公证团在，那么就没理由不接受。

　　凯瑟琳先是让李凡愚登录到吉尼斯的官方网站提出申请，然后将电话达到了总部，让那边迅速的办好了流程。

　　只过了十多分钟的功夫，便已经将事情办妥。

　　此时，兴致勃勃的OEM工程师团队早已将所有的测试所需设备调试完毕，就等着李凡愚上车开飚了！

　　看到这一幕，汉密尔顿的脸色有点儿不好看。

　　说实话，他还是有点儿担心的。虽然从内心里看不起正信这个毫无底蕴可言的中华车企，但是不得不承认，这个企业实在是太邪性了。

　　早在一个多月之前，汉密尔顿甚至都没听说过这个车企。但是在李凡愚用RS成功的晋级为自己的竞争对手后，他通过调查才知道；

　　原来这个企业一点儿都不简单！

　　以汽车工业基础极差的中华为成长土壤，在不到一年的时间里，推出了多款成功的车型。就连现在在北美市场火到没朋友的F150皮卡，都是源自这个企业旗下，出自李凡愚之手。

　　而且他这个算是行业内人士感到不可思议的是，正信旗下的车型研发周期往往都非常短暂。

　　就如F150，据传闻从研发到上市，只用了不到三个月而已。

　　这证明什么？

　　正信的研发实力，是很高的！

　　改装车其实说起来，跟研发一款量产车型来比还是容易。从头研发一款车，等于是由0到1，改装一款车则是将1变成2或3。

　　但是一件事情难得绝不是提升，而是创造！

　　就拿人类的发展历程来说，现在人类可以使用各种精巧的工具如螺丝刀，也可以使用各种巨大的工程更机械，如挖掘机来进行建造或销毁。

　　这对于几万年前的人类而言简直就是神迹。

　　但是让人类发展到这一步最大的功臣，却毫无疑问的，是某个拥有浓密毛发光着屁屁，在几万年前某无聊的一天把石片绑在木棍上的家伙。

　　没有这个0到1的演变，便不会有1到3，甚至是到100的飞跃。

　　所以就说轩尼斯改装厂，能取得现在这样的地位与成就。都是基于一些性能本就优秀的跑车，对这些跑车进行大幅度的性能升级而达成。

　　用句褒扬的话来说，他们的成功源自于站在巨人的肩膀之上。

　　而巧的很，正信和李凡愚，就是这样一个巨人，或者说是准巨人。

　　所以看到李凡愚将夹在胳膊下的头盔拿起，将要扣在脑袋上时，汉密尔顿深深的吞了口吐沫。

　　这个动作，正巧被李凡愚看在了眼里。

　　现在没有了时间的限制，他的玩儿心大起，便立刻走上前去，“汉密尔顿先生，你猜猜长弓会跑出什么样的成绩？”

　　看着他一脸打趣的表情，汉密尔顿迅速将面部表情收拢，冷笑一声，“呵、那我可说不准。”

　　“哎，猜猜嘛！你看，轩尼斯Punms作为长弓这款车的主要竞争对手，你这个车厂总经理，总得对对手有个评估嘛。这是你分内的事情，要是连这个你都说不准，那可不怎么称职。如果我公司的总经理说出这样的话，我肯定不会对他报多大期望的。”

　　“哼！李凡愚先生，你不觉得你的废话太多了么？”

　　“哈哈、这个时候嫌废话多？刚才拖延我时间的时候你干嘛去了。”

　　被李凡愚揭短，汉密尔顿脸色一滞，冷哼一声便扭过了头。

　　李凡愚也不再理会，将右手做了一个手枪的手势，对着他做了一个射击的手势。然后很像那么回事儿的吹了吹手指，做了个将枪入套的动作。

　　配合他一身的囚服和脸上的坏笑，这动作带着说不出的霸气。

　　……

　　上了车之后，李凡愚便把笑容尽数收起。

　　将检修专精技能打开，再次迅速查看了一遍车子的状态。确认除了后风挡之外再也没有别的问题之后，对着赛道一侧的小库尔博竖起大拇指，表示自己已经做好了所有准备。

　　那边，小库尔博重重的点了点头。

　　李凡愚将启动按钮按下，随着发动机带来的轻微抖动，低吼便瞬间响起。

　　他迅速的将车子挂上低速挡，以赛道一端为起点开始蛇形慢跑热胎。在路过汉密尔顿身边的时候，还扬了扬下巴……

　　经过两分钟的轮胎预热之后，便重新回到了起点上。看着天空中一片白云缓缓飘到了自己的正前方，李凡愚将车子的行驶模式调成了赛道。

　　随着空气悬挂慢慢降下，他闭上了眼深呼一口气。

　　当眼睛再次张开时，手脚便已经动了！

　　挂挡，跟油的动作一气呵成如行云流水，在这般完美的操作下，车子真的如满弓状态下弹回的弓弦一般，飞速向前窜去！

　　V16双电子涡轮输出的扭矩太大，而长弓又是后轮驱动，在车子起步之时饶是悬挂硬度已经调到了最高，车头依然微微抬起，仿佛在前轮未曾离地的情况下，来了一个纵跃！

　　瞬间，大排量发动机伴随涡轮增压发出的急促的吼叫响彻跑道。这样的声音，无疑是属于男人的椿药！

　　光是听到这样的声音，赛道边上的众人便已经是血脉喷张！更别说亲眼看到了如离弦之箭分开空气，在跑道上飞逝而去的超级跑车了！

　　其实，这是对于极速的测试，李凡愚根本不用开的这么暴力。但是他知道这条跑道的长度只有5.12公里，若是想让长弓跑出最好的成绩，就必须争分多秒，不浪费车子的每一点点的动力。

　　这样的心思之下，长弓给赛道两旁观众的视觉冲击力直接MAX！

　　车子实在是太快了，只用了眨几下眼的功夫，便已经在众人的视线里变成了一个灰色的小点。

　　就是在这短暂的两三秒里，众人自然是没能看过瘾！

　　所以在长弓从视线里变得模糊之后，众人便一股脑的围到了OEM工程师们的身边。

　　围在前面的人自觉蹲下身子，那些动作慢了一步的，则是踮起脚尖伸着脑袋，张大了眼睛看着连接着车子传感器的电脑屏幕。

　　离得太远看不见，后面的人还不断的催促着前面的人，“嘿老兄，离得太远看不见，什么速度了？说说呀！”

　　“三百九十公里每小时了！”

　　“四百二十公里每小时了！”

　　“天呐，为什么这辆车在这个速度下，加速还是那么的凶猛！四百三十公里每小时了！”

　　“偶买噶！四百五，四百五了！”

　　“别说话别说话！四百五十五！马上就要破纪录了！”

　　不知道是谁吼了一声，现场的气氛立即凝固了起来。

　　能看见笔记本显示屏的人，都不自觉的凭住了呼吸，等待那个创造奇迹的瞬间。

　　时间在这一个，仿佛变得极为绵长。连带着屏幕上那不断刷新的速度，在众人看来也显得无比缓慢。

　　但其实，这个过程并不慢。

　　也许是小库尔博，也许是OEM的某个工程师，又或者是某个吃瓜群众。第一声欢呼不知道是从谁的喉咙里发出，随即一阵喧嚣便在赛道这边响起。

　　“破了！破了！”

　　“四百六十公里每小时！新的世界纪录！”

　　“天呐，这才用了多长时间？太快了，太快了！”

　　“嘿！这简直是奇迹！天呐，神奇的跑车！”

　　“哎哎哎？别吵别吵！你们看！”

　　“前面的看什么？你倒是说啊！我们后面的看不见！”

　　“车速……还在不断的刷新！现在已经四百八十公里了！”

　　“什么！四百八十公里？！”

　　“上帝啊！这车难道是要起飞吗！”

　　“难道……会突破五百公里每小时？！”

　　“圣母玛利亚！”

　　“这简直是撒旦的座驾！”

　　……

　　人群之外，汉密尔顿听着连连的惊呼，面色已是一片铁青。


第0597章 被两辆跑车刷屏！

　　按照吉尼斯官方网站的惯例，会对发生在全世界范围内获得或刷新的记录进行适时的播报。

　　于是在10月28日这一天，就发生了一件引起了记录迷们兴奋的事情；

　　上午9点35分，一则推送占据了记录迷们的手机屏幕。

　　“新纪录：吉尼斯量产车极速记录更正刷新，Hennessey.PunmsGT，以457km/h的速度，打破了之前由同门兄弟VenomGT创造并保持了两年零七个月的438km/h！恭喜Hennessey改装厂！”

　　对于这条记录，吉尼斯的Fans们明显显得很是费费解。

　　因为就在一个月之前，他们看到过这一则推送。但是被刷新的对象，貌似……是一个叫RS的高性能跑车？

　　现在怎么又重新播报了一次？而且还更换了刷新对象。

　　这条推送……貌似不准确啊！

　　可是吉尼斯没让他们没迷惑多久。

　　仅仅是在一分钟之后，便就又收到了另一侧推送；

　　上午9点37分。

　　“声明：由中华正信集团生产的高性能跑车RS，在之前创造的两次455km/h和478km/h的极速记录时，车辆上搭载了NOS氮氧加速系统。此系统系利用氮氧气对发动机进行冷却与加强缸体内空燃比，属于一种适用于加速赛的动力优化装置。根据法律规定，此装置不能列作与量产车的标准配置。所以，经吉尼斯官方公证团研究决定，对由中华人李凡愚驾驶RS所创造的两项记录予以取消。”

　　哦！

　　是这么回事儿啊！

　　看到这一则推送，人们总算知道了之前Hennessey.PunmsGT为什么是刷新了VenomGT的成绩了。

　　哎，利用外挂装置打破的记录，原来是不算数的？

　　涨姿势，涨姿势……这回又有牛逼可以跟基友和闺蜜们吹了。

　　但是还没等把这个推送的内容消化完呢，仅仅过了不到三分钟，这些Fans的手机又响了！

　　9点40分整，吉尼斯官方用极其澎湃的文字，发送了新一条推送！

　　“吉尼斯世界纪录历史上从未有过的激烈！10月28日上午9点30分，由来自中华的正信集团设计并制造的超级跑车——长弓RS。以496km/h的极限速度，再次将世界量产车极速记录刷新！打破了由Hennessy.PunmsGT创造的457km/h！将记录速度提升百分之八！成为世界上跑得最快的量产汽车！”

　　哗！

　　这一回，记录迷们可是炸了；

　　到底用不用这么劲爆！

　　今天这手机被车刷屏了啊！

　　竞争这么激烈，这里头到底是什么鬼啊！

　　而且……那个叫长弓RS的跑车也太牛了吧！

　　497km/h……

　　这是什么概念？

　　波音737的航速是795km/h，但是这是最大航速！是这种目前世界上使用最普遍的客机的极限速度！

　　这个速度，一般在正常的航行中是不会使用的。要是用这个速度进行航行，那么飞机的燃油消耗将会是一个非常恐怖的量，航空公司会亏本到卖儿卖女卖内裤！

　　所以在一般飞行时，飞行员都会采取经济航速——也就是最省油的航行速度。

　　而737的经济航速，也不过是600km/h左右。

　　这车，马上就要赶上喷气式客机了啊！

　　6666666！

　　想到这里，Fans们纷纷将推送点开。

　　当推送连接的文章加载出来，他们便看见了一辆超级酷的车，和一个超级酷的人！

　　在推送下面附上的照片中，一辆车身颀长，颇具流线的跑车正在跑道上飞驰，聚焦的关系，在以这辆车为中心进行拍摄时，画面四周的景色都处于模糊的状态。

　　一种由参照物烘托出来的速度感，跃然在屏幕之上！

　　而之后那张标有记录创造者标题的照片里，则是一个一身囚服夹着头盔，将手指做手枪状放在嘴边的年轻人。

　　那人一脸玩世不恭的模样，从囚服半袖中露出的臂膀，显得肌肉线条极其阳刚协调，整个人在坏坏的痞气之下竟然有一种摄人的男性魅力！

　　这种Man到爆炸的感觉，丝毫不亚于魔力红的骚当，《暂停怀疑》里男主角马肯那样欧美型男们！

　　一些吉尼斯的女性饭已经把持不住了……

　　车是好车，人是帅哥！这样的推送，岂有不被冲起的道理？

　　于是推送下方的评论区里，立刻沸腾了起来；

　　“老兄，这车太酷了！实在不敢相信，中华的企业也能做出这样的跑车！这让我对那个古老的国度刮目相看！”

　　“将近五百公里每小时的速度，这简直就是没有插翅膀的飞机！天呐，惊人的速度！”

　　“我在现场！我在现场！现在所有目睹了长弓RS打破了记录的人，都在惊叹这简直是撒旦的坐骑！太快了，朋友们，你们没在现场是感受不到的。这辆车的速度，简直让人有俯身膜拜的冲动！”

　　“我不管什么车！照片里的人好酷！哇/色迷迷！0w0，这小哥看得我中指都硬了！车你们拿走，人归我了！”

　　“哈哈，我是一名美籍华人，这个人我知道！之前只知道他是正信集团的董事长，但是没想到本人这么迷！”

　　“真的？董事长、哇哦！这个人很富有吧？”

　　“哈、何止是富有！正信集团是一家固定资产超过八百亿的中华企业，在美国也有分公司哦。奥迪就是这个集团旗下品牌，F150皮卡现在在美国可是随处可见啊！你说他富不富有？”

　　“天呐！有颜有型还有钱！这简直就是男神的模板啊！他这么年轻，理论上我有机会！”

　　“哈哈、那你可得抓紧，前一段时间据说他和超模Chou传过绯闻。”

　　“LOL，看到你们的评论，我觉得我没在吉尼斯的网站，而是到了某追星网站啊……”

　　正在众人讨论的正欢快的时候，吉尼斯发布的另一条推送便又显示在了他们的手机屏幕上。

　　让人感到好笑的是；这条推送，仍然与世界量产车极速记录这件事有关。

　　“新纪录：Hennessey.PunmsGT与10月28日所更新的量产车极速世界记录，仅仅在更新三分钟后便被刷新。这一轮刷新，又创造了一项新的世界记录——这是吉尼斯历史上最短暂的记录保持者！虽然这不是一个很让人兴奋的事情，但不免让人感到有趣，恭喜Hennessey！”

　　看到这条字里行间都藏不住调侃意味的推送，记录迷们，笑喷了……


第0598章 长弓的第一笔大订单！

　　李凡愚实在没想到，自己刷新了世界记录，居然还给自己招了一堆迷妹！

　　自从打破记录，已经有几天了。正信美国分公司的官网上，现在每天都有很多女生拼命留言，要李凡愚的电话，推特，Facebook。

　　好好的一个意见采集页面被生生掰弯，成了明星的个人网站主页。

　　在这些留言中有长篇大论表示仰慕的，有发自己脸书连接的、更有甚者，就直接将自己的三围和内衣照贴了上来。

　　最过分的一个，还将自己拍摄的视频制作成了Gif动态图，贴了上来。图片的内容嘛……是展示自己超人的舌功……

　　看到页面上各种疯狂示爱，可是让李凡愚有点儿哭笑不得。

　　不过……这也让他稍稍有点儿小自得。

　　自己、这一不小心就成了男神了呢！

　　哎、都怪吉尼斯！

　　在照片里把自己抓拍的太帅了啊。

　　真是烦恼困扰啊哇哈哈……

　　鉴于官网的意见采集页面总被这么刷屏不太好，梅森特意找到李凡愚让他建立一个脸书帐号。

　　一来呢，是让迷妹们转移阵地，另一个方面，也是受到了李凡愚在国内用微博进行营销的启发；正信在美国的业务现在已经涉及到了汽车和电影两大块，现在有这个契机，圈点儿粉还是有帮助的。

　　没成想在梅森将李凡愚的脸书帐号发布在官网后，这货发现李凡愚在美国还有点儿人气。

　　脸书开通之后仅仅三天，就张了四万多的关注。这些关注可并不仅仅是迷妹们的。很多喜欢跑车和正信奥迪的车友，也占据了相当大的一部分。

　　……

　　李凡愚之所以没在刷新纪录之后就回国，是因为美国这边的业务很多，需要自己在这里协调一下。

　　在长弓RS刷新世界记录之后，OEM方面就立刻开始了车型上市审批，和各项专利的注册。

　　而长弓刷新世界记录，《TG》当然也不能放过。在将吉尼斯的现场录像借用之后，克拉克森还强拉着李凡愚又做了一个特辑。将正信与轩尼斯改装厂的这一番交锋，完整的录制到了节目之中。

　　将这些琐事都完成之后，官网正式发布公告，奥迪RS，长弓Rs两款车型，开始预售！

　　RS按照之前李凡愚的定价，本想是定在一百万美元左右的。但是一来取消了氮氧系统在极速上已经达不到超级跑车水准，于是李凡愚便让Oem这边将其简配并降低成本，移除了可变空气悬架，可变相记忆合金引擎盖，和风火轮制动系统。

　　这主要的三个部分，将RS的成本降低了近百分之四十。

　　将这些配置减掉之后，经过小库尔博带领产品工程师进行核算，RS的制造成本降低到了13万美元。

　　但即使是做了大量减配，RS量产版的性能依然不错。

　　得益于W12电子涡轮增压发动机和加强版7速双离合这对黄金搭档，RS的百公里加速时间为3.8秒，极限速度可达300km/h。

　　这个性能，说是高性能跑车一点儿也不夸张了。

　　于是经过公司的研究后决定，将Rs的目标对准肌肉跑车市场，售价定为50万美元。并且，将测试版上摘除的三个部分作为可选配置进行搭售。

　　这是RS部分。

　　等到长弓就不能这么干了。

　　RS无论在性能上也好，在售价上也好，在正信目前已经开拓的三个市场都是有销路的。所以这款车可以作为量产车型进行生产销售。

　　但是长弓，成本可就太高了！

　　光是夸父V16双电子涡轮发动机的制造成本，就达到了5万美元。加上后置七速双离合，风火轮制动系统用，碳纤维高强度传动轴，F1级轻质碳纤维车身套件，记忆合金冷却套件，可调式空气悬架等等这些东西，光是制造成本就近五十万美元。

　　这个制造成本，注定长弓不能走寻常路。

　　汽车的档次与成本，可是直接影响生产方式的；

　　市面上的车型，如果用这个方法来划分，大致可以归为五类；低档，中档，中高档，高档，奢华性能档……

　　想要在市场上站稳脚跟并获得预期利润，针对这五大类车型，具体到制造商和经销商的策略也都大不相同。

　　低档的车就不用说了，就拿宏光来讲，在具备一定技术的同时，主要就是以售价为竞争力。因为这样档次的汽车受众大，所以就薄利多销。走的就是一个聚沙成塔，集腋成裘的路子。

　　但是长弓的定位可就直接站在了高端，甚至是顶端。这样的售价以及性能，注定它的市场很小。所以要是走量产路线，便是不可能的事情。

　　而且一般来说能买这样类型超性能跑车的顾客，可都不是一般的富豪。那得是对速度极其痴迷，而且钱多到没地方花的人。

　　所以这一类的顾客一般都会有各种的定制需求，这样的模式，便注定了长弓的销售形式。

　　所以李凡愚跟公司商量了一下，还是决定效仿竞争对手轩尼斯车厂，走定制路线。

　　打出广告接受预定，有了订单再进行生产。

　　于是在一番准备之后，正信的官网上，就发布了长弓RS接受预定的公告。起售价方面，在公司分析市场后决定，定在150万美元起。

　　按照公司的对于长弓这款车型的销售预估，几乎所有的人都认为现阶段不会有太高的销量。

　　因为按照高端车型的生命周期来讲，现在的长弓还属于刚刚过了产品的研发期，刚刚跨入引进期。属于产品刚刚上线，正在进行销售预热扩大知名度的时候。

　　正信毕竟是第一次涉足这个类型车的生产销售，虽然创造了世界纪录，但是名声毕竟不能跟轩尼斯这样的品牌相比。

　　但是让所有人出乎意料的是，仅仅是在官网发出公告后的第三天，公司接到了一大笔的订单！

　　多大一笔呢？

　　一次性订购五台！

　　在全面了解了长弓的性能之后，对方二话没说，直接将售价百分之五十，五台共计三百七十五万的定金转汇了过来！

　　这个客户是谁呢？

　　迪拜，交通警察部！


第0599章 迪拜土豪的痛点！

　　迪拜可能是全世界最神奇的地方。

　　这座阿联酋人口最多的国际大都市，是整个中东最富裕的城市，也是整个中东的经济金融中心。位于阿拉伯湾南岸，与南亚次大陆隔海相望，与卡塔尔为邻，沙特交界。

　　独特的地理位置，造就了它独特的国际地位。

　　这座城市拥有世界第一家七星级酒店，世界上最高的摩天大楼，全球最大的购物中心等等等等能吸引全世界目光的设施。

　　这所有的条件汇集到一起，便形成了一个土豪之都。

　　土豪到什么程度？

　　养豹子狮子什么的都是小道，真正壕无人性的事情，相比于用高档牛肉养宠物还要震撼的多。从酒店往下撒钱不知道谁洒的，这都不算啥。

　　迪拜最大的土豪，就是市政府。

　　举几个小例子；

　　在二零一四年的时候，迪拜的人口数量超过了225万，城市内日常交通变得极为拥堵。

　　迪拜市政府一调查，明白了；市民都太有钱，私家车太多！高峰期路上堵的跟便秘似得，这哪儿成？

　　怎么办呢？

　　应对这样的情况，迪拜政府特意开了个会。决定向日本和中华等人口稠密国家学习，提倡公共交通。

　　这属于一常规解决办法。

　　但是迪拜做的可不咋常规。

　　他们是怎么做的呢？

　　在11月1号迪拜的交通日这天，政府发公告（大招）了；从交通日起，只要迪拜民众能于接下来的一周弃用私家车，改为使用地铁及巴士等公共交通工具代步出行，就有机会透过抽奖及其它惊喜方法，获赠4公斤的黄金。

　　注意了，这个名额可不是一名。

　　而是50名。

　　四公斤黄金，折合人民币一百二十多万，再乘以五十份，六千多万……仅仅是为了鼓励民众坐公交……

　　这事儿之前，也就是在二零一三年。

　　迪拜市政府做了一个居民人口健康普查，这一查就上火了。

　　天天享乐不工作，除了床上不运动。市民肥胖率达到了百分之三十五。

　　这还得了？

　　于是，为了解决城市居民肥胖和亚健康问题，迪拜政府发布公告。

　　提倡减肥，举行“减肥换黄金”活动。

　　根据活动规则，目前在迪拜的任何居民，不管本国还是外国的，只要在三十天内减肥达到一公斤，就能获取一克黄金。并且每多减一公斤就能多领一克，上不封顶！

　　而且在这个活动结束之后，减重最多的前三名还能获得格外价值两万迪拉姆的金币。

　　据说这为期三十天的活动结束之后，迪拜政府送出了价值近三千多万迪拉姆的金子。

　　同样是在二零一三年，迪拜政府发现某些地区市民乱扔垃圾的恶习特别严重。垃圾箱周围的果皮纸屑成堆。

　　迪拜市政府一看，这不行啊！

　　这严重影响了我们城市的精神文明面貌啊！

　　怎么整？

　　送！不行……金子送的太多了，已经贬值了。

　　那就调查吧！从根源解决问题！

　　一调查，知道了。

　　原来是市民认为垃圾桶太脏太丑太臭，不愿意往前靠！

　　得！

　　知道了原因的迪拜政府，这回可不送黄金鼓励将垃圾扔入垃圾桶了。

　　你们不是嫌脏嫌臭嫌丑么？

　　哥们儿给你来一高端的！

　　于是迪拜政府直接定制了七百多个垃圾桶。

　　什么样儿的垃圾桶呢？

　　大名鼎鼎的路易斯威登设计的，外部包裹纯头层小牛皮的垃圾桶！

　　这些垃圾桶多少钱？

　　折合人民币三万！

　　七百个垃圾桶，又是两千多万扔出去了……

　　这事儿要是放中华政府，顶多在脏乱差区域多放一清洁工。一个清洁工一年的开支，也就一万五……

　　就是这么壕。

　　还有一件事儿，是发生在今年的。

　　因为迪拜城市道路路况比较好，而土豪多豪车多，所有就总有那么一波飙车党在活动。

　　车好人又没有顾虑，开的就极快极猛极没有节制。这对于城市的人车安全，造成了大的威胁。

　　其实这事儿也不是什么新鲜事儿了，早在几年前就一直存在，迪拜市政府和交通警察厅没少为这事儿操心。

　　为了解决这个问题，他们早在零九年就在为交通警察配备了大量跑车。

　　别误会，这些跑车可不是土豪政府订购的，而是在各个停车场查收的一些久置无主车辆——说白了，就是车主因为各种各样的原因不要了的！

　　这些车里，有什么瑞斯法斯特的Acav，有什么奔驰C级AGM，有什么路斯特wentigGT，都是些性能不错的跑车。

　　但是在这些跑车冲入交通警察服役之后，却没有解决根本问题。

　　因为迪拜警方在实际追捕飙车党的时候，发现即便是这些价值不菲，性能优异的跑车，仍然无法追上那些飙车党！

　　往往都是在警察接到报警或在巡查发现飙车靠上去的时候，被这些驾驶着各种限量版并且深度改装过的超跑一脚油门甩下老远。

　　驾驶着豪华警车的交警，只能在人屁股后面吃灰，眼睁睁的看着飙车党绝尘而去。

　　经过这一番了解调查，迪拜市政府和交通警擦厅明白了——这是自己没送……没充值啊！

　　痛定思痛，交通警察厅便向迪拜市政府郑重报告；

　　“我们之所以无法解决飙车党的问题，源自于我们执法警察的车不够快！我们申请充值，为一线交警部门采购性能可以压过飙车党座驾的超跑！用装备了最高速度的超跑，来惩治和震慑那些不法分子，从根源上解决飙车，保证迪拜市市民的人车安全！”

　　听到这个天才般的建议，市长阿普杜拉大手一挥——好主意！准了！

　　先给你们拨款两千万美元，去好好干吧兄弟！

　　……

　　拿到了钱的交通警察厅立刻开启了土豪模式。

　　有钱，任性！

　　想要震慑那些飙车分子，就得买全世界最快的车！第二的咱都不要！

　　本着这个心态，他们立刻开始在全球范围内甄选超跑。

　　本来，他们看中的是轩尼斯改装厂的VenomGT。但是刚想下订单，就看见了正信RS刷新了VenomGT极速记录的消息。

　　这头正想方设法的联系正信呢，便马上又看到了PunmsGT将RS的记录刷新。

　　这就让迪拜交通警察厅有点儿犯难了；你们两个家伙这变来变去的，让大爷我怎么选啊！

　　得了！要不对付对付算了，选PunmsGT吧！

　　可是这边儿刚刚联系上了轩尼斯改装厂，却得到了一个让他们郁闷的消息——原来Punms仍然处于研发阶段，交货要等到一年之后……

　　这尼玛不是坑爹呢吗！

　　有钱还不能立刻买到自己心仪的车，宝宝心里不舒服啊！

　　正当交通警察厅郁闷之际，便看到了长弓RS再次刷新世界记录，而且是将极限速度刷新到了将近五百公里每小时，甩出了PunmsGT的百分之八！

　　他们内部一商量；得！看这样子一时半会儿第一就是这了。

　　那还等啥啊老铁？

　　买买买！

　　在联系了正信，得知付定金便马上能生产，交200万美元可以办理紧急生产的时候，交通警察厅的官员们乐了；

　　能用钱解决的问题，还叫问题？

　　先给老爷我来五辆试试！效果好再来！


第0600章 扬眉吐气的交通警察！

　　长弓的第一笔订单，又是迪拜政府的订购，正信这边还是很重视的。

　　所以在收到了定金之后，立刻给安排生产。

　　其实这要是美国本土的订单，正信分公司这边怎么也不会承诺尽快交付。因为严格意义上来说，长弓RS的生产审批还没下来。

　　但是既然是迪拜那边要货，那就好办了。

　　长弓RS已经经过了测试，百分之百是没问题的。现在唯一不足的只是手续而已，既然是在迪拜使用，那么折中的办法就有很多。

　　OEM工厂接下了订单后立刻抽调技术工程师和之工人，在经过了一个星期紧张的赶制后，将五辆长弓组装完毕。

　　按照迪拜交通警察厅的要求进行警用喷涂，经过测试摆正完全没有问题，收到了剩余的尾后便紧急打包，以研发中产品环境测试的名义送达到了迪拜。

　　接收到了这五辆长弓，迪拜交通警察厅特地举办了一个接收仪式。随即便在所有交通警察里择选车技高超者，将长弓正式充入警队服役。

　　……

　　法耶兹，男，三十二岁。

　　作为迪拜交通警察中的一员，这斑斓的夜景他已经看得太多。

　　但是今日，他却格外的兴奋。

　　那是因为他的新警车。

　　作为一个开惯了跑车的交通警察，法耶兹对车有着独到的见解。

　　在他看来，车与人的关系，有两重意境；

　　人是车的灵魂，车是人的奴隶。

　　这两种意境代表了两个造诣的境界，高下自分。谁都可以看得出来的，只是有一点不易为人所深知。

　　那就是人与车之间，有着某种密不可分的关系存在。

　　经过几年来与飙车党的斗争，在他看来，车是凶器。

　　但若说车是凶器，那么现在自己驾驶着的，名为长弓的车，便是一个凶器之中的凶器。

　　此时，即使是用低速在夜晚迪拜的大街上巡逻，他也感受着车辆车反馈给他的一种莫名的冲动。

　　车是凶器，人纵不凶，但也多多少少会受到一些感染。

　　车本身虽是死的，但是它却能给驾驶着的人一种无形的影响。这种影响，有时也能成为具体的感受。

　　就像是一块烧红的铁，靠近它就会感受到热。

　　握住它，就被烧的皮焦肉烂。

　　所以此时的法耶兹，强强压抑着心中的激荡，压抑着让车子飙到传说中近五百公里每小时的极限速度！

　　带着这份压抑，这个冷风寥寥的夜晚，对于法耶兹来说无比的煎熬与漫长。

　　此时他的心里，只有一种想法；

　　“珍珠，请赐予我一群飙车党吧！”

　　是的。

　　他的情绪，急需一个宣泄的出口。

　　这种急切，让他的目光变得怪异。

　　虽然此时无法透过他那浓密的胡须看穿他的表情，但是那一双如鹰寻猎物一般的眼神，在倒映着街上飞逝身后的路灯中，显得无比锐利。

　　仿佛是珍珠感受到了他急切的愿望。

　　终于，法耶兹的目光一滞，随即便放射出摄人的光芒！

　　一辆车身通体电镀，在灯光下泛着七彩光芒的跑车从他的身边一闪而过！

　　哈布什，男，二十六岁。

　　一个家族靠着石油炼化产业拥有十辈子都花不完的财富，一个在二十六岁就已经达成了千女斩的男人，这世界上已经没有什么事情能让他格外兴奋。

　　迪拜晚上十二点的街景，他同样已经看得太多。

　　在早些时候的酒色过去之后，他再一次对人生泛起了怀疑；

　　我这么有钱，在二十几岁就达到了让人们无法企及的巅峰，人生对于我还有什么乐趣？

　　在这近乎于贤者哲人一般的思考中，他将两沓厚厚的美元，分别塞进了怀中两个美人的胸口。

　　在美人惊喜与娇嗔之中，他穿上了外套，从摆满了车钥匙的陈列柜中，将最上方的哪一个拿起。

　　在这样的时刻，只有速度和高度集中的精神力，才能让他摆脱这样不加制止便无穷无尽的空虚。

　　刚刚超过去的那辆警车，他看见了。

　　但是那又怎么样呢？

　　蝼蚁罢了。

　　他的座驾，这辆路特斯Elan，是他花了大价钱在路特斯公司定制的。按照常理，这辆车甚至还没有量产上市。

　　但是那又怎么样呢？

　　在一千万美元的价格之下，路特斯不还是按照自己的要求，将这款概念车装上了F1的心脏，并做了最最精心的优化，送到了自己的门前？

　　只要银行账户里的数字足够充足，人的任何欲望，最终都会被一个以$开头的数字解决。

　　所以人生，是寂寞的。

　　不过他转念一想，自己也是幸运的。

　　至少自己的人生是畅快的，在自己想女人的时候，身边就会围绕着群芳。

　　在自己想大醉一场的时候，酒柜里便有着世界上最名贵的红酒。

　　在自己想发泄的时候，便可以驾车随意超过这坐豪车最多的城市里所有的跑车。

　　不论什么奔驰，什么瑞斯法斯特，什么阿尔法罗密欧，什么雷诺。

　　当然，也包括那种可怜又可悲的垃圾警……

　　嗯？

　　正在想从身后甩掉的警车身上找一下安慰的时候，哈布什惊讶的瞪大了眼睛。

　　随即，又不可思议的看了看自己的迈速表。

　　没甩掉？！

　　这不可能啊！

　　自己现在的时速，已经达到了三百七十公里每小时！

　　这个速度，按理说应该已经达到了那些垃圾警车的极限速度了啊！

　　难道是今晚酒喝多了，那两个女人技巧太好导致纵欲过度，眼睛花了？

　　想到这里，他飞快的揉了揉眼睛，又看了一眼自己的迈速表。

　　没错！

　　的确是三百七十公里每小时！

　　随即，他便又看了看左侧的倒车镜。

　　没错！

　　还是那种自己见过无数次白绿色涂装的警车！

　　可是这是什么情况？

　　这种垃圾，今天怎么会跑的这么快？

　　想不通！

　　他甩了甩脑袋，便将踩着油门的右脚用了最大的力度。

　　随着车速的提升，他的嘴角勾起了微笑，一种安全感与满足感再次袭来。

　　甚至心中不禁对身后那辆警车里的人，生出了些许的怜悯；

　　哎，虽然你是一辆很快的警车。但是也仅仅是一辆警车而已。

　　垃圾中的优等，还是垃圾。

　　想到这里，他快意的瞄了一眼后视镜。

　　哎？

　　怎么还没甩掉？

　　珍珠！

　　今天晚上这是什么剧情？！我现在可是四百公里每小时的时速了啊！

　　正在哈布什瞪大了眼睛，瞄着迅速赶超上来的警车时，一阵扩音器传来的警告便在耳旁想起。

　　扩音器透过车窗传进来的声音有些发闷，但是那略带激昂的义正言辞，还是清晰的传到了哈布什的耳朵里；

　　“这里是迪拜高速交通巡查员，您已经违反了城市交通管理法第29与35条法令，涉嫌超速行驶，危险驾驶。请减速靠停接受检查！重复，请减速靠停接受检查！为了您和他人的生命安全，请不要再做无畏抵抗！”

　　看着身边那辆苍蝇一般，时而轻松超过自己压到自己前面，时而又刻意慢下绕在自己身边，似乎是正在展示能量的警车，哈布什的嘴巴合不上了。

　　珍珠！

　　今晚这到底是什么情况？！！！


第0601章 二世祖们的反击！

　　哈布什被逮捕了。

　　虽然警方对他的处罚仅仅是交了十万迪拉姆的罚款，拘禁十二个小时。但是对于一个富可敌国的人，被监禁是一种耻辱。

　　对于一个飙车党老司机来说，被警车追捕成功意味着金身已破。

　　这感觉，就跟流连在几百个男人中的雏妓，利用自己的长袖善舞与玲珑八方，迷倒众男的同时还保持着完璧之身。

　　但是突然有一天，上茅房的时候被流浪汉给破了。

　　哈布什现在的感受，就跟这差不多——简直憋屈！

　　但是没过多久，他深深的憋屈感便消散了一些。

　　至于原因嘛……

　　他看见昔日里相熟的那些二世祖和飙车党们，一个一个的被送了进来！

　　“珍珠！哈布什，你怎么也在这儿？”

　　“尤西夫！你那辆毒药GT也栽了？见鬼！这到底是怎么一回事！”

　　“马哈茂德！我的兄弟！不会吧，你可是专业戏耍交通警察选手！今天怎么翻车了？！”

　　“萨利姆！你上个星期不还说自己弄了一辆可以秒杀迪拜所有超跑的车么？怎么……”

　　“伊斯梅尔！为最亲爱的兄弟！真是很难想象我们会在这个地方相遇！”

　　……

　　这一晚，一个个平时不可一世的二世祖，陆陆续续的被拎到了监禁室里。

　　直到凌晨三点多，最后一个家伙被推进了监禁室的大门。这个家伙一边扭着身子一边大叫，完全不将那些交通警察放在眼里。

　　“放我出去！看在珍珠的份儿上，你们不能这么对我！你知道我父亲是谁么？我告诉你们，你们给自己惹下了大麻烦！”

　　“闭嘴吧哈里发，别嚷嚷了。”

　　正当哈里发想继续撒泼的时候，听见了背后冷冷的声音，他这才回头。

　　这一看，可真让他噤声了。

　　但是嘴却已经惊讶的闭不上了……

　　他惊讶的发现，自己平时相熟的那些飙车党，都蹲在监禁室的角落里，带着一脸的蛋疼看着自己。

　　借着幽暗的灯光，哈里发点了点个数。

　　16个人！

　　要知道，虽然迪拜的飙车党人数众多，但是比较核心的，比较具备影响力的，可就是那么二十多个人而已。

　　而这二十多个人里其中一半儿，都带着手铐蹲在墙角！

　　这对于迪拜的飙车事业，无疑是一次巨大的打击！

　　“见鬼，你们怎么都进来了？”

　　听见哈里发的发问，墙角那十几人一声不吭。

　　“怎么不说话？”

　　“咳咳……哈里发，不要问这种幼稚的问题了。在你来之前，这件事情我们已经讨论了整个晚上。”

　　“额？你们难道也是被那辆变态快的车追上的？”

　　见到众人点头，哈里发立刻凑了过去，“兄弟们，我们得想个办法！”

　　“什么办法？这辆车和太过邪门。当时我的最高时速达到了三百九十公里每小时，这都被轻轻松松的追上了。”

　　“切、你那算什么！我在四百二十公里每小时的时候，那该死的新警车居然还在跟我玩儿超车猫鼠游戏！见鬼，实在想不明白他们是在哪里搞到的车！”

　　“哎、我昨天看新闻的时候见过那车。据说是打破了极速世界记录，创造了近五百公里每小时的极速。但是当时并未在意，你们知道的，车子跑极速有时候并不是评判快慢的标准，还需要综合加速来看。现在看来，是吃了大亏了。”

　　“最高时速五百公里每小时？真的假的？”

　　“穆哈穆德，你的话问的好多余，真怀疑你的父母是不是近亲结婚。如果是假的，你我能蹲在这里？”

　　“你说谁！？有种你再说一遍？”

　　这些二世祖平时就是谁也俄不服谁，此时稍有争端，便立刻有冲去起开的架势。

　　哈布什揉了揉宿醉和刺激之后有些发胀的太阳穴，眼见着那二人即将要撕打到一起，大吼了一声。

　　“够了！看在珍珠的份儿上！我们得想想办法！”

　　在众人之中，哈布什的家族在迪拜是属于顶尖的哪一类。所以此时见他发火，那撕打的二人冲彼此冷哼了一声，便退回了各自的角落。

　　见场面被控制住，哈布什叹了口气，“我的兄弟们，今晚这件事实在是让人窝火了！在座……在蹲的各位，在迪拜都是有头面的人，现在被圈禁在这屋子里，你们难道不感觉到丢脸？我说句不好听的，各位不要介意。市政府现在看来打击飙车的决心很大，我们本应该低调一阵。但是你们想过没有，作为打击飙车的第一天，今晚他们取得的成果，肯定是要对外公布的。明天一早，各位的名字或者照片甚至是我们带着镣铐的模样，若是放在新闻上，咱们以后还怎么在混迹在迪拜？”

　　这话一说出来，在场的所有人都沉默了。

　　之前，仗着自己的家世，这些人丝毫不把交通警察厅放在眼里。

　　在他们看来，即使是被抓住，也不过是打几个电话就能解决的事情。

　　但是这次不一样，他们通过律师，通过关系，都得到了让自己气氛并惶恐的答复——这一次被捕，至少要接受十二个小时的拘役。

　　他们不敢把这件丑事告诉家里，所以只能在这里蹲着。

　　这样的经历不夸张的说，实实在在的是他们人生中的一个污点。

　　所以此时听见哈布什这样说，众人在沉默一阵后，便七嘴八舌的询问起来。

　　“哈布什，我的兄弟，咱们该怎么办？”

　　“对呀哈布什，珍珠赐予了你无上的智慧与财富，请想想办法！”

　　“哈布什说得对！这件事情，绝对不能就这样算了。不然我们的脸以后往哪儿放？”

　　哈布什看着众人的询问，嘴角勾起一丝笑容。

　　“兄弟们，有句彦语说得好——被驴子踢了，不能趴在地上。而要迅速爬起来，拿起鞭子狠狠的抽这个畜生。我们这次栽了不可怕，但是忍气吞声甘认屈辱，才会让别人嘲笑我们一辈子！”

　　“说得对！”

　　“同意！”

　　听着身边一阵附和，哈布什微微一笑：“兄弟们，我们这一次的亏，是出在了车子的性能上。你们看，既然政府能购买性能压过我们的跑车，那么我们可以用同样的方法将场子找回来！呵呵，各位，难道我们还不如一个交通警察厅富有？”

　　众人你看看我，我看看你。

　　不大一会儿，便明白了他的意思！


第0602章 下一颗棋子！

　　在迪拜交通厅的订单送出之后，见到了长弓的市场潜力，美国分公司这边立刻开始利用各种关系渠道，加速在三个布局市场上的下线审批。

　　可让李凡愚有点儿头痛的是，只有在埃及那边的审批，因为政府对汽车产业的粗狂要求还比较好搞之外。中华和北美市场，长弓的审批都遇上了些麻烦。

　　好笑的是，虽然在意识形态和其他领域争端不断各有针对。但是两国的主管部门对于长弓的态度，却很难得的保持了一致。

　　在将长弓所有的数据研究之后，得出的论调惊人般相似；

　　这款车，太快了！

　　作为一款三秒内破百，极速可以飙到近五百公里每小时的家伙。对于城市交通来说，确实是一个极大的隐患。

　　本着什么事情都得有个商量的余地的想法，正信与两国的主管部门进行沟通协商，得到的意见确实让众人苦笑不得。

　　两个主管部门，都给出了同样的建议；建议正信方面将长弓的性能做一些限制，主要以公路性能为主。将赛道功能取消……

　　呵呵呵……

　　得到这个指导意见，李凡愚干脆一不做二不休，直接带领OEM的工程师们将长弓搞成了两个版本。

　　一种是完全延续了之前吉尼斯性能的原型车，沿用长弓命名，但是加上了GT标志，以表示这种车辆的赛道性能。

　　另一种则是将赛道模式取消，悬架及性能以各项总成为主要用途做调校。极速被先知道了380KM/h，并命名为长弓RS-2。

　　两种车型，同时投放市场。

　　但是官网的宣传页面上，在长弓GT的销售页面标明了“这是一款快到不能合法上路的超级跑车。”

　　虽然没有拿到合法上路的许可，虽然在售价上GT版本在第一批预售价的基础上上涨了百分之十五。

　　但是！

　　在正信预定出去的十九辆长弓里，GT的数量为十七辆！

　　也就是说，即使不能合法上路，即使两辆车价格相差百分之二十，但是土豪们也仍然对代表了极限的吉尼斯记录版本更为青睐！

　　但其实这个销售数字里有水分……

　　销售出去的十七辆长弓GT里边儿，有十二辆都是被迪拜的二世祖们买走，准备去跟交通警察厅死磕的……

　　而这里还有个小插曲；

　　在正信向迪拜发送了第一辆私人定制的长弓GT之后，迪拜政府居然给正信发来了一封信函，为了便于维持交通警察目前所取得的争执超速驾驶成果，要求禁止向迪拜出手高性能版本的长弓。

　　对于这封信函，梅森看过都乐了！

　　梅森这个家伙本身就有犹太血统，从事汽车行业十几年，正道偏门都在心里边儿放着。他要是想往哪儿卖一辆车，怕是有不下十种的办法！

　　最简单的办法，就是答应了迪拜是交通警察厅的请求。发往迪拜的十几辆RS，全都是阉割版本的。

　　但是随着货物发走的，可还有五名“负责押运贵重车辆”的保安员。

　　只不过这五个保安员……咳咳、长得有点儿像OEM的技术工程师。

　　……

　　为了商业利益损害迪拜的城市治安，李凡愚一点儿都没有愧疚感。人傻钱多，不赚才对不起自己的良心。

　　钞票到手，管他洪水滔天去——这差不多就是他此时的状态。

　　此一行，在美国已经逗留了近一个半月。从跟国内的电话中，李凡愚得知能源分公司那头，已经将生物柴油的生产设施建好。

　　根据他传到徐复方那里的公式，配比和生产流程，已经试做出来第一批的成品生物柴油。并且，这第一批的柴油已经通过了正信内部的燃放标准测试，达到了欧五级别的排放标准。

　　现在，就等着制定该如何将这一颗正信重要的棋子下到棋盘的哪个位置了。

　　这一点虽然李凡愚早就跟程刚有过默契，但是具体操作这一块正信里还真没有人能够代劳。

　　见长弓和RS大局已定，他便将接下来的事情嘱咐了梅森一遍，踏上了归国之路。

　　机场。

　　“愚，之前可能是接触的少，我总感觉没什么。但是共同经历了这一次RS和长弓的研发上市，对于与你分别这件事情真的是感到不舍。”

　　看着小库尔博一脸的真情流露，李凡愚深深打了个寒颤。

　　老铁！请控制住！

　　这身边一堆大老爷们儿，你再掉两个眼泪疙瘩，怕是明儿就得传出咱们俩有点儿什么！

　　可是小库尔博却完全没感觉到李凡愚脸上的嫌弃，直接过来拉着了他的手，“愚，处理完了国内的事情，一定尽快过来看看。”

　　“咳咳……库尔博，不要这样儿吧、我这行踪基本上是有规律的，国内一段时间，国外一段时间。没准儿一个月之后我就又得来了。”

　　“嗯，我等你。”

　　我擦这台词太糟糕了吧！

　　李凡愚又是一个深深的寒颤。

　　刚想把手抽出来，就听见小库尔博含情脉脉道：“在分别之前，我想跟你说几句话。”

　　“别别别！库尔博，你知道我这个人呢……虽然对这方面没有歧视，但是……内个……”

　　“愚，你先听我说完。之前在收购OEM的时候，你就答应帮我将我父亲未完成的那两款跑车继续进行研发，可是这都半年多过去了……”

　　李凡愚一捂脸，原来说的是这事儿啊！

　　嗨！

　　多大点儿事儿啊，有话就不能好好说么？

　　宵夜还以为，拿你当朋友你却一门心思的想要上我呢！

　　不就是研发么。

　　搞！

　　反正正信美国分公司目前也没有什么需要研发的项目了，工程师们闲着也是闲着。

　　想到这里，李凡愚直接交过在一旁咧嘴坏笑的梅森，嘱咐几句让其对小库尔博手上的两个项目注资，在人力物力财力上给予支持。

　　交代完之后，才重重的拍了拍一脸兴奋的小库尔博。

　　“库尔博。”

　　“嗯？”

　　“以后这种事情……不要搞的这么基情四射好么？！工作上的事情就直接说，不要Gay里Gay气引人误会啊混蛋！”

　　“……”


第0603章 原料也能成为难题？

　　正信能源可能是集团从发展起来之后，规模和投资最小的业务部分了。

　　因为地皮是郝利限制的，索性直接借给了正信使用。占地这一块就没花钱，厂房也是那种钢架构简易的，所以算上设备下来，集团才投资了不到八百万。

　　但是站在能冻成狗的厂房里，李凡愚看着泛着银光的设备，心里清楚；这是一个不折不扣的摇钱树！

　　不论社会发展到什么程度，资源都是一条能日进万金的财路。

　　看看世界上那些大财阀，哪个不是靠着资源雄霸天下的？

　　远的洛克菲勒，近的……可就是那两桶油。

　　这是李凡愚从美国回来的第二天。

　　心里惦记着自己的新生意，所以仅仅是倒了一下时差，便马不停蹄的来到了天城北的能源分公司。

　　听着身边能源分公司的总经理，也就是之前在集团动力分公司担任生产副总的孟云，报告着之前生产的状况，李凡愚点了点头。

　　厂房不太大，但是也占地也将近四千平米。里面安置着的五十多个中型反应釜，此时却都处于关闭状态。

　　看到这，李凡愚不禁皱了皱眉头；“你们之前小批量生产时的产能怎么样？”

　　“李董，产能还可以的。我们上个星期在设备调试完毕之后，进行了第一次生产。在设备未全开的状态下，每天能生产近三百多吨的成品生物柴油。”

　　目前的设备，能达到这个产能，应该还算是合格的。对于这点，李凡愚倒是感到满意。

　　但是对于生产设备全部关闭的状态，他的怨气有点儿大。

　　在他的想法里，生物柴油以什么方式进入市场虽然暂时没有解决，但是自己和程刚把这事儿解决了之后，就得把时间差打好，让生物柴油迅速在天成市场上普及起来。

　　对于这样的战术，首要的就是必须先把货源备足。

　　为此，集团采购部特意买了几个大型储藏罐。

　　“我之前不是打电话过来交代过你们，先不要管产品上市的事情，进行成品油储备么？可是你们现在为什么没有生产？”

　　正信的人很少看见李凡愚不高兴或者发脾气，此时见李凡愚没了笑容板起脸来，一个个就都噤若寒蝉了。

　　作为能源分公司的总负责人，孟云上前一步。

　　略微迟疑了一下，才道：“李董，不是我们不想马上生产，而是……原料供不上啊、这事儿，真不怨我们。郝总那边的天广实业，在收购地沟油原料方面可能遇到了一些问题。之前咱们试生产时候用的那些原料，都是他们攒了将近一个星期才送过来的。您看……没有原料，我们也不能把机器开着干耗电啊……”

　　嗯？

　　听到这儿，李凡愚歪了歪脑袋。

　　这不应该啊，自己在去美国之前已经跟郝利说的明明白白的了。正信能源不管怎么样，都是能保证对所有的地沟油过滤初加工原料照单全收的。

　　这郝利，不能是因为看目前能源公司没有出产品，就对这件事儿怠慢啊。

　　想到这里，李凡愚便拿出电话。

　　但是转念一想，这事情还是当面说的比较好。于是便直接出了工厂，驱车来到了郝利的公司——天广实业。

　　天光实业，最顶层的办公室。

　　见到李凡愚带着兴师问罪的气势进了屋，郝利立刻双手举起，做投降状：“老弟，李董！你先不用说话，过来肯定是问原料的事儿吧？”

　　一听这家伙这么主动，李凡愚就气不打一处来，“你还知道？”

　　“我当然知道……你们那孟经理这两天都快把我电话打爆炸了！哎，老弟啊，哥哥这也是没办法。咱俩之前都想得太简单了，都想着一个地沟油，对那些酒店饭店就是垃圾的东西，花钱收肯定是管够。”

　　“难道不是这样儿？”李凡愚忙问。

　　“真不是啊……老哥我在十五个饭店餐馆比较集中的地方建立了高油残渣集收点，也跟各个社区的饭店餐馆说了定点收购的事情，但是真正往各个社区集収点送的太少了！之前攒了好几天，才收到了不到五百吨。前天我特地亲自去各个社区去饭店餐馆做调查，结果发现挥手高油残渣这事儿可不光是咱们干。咱的竞争对手，竟然比我给出的2块钱一公斤的价还高！而且人家上门收取。”

　　“还有这事儿？”

　　李凡愚思索一下，两块钱一公斤的价格应该是不差啥了。要知道这些高邮残渣，基本都是饭店收拾下来的残羹剩饭。要是没人收的话，都是当做垃圾直接进入下水道处理的。

　　但是有人比郝利给的价格还高，这就有点儿意思了。

　　什么人在收购这些东西，收购这些东西干嘛？

　　虽然李凡愚不太了解行情，但是在他看来，这些东西如果用作正途，比如当做猪饲料什么的，一公斤两块钱的价格可是不怎么划算。

　　猪饲料才多少钱啊？

　　这么一想，他倒是觉得很有可能是遇见鬼了。

　　此鬼，名曰黑心鬼！

　　当初，李凡愚就是想着收购原料这一环节太过耗费人力，而且还没有技术含量，没办法让正信集团专门成立原材料收购的部门，才将这个活儿给了郝利去做。

　　所以严格来说，这事自己没有亲自去处理的必要，怎么搞是郝利自己的事情。自己这边要做的，就是接受他们送过来的初加工过滤地沟油，进行生物柴油生产罢了。

　　所以这是属于郝利的事情，李凡愚便问：“郝哥，那你打算怎么办？”

　　“还能怎么办啊老弟，你不在的这一段时间，孟经理催我催的跟欠他几个亿一样！我今天已经吩咐下去了，将价格提升到两块五，然后社区那边儿增加雇工人手，派人到各个饭店去自取呗。”

　　“这倒也是个办法，郝哥你得紧着点儿，下午我就得去跟程市长商量怎么做产品，怎么投放市场的事情。你这边儿原料供不上来，我们可没法备货。”

　　听到李凡愚的抱怨，郝利赶紧保证道：“你放心李董，三天！三天之内，我保证把原料给你续上，让你们可着劲儿的搞生产，得了吧？”

　　可这话刚说完，还没等李凡愚点头呢，办公室的房门便被人急促的敲了两下。

　　在郝利皱眉喊了声“进”之后，他那秘书直接打开门小跑了进来，急吼吼道：“郝……”看见了沙发上的李凡愚，便一愣，打了声招呼：“李董也在？”

　　见平时沉稳缜密的秘书一脸急色，郝利奇道：“怎么了，有事儿？”

　　秘书看了看他，又看了看他身边翘着二郎腿的李凡愚，有些迟疑。

　　郝利嘶了口气，“有什么事儿就说！”

　　那秘书干笑一下，“郝总……咱们社区去收购地沟油的员工，让人……给打了……”


第0604章 商界正能量典范

　　“什么？”郝利一听这个，拍桌子就站了起来。

　　“怎么回事儿？难道跟饭店和餐馆起冲突了？我不是告诉过让下边跟那些饭店搞好关系嘛？！”

　　看着暴怒的郝利，秘书擦了擦额头上冒出的汗珠，解释道：“不是这样儿的！郝总，咱们下边管事儿的人你还不清楚？咱之前做楼盘的时候，跟那帮钉子户打交道都客客气气的，何况这些饭店餐馆？”

　　“那到底的是怎么回事儿？！”

　　见郝利拍了桌子，秘书立刻用最简短的语言将事情说了一遍；

　　原来，在因为原料收的不多，郝利下令提高收购价，并让下面的业务员上门取货之后，仅仅是一个上午的时间，就收到了不少的高油泔水。

　　之前郝利也知道正信这边等着原料做生产，便给各个社区的集收点分配了任务，按照各个社区周围饭店的多寡，定了个指标。

　　眼见着原料好收了，又有指标压着，这些集收点的业务员便展开了疯狂的扫购。对于小型的餐馆，就一天取一次。那些大型饭店因为客流大，剩余食物多，便就一天两次，中午一趟晚上一趟。

　　就这么，昨天才收购了一天，便就得到了八百多吨的高油泔水，经过过滤处理，提出了三百吨的地沟油原料。

　　见到这个成果，各个集收点的干劲儿一下就上来了。

　　可是今天中午，最大的爱华社区集收点的人刚下去，就在路口让一群人给拦住了。

　　二话不说，就把天广实业的业务员给揍了一顿。临了还撂下狠，话说谁再敢抢生意收油就打断谁的腿。

　　爱华社区的负责人以为这是触犯了哪个地痞流氓，还以为只是个例，本想通过自己解决。

　　但是没成想，天城范围内的其他五个集收点下边的业务员，也都不同程度的收到了威胁和殴打。

　　几个负责人一碰头，就觉得这问题挺严重。为了保证不出更大的事情，直接就呈报了上来。

　　……

　　听着秘书说完，郝利狠狠的一拍桌子，“这简直是黑社会！光天化日，这还有没有王法！？报警，赶紧去报警！我就不信这么嚣张的人，警察不管！”

　　看着秘书连连点头，郝利深呼吸两口，将怒气平复了一下。

　　又问道：“下边的业务员伤的重不重？”

　　“郝总，业务员伤的倒是不重、但是出了这档子事儿，都不敢出去跑业务了啊……”

　　郝利这火腾的一声就又上来了。

　　哎、想办点儿什么事儿怎么就这么难。

　　他本身就有低血压，这一股急火上来，直接就捂着太阳穴坐到回了沙发上。

　　坐在沙发上的李凡愚，已经将整个事情迅速的梳理了一遍。

　　来之前，在能源分公司听到孟天的汇报，他就感觉这里边儿肯定有不简单的事儿。

　　两块钱一公斤的泔水，已经是不便宜了。天广这边儿还收不上来，那肯定是有什么猫腻。

　　现在提高了价格收购量上来，便遭到了威胁和恐吓，那肯定是触犯到了什么人的利益。不然，不会动这么大的干戈。

　　想到这里，他起身拍了拍郝利的肩膀，“郝哥，这事儿不仅仅是业务员挨打的问题，我感觉这里边有事儿。”

　　郝利常叹口气，掐腰摇头道：“我也这么觉得。你不知道，之前下边这些社区集收点，对高油泔水的收购价格是一块钱一公斤。但是收不上来，已经提过两次价了。从一块到一块五，再从一块五到两块。每提一次价，就能收上来一点，但是马上第二天就不行了。我就怀疑是不是有人在跟我对着干，前几天听底下的人汇报，说一些饭店的老板说这个买卖做不长。我就奇怪，靠着你老弟这颗大树，收上来的泔水有出路，给这些饭店的收购价又高，怎么会做不长？现在我算是明白了这话的含义了，咱、是惹上了什么人了。”

　　李凡愚皱着眉头，“哦？那你打算怎么办？”

　　郝利苦笑一声，“还能怎么办？有问题找警察呗。难道还能去跟他们火并？哎、老哥我总能遇见这倒霉事儿，之前搞山庄的时候，买海岸边那块地也是，被人邮雷管，现在想转行跟你干，又遇上这事儿。真是……”

　　看着这老哥一脸的蛋疼，李凡愚忍不住道：“郝哥，你这些年干地产，黑道上就没有点儿人脉？”

　　一听这话，郝利猛地抬头，“老弟，你这是什么话。我干干净净的赚钱，弄这些乱七八糟的干嘛？”

　　“额、不是说干地产的都得涉及一点儿么。”

　　郝利连连摆手，“老弟，你毕竟是年轻。老哥跟你说句大实话，我刚出来做生意，在东北那边搞木材生意的时候就见到过。那时候管的不严，为了几万十几万的利润，人脑袋都能打成狗脑袋。但是那当个屁呀？之前那些呼呼哈哈的大哥后来怎么样了？落下好下场的，百里无一！为啥？因为这不是正道！”

　　他的情绪有些激动，“咱们挣钱，得挣得安心，花出去不糟心。老辈人说的好，交有德之朋，绝无义之友。取本分之才，戒无名之酒。常怀克己之心，闭却是非之口。你记住了，咱们做生意，黑道人和贪官绝对绝对不能沾。沾了，短时间看起来让你得力。但是总有那么一天，你靠这些得到的东西都会为你的贪婪买单，一点儿都不剩不说，还得把你自己搭上去！”

　　我擦！

　　要不是旁边没有摄像机，李凡愚还以为自己走到了《人民的名义》片场！

　　听完这番话，李凡愚是真惊到了。

　　其实对于郝利，在之前那次赔罪酒时听到他自述的过往时，李凡愚仅仅是佩服这人的头脑和眼光。

　　结合郝利之前和现在的遭遇，李凡愚知道他不是在说假话。

　　要是在郝利经商这么多年来，真的将这些话奉为信念，那就很体现人品和品格了。

　　想到这里，李凡愚都忍不住想点个赞！

　　这尼玛，完全是商业正能量啊！

　　想到这里，李凡愚又拍了拍他的肩膀，“郝哥，这件事儿我本来是不想管的。但是有你今天这番话，这事儿咱一起把他解决掉！”

　　看着李凡愚脸上抑制不住的赞赏，郝利重重的点了点头。

　　“成！”


第0605章 查访爱华社区！

　　虽然对郝利两次被这些下三滥的手段骚扰，但是却只能闷起头来寻求庇护的做法不能认同。

　　但是在李凡愚看来，郝利的人格和原则绝对是值得自己敬重的。

　　虽然对方法不认同，但郝利刚才说的那一番话，李凡愚完全认同。

　　但是他对于正道有自己的理解。

　　正道是什么？

　　在他看来，正道就是奔着原则摸着良心，谋更远更长的发展道路。

　　就拿正信集团，做生意这一块来说。不行贿不涉黑，用技术和对消费者的诚意去赚钱。

　　这就是道。

　　但是，如果有谁用下三滥的手段针对自己，李凡愚绝对无法忍受。郝利的这个事情，如果放在他解决，绝对会先警方一步找出末后的主使，好好收拾一顿再交给警察。

　　按照他的思维，就是；我走我的正道，但是有谁不开眼，从邪道上蹦过来给下绊子……那不好意思，必须要对着脸狠狠一脚踹开之！

　　然而这种原则，跟现在发生的事情，正好吻合到了一起。

　　虽然原料这部分李凡愚外包给了郝利，但是往深了说，这跟正信能源是一体的事情。

　　这事儿可管可不管，但是带着对郝利的认同，并对这怂包解决问题的方式感到憋气，李凡愚决定管了！

　　他沉吟片刻，便对郝利的秘书王文雷招了招手，“最先发生业务员被袭的是哪个社区？”

　　“额……”王文磊看了看郝利，得到了对方的点头后，才道：“东城的爱华社区。”

　　“走，咱们去一趟。”

　　“啊？李董，这……这不好吧？”

　　看着这秘书一脸忧色，李凡愚笑道：“怎么？难不成我和郝总去了，那帮人还能干掉我们俩不成？”

　　“那倒不能、不说我们郝总，您现在可是天城的大佛，谁敢对您有什么不利、那绝对是脑子有包。”

　　听到这话，郝利的倔劲儿倒也上来了，“李董说的有道理，是应该去一趟。不管怎么样，我得去安抚一下业务员们。输人不能输阵，不能让暗地里的家伙看轻了咱！”

　　嗨！

　　李凡愚一捂脸；

　　老哥……你硬气的不是地方啊！

　　……

　　爱华社区其实是属于天城的开发区，前些年天城的上一任市长，也就是现在已经去省里任职的王书记，本想在天城发展有机农业。

　　于是便在天城东进行了扩建，划出了这一片开发区。

　　招商引资招来了大量的外省资金进入了开发区，搞发展就要先建造，而搞建设就要用工人，于是这片区域就成了务工者的聚集之处。

　　人多了就要吃饭，所以爱华社区这片虽然远没有市中心繁华，但是各式各样的餐馆饭店确实一家挨一家。

　　社区中心的那条大街，一眼望去饭店的招牌密密麻麻，鳞次栉比。所以这一片，也是天广实业收购地沟油原料的主要区域。

　　李凡愚和郝利以及王文磊三人到达的时候，正看见一群业务员聚在集收点旁边，临时租来的充当办事处的门市房前。

　　中间一个领导模样的中年人，正在对这些工人做工作。

　　“兄弟们，你们放心，这事儿郝总会解决的。但是咱总不能因为怕蚊子咬就不上坟啊！你们看看，这是前几天郝总亲自给咱分配的任务，让咱们这个星期收集五百吨的原料，向正信能源那边送去至少二百吨过滤油，完不成，这是要丢饭碗的呀！各位克服克服，赶紧出去干活儿吧！”

　　“老李！你这是站着说话不腰疼！你看看小王让他们打成啥样儿了？”

　　“就是！老李，你不去下边你当然不担心。咱们也知道郝总的为人，兄弟们要是受伤了医药费和工资都差不了，但是咱们也不是小年轻的了。小王那是身子骨硬撑，一顿打不伤筋骨。我们这老胳膊老腿的哪儿成啊！”

　　“哎哎哎！刘哥说得对！那伙儿可是说了，再碰上咱们下去收泔水可打断腿，我这一家老小的，还指望我挣钱呢。工作脏累我都不在乎，可是跟公司冒这么大的风险，这事儿我可担不了！”

　　“就是就是！”

　　看到这一幕，郝利皱着眉头就走了上去。

　　“呦！郝总来了！”

　　最外边的一个人眼尖，看见郝利带着秘书和一个面生的年轻人过来，立刻就高呼了一声。

　　这一声下去，众人的嘈杂立刻就开启了静音模式。

　　“郝总。”

　　“郝总。”

　　郝利沉着脸点头，分开人群走到了门市房里边。这些个业务员在沉默片刻之后，都臊眉耷眼的跟了进去。

　　门市房里。

　　天广实业的负责人李震苦着脸凑到了郝利的面前，“郝总……我……”

　　看着跟了自己快十年的老兄弟一脸纠结，郝利才缓了缓面色，“老李，这事儿不怪你，你不用自责。”

　　他环视了一周，见在场的业务员们眼神躲闪，便又道：“这事儿，也不怨大伙儿。刚才大伙儿的话我都听见了，你们想的有道理。换位思考，站在你们的立场上，要是我面对这样的事儿，我也不敢出去干活儿。”

　　“郝总、我们……哎。”

　　“郝总，兄弟们实在是没办法，对方的手太黑了。而且打完人撂下话就散了，根本不知道是谁、都说明枪易躲暗箭难防，这出去干活儿要真的受伤了，我们遭罪不说，您不是也得往出掏住院费工伤费么。”

　　郝利点了点头，想说什么，却又无奈摇头。

　　见到这样的状况，李凡愚轻咳一声，站了出来：“我们这次来，就是为了这件事。你们在之前下去收泔水的时候，有没有听到什么风声？或者说，知不知道这次伤人是什么人主使的？”

　　见李凡愚问话，众人你看看我，我看看你，都不作答。

　　沉默了半晌，还是李震开口了：“不知道您是？”

　　郝利秘书立刻介绍道：“这是正信集团的李董。”

　　“李董？李凡愚！？”

　　这名号亮出来，门市房里立刻就起了一阵惊呼。

　　自己的老板郝利是原天城首富，这事儿他们知道。在他们看来，郝利白手起家从一个给人压木头运输车的小工，一步一步走到现在这个位置，无疑是一个传奇人物。

　　但是如果说传奇，李凡愚这个压过了自己老板的现任首富，那绝对是天城……不！就算放到天省，也绝对是没的说！

　　见到这两尊大神同时降临到自己这小小的集收点，众人立刻就兴奋起来了。

　　看这样子今天这事儿，不难解决啊！

　　李震也是一阵振奋，自己老板和正信这位都来了，那可就算上天城的半边天了！

　　想到这里，他忙道：“郝总，李董！我之前，倒是跟一个酒店的老板聊过。虽然他没明说，但是听话里话外的意思，好像是知道点儿什么。当时我问他，他没说，不如我把他请来？”

　　李凡愚摆了摆手，“不用，咱们直接去！”

　　……


第0606章 别致的买口钱！

　　海滋味，就是李震说的那家饭店。

　　李凡愚等人来到这饭店的时候，已经是下午一点多了。

　　饭店的门面装修的还蛮高档，整个门口和牌匾都是用浅色生态木全包。生态木上还用海沙似的喷漆美化了一下，配着那宽大明亮的落地窗，让整个饭店看上去颇为干净。

　　餐饮行业门槛低，竞争越来越大，越来越多的人抱着懵进入这个行业，让整个行业发展到了一个内容千篇一律，拉生意全靠装修面子活儿的怪圈。

　　所以近年来天城的大小饭店的装修是越来越贵，但是赚钱的饭店却是越来越少。

　　李凡愚看着这堂皇的门面，原以为这也是个样子货。不过跟郝利等人进去一看。

　　嚯！好家伙，还挺火！

　　对于正常的饭店来说，此时已经是处于中午饭时的尾巴，但是这家饭店仍是人满为患。

　　见李凡愚几人进来，门口正在麻利的收拾着餐具的服务员热情了招呼了一声。

　　“几位好！欢迎光临海滋味！几位看看吃点儿什么？咱家招牌菜海鲜全餐328，你们四个人点一个套餐刚刚好。几位来一份儿？”

　　李凡愚本想问这妹子老板在哪儿，但是身边的郝利却将他拉住，“行，就来一份海鲜全餐。”

　　“得嘞！四位里边请。”说完，便引着李凡愚几人到了饭店里边的一桌做了。

　　带几人就坐，服务员才拿出了点菜宝，热络地问道：“四位大哥喝点儿什么？白的啤的？”

　　郝利拿起桌边的菜单扫了一眼，随手照着最贵的那几样菜一划，“这几样儿一样给我来一份，吃海鲜就不喝啤酒了。”说完，又对着菜单上最贵的酒点了点，“天之蓝，先来两瓶。”

　　这一番动作下去，服务员脸上已经不是喜色了，而是膜拜一般。

　　在饭店饮食内容趋同化的现在，各个饭店都打出来自己的特色，但其实常卖的还是那些家常菜。

　　海滋味虽然装修的好，靠着海鲜特色在这条街上立足，但其实目标还是针对周围建筑工地，和周边有点消费能力的居民……

　　说白了，就是一个中档偏高的饭店。

　　这样的饭店，平时一桌五六个人，全餐下来消费也就差不多四百的样子。这服务员在这儿干了一年多，还总来没见过这么点餐的！

　　光是两瓶酒，饭店售价就一千了啊！更别说那几样二三百一份的海鲜招牌菜了！

　　这一顿饭下来，光是百分之五的提成，这服务员就进账了二百。这还不算，洋河的瓶子回收一个还五十呢！

　　这怎么能让她不欢喜？

　　“先生，那海鲜全餐要不要了？”说这话的时候，服务员的声音都有点儿激动。

　　“要啊，你就做吧。吃不了我们带走。”

　　“好嘞！几位稍等，马上给您传菜！”

　　李凡愚眼睁睁看着郝利土豪属性Max，不禁笑道：“郝哥，你要是有钱没地儿花给我好不好？别祸害啊！”

　　郝利咧了咧嘴，“你小子别跟我来这套，这就叫祸害了？之前海天之城你喝我一瓶三万多的红酒咋不吭声呢？”

　　李凡愚目瞪狗呆，“那瓶红酒三万多？”

　　“敢情你不知道？”

　　“我到的时候你酒菜都上齐了，我哪儿知道？！”

　　看着李凡愚是真懵逼，郝利无奈的摇了摇头，“敢情今儿我要是不说，那顿饭的心思就白用了。不过今天这菜点的跟那天不一样，这是钓鱼。”

　　“钓鱼？”李凡愚继续懵逼。

　　“嗯，你看着吧。”郝利点了点头也不再多解释，拿起了手边的茶水自顾自的喝了起来。

　　许是点的菜太贵，后厨被特意叮嘱。不大会儿的功夫，菜就齐活了。

　　不到两分钟，一个皮肤白皙的胖子就端着两瓶酒，带着一脸的灿笑走了过来。

　　“谢谢几位捧场！几位老板大驾光临，小店真是蓬荜生辉啊！”

　　郝利目光一闪，笑道：“老板？”

　　“正是正是，鄙人刘海军。”

　　看着胖子一脸的灿笑，郝利将身边的凳子拉了出来，“老板要是有时间，陪我们喝点？”

　　听到郝利邀请，刘海军一愣。

　　餐饮接触的人杂，三教九流什么人都有。这行干的长了，人要是再机灵点儿，不想玲珑八面都不行。

　　见这幅架势，刘海军立刻就意识到面前这四人点了这么多这么贵的东西，似乎动机并不单纯。

　　刚才，他还以为是旁边工地的开发商驾临，才搞了这么壕的一出。现在得了邀请，倒是不好估计这四人来历了。

　　想到这里，他迅速的将在场的四人打量一遍。这一眨眼的功夫，就立刻分出了主次。

　　不论是从穿衣还是座次坐姿，这对面而坐的四人都不一样。一看，便知道谁是跟班谁是大佬了。

　　迅速收起目光，刘海军便对着郝利和李凡愚笑道，“不知道二位老板是？”

　　对这等心思，郝利在心里暗赞了一声聪明人。

　　“呵呵，刘老板不用见外，说起来咱们还是邻居。”

　　“邻居？”刘海军疑惑的看了一看，在他的印象里，周围的几家店面，可没有这号人物。

　　“我叫郝利。”

　　说到这，刘海军啪一声拍了拍额头。

　　“哎呀！郝老板！您瞧瞧，您瞧瞧。我就说今早上门前喜鹊叫嘛。敢情是咱天城的首富财神爷到了！刚才说大驾光临是客套，现在一看可真是大驾！”

　　郝利看着这货光顾着拍马屁，眼珠子滴溜溜乱转，就知道这人已经知道自己的来意了。

　　他笑着摆了摆手，“可不敢，平时你这么叫了也就叫了，我厚着脸皮也能应一声。但是今天不行，真正的首富财神爷是我身边这位。正信，李凡愚。”

　　一听这名字，刘海军乱转的眼珠子直接就直了。

　　刚才大量的时候就看着这年轻人有点儿面善，但是他根本就没敢往李凡愚身上想。

　　一个身价怕是过千亿的老总，在自己这一顿饭千八百的地方用餐……这不开玩笑呢嘛！

　　他层次太低，根本不知道身价临近千亿的李凡愚，平时还喜欢吃七块钱一份的麻辣烫。

　　握草！今天要有事儿！

　　这是他心里唯一的想法。

　　光是一个身价百亿的建筑公司老总到自己这破饭店就够忐忑的了，这还附带着一个跺跺脚天城颤三颤的主儿！

　　这……吓人啊！

　　“额……那真是喜鹊叫……”

　　李凡愚看着他终于略微慌乱，便知道郝利这一番动作已经将这人镇住了。

　　于是便起身，将刘海军拉坐到椅子上，拍了拍他的肩膀，“刘老板，知道我们今天是来干嘛的么？”

　　“李董……来……来我这儿能干嘛啊，当然是用餐啦。”

　　老奸巨猾！揣着明白装糊涂！

　　李凡愚心里暗骂两句，脸上的笑容却更灿烂了，“刘老板是聪明人，天广实业的业务员被打这件事儿你是知道的吧？”

　　“知道……”

　　“什么人干的，你想必也知道的吧？”

　　“知……”刚说了一个字儿，刘海军就惊慌的抬起头，回身四下望了望。

　　确定饭店里人声嘈杂，两边用餐的都是些工地上的常客。这才压低了声音，面带苦涩道：“二位老板，你们是怎么知道我知道的啊……这事儿……”

　　郝利见他一脸的苦色，心里就门儿清了——这人，肯定是知道点儿什么。但是有顾虑，不敢说。

　　想到这儿，他对坐在对面的秘书道：“去吧台搬两箱洋河，照桌子上的菜再点五份，一会儿拿回去给兄弟们改善伙食。”

　　秘书点了点头，起身便照办去了。

　　看着这架势，刘海军眼珠子转了转，苦笑道：“二位老板呐，我也看出来了。您二位今儿就是奔着挖情报来的，点这么多菜这是买口钱呐。”

　　“不够？”郝利笑了。

　　“够够够！”

　　咋能不够？

　　这一顿消费下来，都小两万了！

　　不说这些最高档的酒菜利润大不大，就用售价衡量，可就比一天的营业额都多出去一个拐弯了！

　　可是这钱，可不好赚啊！

　　刘海军擦了擦额头上细密的汗珠，回头张望一下，叫过了服务员。

　　“小玲，去。把菜挪到888去，跟888订桌的客人说一声定金双倍给退。”

　　交代完了，才拉起李凡愚和郝利，“人多口杂，这不是说事儿的地方、二位老板想知道这里的事儿，还得里边儿请。”

　　……


第0607章 没见过的下三滥！

　　“二位老板，你们在天城算是不折不扣的强龙了。不是吹捧二位，您俩在生意场上，就是咱天城的神！”

　　包厢里此时就只有李凡愚郝利和刘海军三人。

　　这胖子喝了口酒，便开始侃上了。

　　李凡愚见这局势马上就有歪楼的危险，赶紧伸手打住，“刘老板，大生意小生意都是混口饭吃，本质上咱们没区别。你看看，我们哥俩想合伙干点什么买卖，这不是也遇上难了么？咱还是说说这事儿。”

　　“嗨！”刘海军端起酒杯，咗了口酒。便摇头道：“李董你听我说完，要说您二位是强龙，那我接下来说的这位可就是不折不扣的地头蛇了。”

　　听他这么说，郝利便坐正了身子，两眼眯起。

　　“这地头蛇，咱天城的安歇盲流都管他叫刘三哥。嗨、说起来吧，还跟我有点儿沾亲带故。是我老姨夫的表姐家的……”

　　“停停停！老刘啊，咱说重点成不？你这么说话放起点中文网里边叫水字数啊！”

　　见李凡愚一脸要寄刀片的愤慨，刘海军摆了摆手，“得！那我就直说。这刘三啊，打初中毕业不念了之后就开始不学好。但是你别看这人人品不咋地，但是脑子鬼灵鬼灵的。一开始开赌放局赚了点儿钱，但是那会儿严打被逮进去蹲了一年的大狱。出来之后就跟结识的狱友干起了生意。但是这生意可跟二位的不一样，基本上打的都是擦边儿球。什么赌博性质的游戏厅，KTV乱七八糟的都干过。这人为人四海，但是这四海都是针对的那些狱友。你二位想想，这些蹲了大狱的出来也没有个出路，自然而然的就绕着刘三身边转。手下的人多了，这刘三就开始扩大事业。从废品站拆车厂，再到商混站水泥厂，看样子搞得都挺大。但其实啊，这都不是他最主要的业务。”

　　李凡愚嘶了口气，商混站水泥厂这都是正道啊。前几年房地产形势好的时候，这些可都是正儿八经的来钱买卖。

　　这要是都不是主业，难道特么挖金矿啊？

　　“哎？！您还别说，他这个主业，可不比金矿差！”

　　郝利摸了摸面前的酒杯，“刘老板，到底是什么买卖？”

　　“地！沟！油！”

　　看着刘海军故作神秘的表情和让人忍俊不禁的口型，李凡愚心中暗暗道：着啊！

　　让小爷给猜着了！

　　郝利却是不解，“刘老板，这地沟油是见不得光的东西。这些年政府对食品安全这么重视，他能有多大利润？”

　　“多新鲜啊？多大利润？”刘海军看起来颇为羡艳的甩了甩头，“把那个多去掉！”

　　“大利润！”

　　见二人不说话，一副洗耳恭听状，刘海军夹了口菜，用肉嘟嘟的手背将嘴角的油渍擦去。

　　“你们知不知道，在郝老板的天广实业没下到我们社区收泔水的时候，那些泔水多少钱？”

　　“多少钱？”二人齐齐问到。

　　“五毛钱一公斤！咱们中餐的特点就是高油高脂肪，这些泔水过滤过滤，一斤泔水出二两油可跟玩儿似的。咱就按照这个比例去算，一千克泔水出四百克油，这一千克油的成本才多少钱？原料成本一块二毛五，人工就算他一块！这才两块五毛钱啊！现在的食用大豆油多少钱？十五块多一公斤！”

　　“可是他这油能卖出去么？卖到哪儿去？谁敢用这样的油？”

　　看着郝利一脸的问好，刘海军砸了咂嘴，“要不说这刘三鬼灵鬼灵的呢。之前人家卖地沟油都是散着卖，这家伙贼呀，知道这么卖人家一眼就能看出问题。这家伙特意在南通那边办了个制油厂，一边用厂子正常生产，一边在不知道什么地方搞的地下加工点。然后……把两种油掺到一起，美其名曰大豆调和油、一桶里掺点儿，重金属什么的都控制在能验出来的线里边，平时吃也吃不出来什么……但是这长年累月的，这里边的利润可就大了！”

　　听到这儿，李凡愚感觉自己受不了了。

　　坑啊！

　　太特么坑了！

　　人的心思要是真都用在歪道上，实在是太可怕了！

　　郝利则是直接拍了桌子，“混账！就没人查他？”

　　“查啊！他那厂子让人举报好几回了。但是食品药品监督局差了几次，指标都在合格线里。工厂里的人都是他的那些狱友心腹，上头也查不到他的造假窝点，谁能有什么办法。而且因为他的手下都是从监狱里放出来的，他那厂子解决了这些人的就业问题，不给社会添麻烦。这上头也就盯着，可也没那么重视。”

　　“那他就不怕生孩子没屁眼儿？”

　　看着情绪有些激动的郝利，刘文海拍了拍大腿，“嗨！二位都是靠着本事赚钱，郝老板你房地产一个楼盘进账几千万上亿。这李董就更别说了，新闻上说去年挣了几百亿，你们哪儿能明白我们这些人钱不好挣啊。

　　你看看那刘三，去年过年我去我老姨老姨夫家串门碰见他了，从一个盲流子到现在开着百多万的车，用着好几万的手机，腰上一个皮带都五万多，生孩子没屁眼算个球？

　　今天发生的事儿啊，其实就是你们抢了他的原料啦、我是这么估计的，之前南通有人举报他，他肯定不敢大张旗鼓的在南通收泔水。

　　只能从天城这儿收，然后不知道放哪儿处理一下，再运到南通去。可郝老板弄的这个社区集收点，把他的原料都给抢占了。他下边的人给我们提了三次价，你们涨了三次。

　　再往上涨的话，他可垦不住劲儿了。所以才搞了这么一通打人威胁的下三滥。”

　　听到这儿，李凡愚的眼睛已经眯成了一条缝。

　　这事儿，听着可恨。

　　他不是圣母，这些事儿本跟他没关系。但是现在因为这个混蛋，耽误了生物柴油原料的收集，耽误了正信能源整个进度，可就跟自己有关系了！

　　想到这里，他对刘海军扬了扬酒杯，“刘老板，这小子的厂子在哪儿？”

　　刘海军一愣，“咋？李老板你想干啥？我可是跟你说啊，他那群手下可不是善茬儿。”

　　“呵、黑社会不成？”

　　“那倒不是，现在都啥时代了，谁还敢干那事儿？但是……断人财路如杀人父母。你们要是把他逼急了，难免狗急跳墙啊、您二位这都是千金万金之躯，跟着下三滥纠缠犯不上么不是。我说呀，不然郝老板就去别的市收泔水去算了，他不是收天城的么，你们就去南通呗，也离得不远。”

　　李凡愚和郝利相视一眼，随即便冷笑起来。

　　做生意让下三滥逼到换窝……

　　那得怂成什么样？！

　　喵了个咪的！真拿我们正经做生意的是面团？


第0608章 月夜探黑厂！

　　天城市公安局。

　　林磊端着暖睡杯，听着李凡愚说到了刘三的事情上时，重重的将杯子顿在桌子上。

　　“要真的如你所述，这刘三实在是太嚣张了！但是我告诉你啊小凡，你小子可不能犯浑！惩恶除奸是我们公安系统的事情，要是你们自己去干这事，性质可就不一样了！”

　　李凡愚本想跟林磊打个招呼，派强子这个有了儿子后懒得掉渣的货，去查出刘三那伙儿人制造地沟油的窝点。

　　但是没成想刚跟林磊说完，就得到了拒绝。

　　“林队，这事儿我们很急啊。不马上解决，我们损失可就太大了。”

　　眼见着先礼后兵不奏效，李凡愚便打算摆事实讲道理。

　　听他一说，林磊乐了，挥了挥手：“别跟我扯没用的，上次你们公司那个什么什么采购经理手筋被挑断的事儿，我到现在还怀疑这里边儿有你插手呢，我告诉你啊小子，就算你现在有了身价，但是也得懂法知进退！做生意赚钱给咱天城给咱中华正脸面那是你该干的事儿，这种破案保护人民权益和人身安全的活儿可是我们的。要都想你这样儿什么事都想自己解决，国家要我们干嘛吃的？”

　　嘶！

　　李凡愚咧了咧嘴。

　　来找林磊，就是不想把事情扩大话，不然他就找程刚去了。

　　没成想这刑警大队的大队长，比堂堂市长还不好说话。

　　那就没办法了，是你逼小爷的！

　　李凡愚看着林磊脸上的正气，翘起了二郎腿，“林队长啊，现在我和郝总达成和合作伙伴关系，致力于新型燃料的开发生产，这个地沟油社区集收，是整个战术布局的第一环，也是我们正信能源进行生产的根本。现在几个社区集收点的业务员都遭到了殴打恐吓，下边的业务员都不敢出去了。这耽误一天，那损失可就大了啊。初步预计，如果停产一个礼拜，我们的损失就要达到七到八百万。而正信能源，可是程市长钦定的。”

　　不说还好，这么一说，林磊眯着眼睛起身，以迅雷不急掩耳之势就给李凡愚后脑勺来了一下。

　　“哎呦！”

　　“你小子跟我来这套？老子要是吃你这套，别说是咱天城市的公安局局长，没准儿都调省公安厅去了！拿这个压我？你小子第一天认识我吧？”

　　靠靠靠！

　　林磊这手劲儿太大，就算是李凡愚体质过人，也感觉这一下抽后脑勺酥酥的。

　　“林队，你不能见死不救啊！我这不也是没办法了吗！”

　　林磊看着他，用眼光对峙半晌，才叹了口气。

　　“哎、这个刘三现在在南通，不属于咱们天城管辖，我这插不上手。想要查实，只能跟南通警方沟通一下，看看能不能来个联查。”

　　这话说的李凡愚这个着急！

　　他起身便道：“等你们查出来黄花菜都凉了！林队，今儿招呼给你打了，晚上我就找人行动，揪出来这小子先收拾他一顿再说！”

　　见他真急了，林磊赶紧将他拉住。

　　“你给我打住！”吼了一声，看着李凡愚一脸的急色，林磊叹了口气，“行了，知道你有难处。这样儿，晚上我利用下班时间跟你的人一起去。行了吧？”

　　李凡愚眼珠子一转，答应了。

　　……

　　柱子是老大的不情愿出这趟差。

　　孩子快满周岁了，现在正是好玩儿的时候，天天稀罕不够。每天除了在老公司那边儿的维修部点个卯，基本上就属混事儿等下班。

　　这趟要不是李凡愚执意亲自带队，他才不来。

　　可是听说这次要办的是一做地沟油的，柱子劲头就上来了！

　　妈的！

　　以前每当爹的时候不感觉啥，但是现在看着孩子一点儿点儿长大，柱子这么大咧咧的人都在为儿子将来的健康和所处的社会环境担忧了。

　　按照一个当爹的想法，就是自己儿子以后要是吃着这些东西长大，那特么得多悲惨！

　　一想到这是为了儿子创造一个更美好的未来，柱子这积极性是直线上升。

　　南通离天城不远，两地相距只有不到一百公里的路程。沿着天津高速，不到一个小时的功夫便到了。

　　在李凡愚那台A8的带领下，后面跟着的两台车从高速岔路口七拐八拐，费劲了周张才到达了此行的目的地——刘三的那家名为“财广农副产品有限公司”的小厂子。

　　这小厂子前不搭村儿后不着店，此时已经快要半夜，厂子除了门口那两个保安处里还有点儿亮光之外，只能接着月光看见一个黑漆漆的轮廓。

　　在夜色之下，犹如一个泰迪犬趴在大地之上，一看就特么不是正经厂子。

　　为了保持隐秘性，李凡愚一行的这三辆车过来时都没开灯。将车停在小路旁熄了火，李凡愚在林磊柱子以及柱子四个战友的陪同下，悄悄的遁了过去。

　　临厂房约莫二百多米，林磊拉了拉李凡愚，低声问道：“确定是这儿？”

　　“嗯，按照刘海军给的地址就是这里没错了。”

　　林磊不动声色的点了点头，“我摸进去看看，你们在这儿等着。”

　　见林磊要单独行动，柱子嗤笑一声，“林队，你还是省了吧。这活儿让我们来，叫你看看什么是专业。”

　　还没等林磊叫停，柱子就招呼了三个战友，压低了身子犹如狸猫一般窜了出去。迅速向厂房的高墙移动过去。

　　这三人动作如行云流水，即使在大地上覆盖着一层干枯的玉米叶子的环境下，也只是发出了微不可察的沙沙声。

　　如果不仔细听，还以为是清风吹过草地。

　　厂房的大墙差不多有三米，正在林磊寻思着他怎么进去的时候，那三人向后退了两步，随即便是一个充满了爆发力的助跑迅速的窜了上去！

　　在月光的照映下，林磊甚至还没看清他们是怎么爬的，便已经看到三个人影伫立在了墙头！

　　要知道，那可是高三米多，表面光秃秃的大墙！

　　看到这一手，林磊砸了咂嘴，“小子，你手下的这些人，不简单啊！”

　　李凡愚嘿嘿一笑，“你瞧着吧，不简单的还在后头呢！”


第0609章 我就是天王老子！

　　刘三此时有点儿惆怅。

　　今晚上，听见手下的报告，他就有点儿慌了。

　　他只知道那个天广实业是郝利的产业，但真真儿是没想到，这特么天广这次是跟正信合作的呀！

　　郝利虽然是之前的天城首富，但是刘三知道这个人行事一直比较正，道上的东西玩不转。不然也不会在之前购入海岸边上那块地的时候，被几个赖子给弄得束手无策了。

　　那一次首富被没装药的雷管吓得订做一台防弹汽车的事儿，简直就成了道上的笑谈。通过这件事儿，整个天城都知道这位天城首富是什么性子了。

　　所以在刘三看来，只要做的隐秘一些不留下啥把柄，搞一下天广也就搞了。

　　通过警方刘三可不怕，手下的那群兄弟都是老油子，打人这事儿即使是被查到了，顶多也就是个蹲拘留而已。

　　对于自己那些很多都是二进宫三进宫出来的兄弟，这还不是小意思？

　　这些兄弟现在都指着自己养活，就算是被抓了，也不会说出自己哪怕一丁点儿的黑材料。

　　所以刘三是有恃无恐。

　　但是牵扯到正信，这事儿就麻烦了。

　　现在天城谁特么不知道正信是个什么地位？那可是一个固定资产就八百多个亿的庞然大物！

　　而且听说那个年轻的董事长李凡愚，也不是一个省油的灯。二十郎当的岁数，可不是能忍气吞声的年纪。

　　更何况道上盛传李凡愚手段花花路子野，据说为了口气，搞倒了不知道多少让自己只能仰望的大人物。

　　有史可查的，就特么四个！

　　近的有南通汽车集团的前董事长侯勇，远的有天津的徐广胜，还有被他踩了又收到了仗下当支使的吕鹤鸣。

　　等到天城那个不开眼的执法中队中队长，跟这些国企老总董事长比起来，那就算个屁了！

　　这些人物，单拿出来那个不压死自己？

　　所以在听手下的人汇报说今儿下午李凡愚和郝利一起到了爱华社区，刘三心里就垦不住劲儿了。

　　这事儿，办的鲁莽了！

　　哎、吃了调查不完全，信息不对等的亏啊！

　　想到这儿，他狠狠的抽了面前一个小弟的嘴巴，“操、你们之前不是说收地沟油的不就是天广嘛！这怎么还把正信牵扯进来了？”

　　挨了打，那小弟也有点儿委屈，“三哥，我们也真是不知道啊、之前打听的时候，确实就是说手地沟油的就只有郝利的那个天广实业。郝利那面瓜你又不是不知道，咱这不是寻思捏捏他，给三哥你提提威风嘛！”

　　一听这话，刘三立刻就气不打一处来，抬手又赏了这货一巴掌。

　　“威风NMLGB！什么叫闷声发大财你知道不知道？我让你们警告，你们倒好，直接把人给打了。这事儿现在还有余地嘛？要是真把那郝利和李凡愚惹怒了，联手搞咱们一下，咱这买卖你觉得还能不能干下去？买卖干不下去，厂子倒了咱们吃啥喝啥？再往严重了说，真要是让让他们捏住咱的小脚，兄弟们都去蹲大狱去？不长脑袋！榆木疙瘩！”

　　“是是是……三哥说得对、但是我觉得这也没啥，那郝利就是个面瓜。李凡愚能咋的？咱们厂子都干了三年多了，任上头查了三四遍了也没事儿，咱怕他个蛋？”

　　刘三两个巴掌甩出去，心中烦闷之气稍稍缓解。

　　听到小弟这么说，转念一想也觉得有道理。

　　自己这厂子干的什么事儿他清楚，所以在之前，就把事情做得异常隐秘。

　　一想到自己为了躲避查处而想的解决办法，刘三还是免不了一番自得。不说别的，就那条专门输送地沟油的地下管道，就不是一般造假贩子能想出来的。

　　想到这儿，刘三一双大嘴岔子撇开了。

　　“那倒也是，要不是咱做的牛逼，在这么严的状态下怎么赚了这么多年的钱？”

　　小弟一看他脸上阵雨转晴，立刻捂着脸恭维道：“那是那是，不是我拍马屁啊三哥，就放全国来看，做地沟油生意的那些同行，不是进去了就是被吓破了胆子洗手不干了，哪有谁像您做的这么长远这么大？您这是有勇有谋！”

　　“嗯。”刘三自得的点了点头，便对小弟挥了挥手，“行了。我刚才也是心急，就怕事情搞得太大给生意添麻烦，兄弟们靠着厂子养家，我得操这个心呐。这样儿，你明天早上就让今天出手的兄弟们躲躲，别让人抓住把柄。找不到人，就算他李凡愚出面，咱也不怕！这两天也小心点儿，告诉兄弟们先生产豆油，掺泥的事儿就先别干了。加工点那边也停上一停。只要这些不暴露，天王老子来了，你三哥我也不怕！”

　　“那是那是，三哥高见。”

　　正在那小弟恭维之际，厂房阴暗的角落里就传来了一声嗤笑。

　　“好大的口气。”

　　这一声虽然声音不高，但是在空旷的厂房里，可是显得无比突兀。

　　这直接将刘三和那小弟吓了一个哆嗦！

　　“谁？谁特么装神弄鬼的？”

　　还没等二人有所动作，三个影子便一闪而出，直接将他们两个按倒在地。

　　正摔得七荤八素的时候，刘三就见一个有些微胖，但是身形矫健的男人走了过来。

　　带着一脸坏笑。玩味的盯着自己。

　　见这些人不像是条子，刘三迅速的定了定心神，怒骂道：“操！你哪路的？”

　　那人呵呵一笑，“我就是你天王老子！兄弟们，把咱刚才收集来的证据端来。李董吩咐了，找到证据之后，先好好伺候伺候这豆油里掺地沟油的天才。”

　　卡住刘三小弟脖子的那个汉子憨笑着点了点头，一掌便切在了那小弟的脖子上。

　　那小弟甚至来不及发出一声惊呼，便脑袋一歪晕了过去。

　　汉子转身走到刚才的那个角落，不大一会儿，便拎了一个脏兮兮油乎乎的铁桶过来。

　　刘三隔着老远一闻，便知道那里边儿装的是什么了！

　　“你们要干什么？！”

　　柱子俯身蹲在了他的面前，看了看他强做镇定，但是仍然掩饰不住惊恐的脸，笑得跟一只戏耍猎物的豹子。

　　“干什么？呵呵……不知道刘老板平时做产品搞不搞测试体验。不过看你这样子，估计是没有过。今天本天王老子就教教你怎么做产品，来吧兄弟们，伺候刘老板品尝品尝呗？”

　　听到这话，两个汉子一脸坏笑。一人一面，拎小鸡儿似得将刘三拎起来，抓住衣领，粗暴的将他的脑袋插到了桶里。

　　那满满一桶臭乎乎馊酸酸的黏稠状液体，不是地沟油还能是啥？！


第0610章 这是正道！

　　“昨天下午，我市公安局在天城市警方的配合下，捣毁城郊一个黑豆油制假贩假窝点。此前，我市已多次接到群众举报这家康泉豆油厂。但经过三次查访，警方和时我市食品药品监督局都没有找到实足的证据。

　　据这家黑窝点的老板交代；为了在正常的豆油之中掺进非法提炼的地沟油，该厂特意在工厂外部荒地之中，架设了一条长达1公里的非法输油管道。其工厂生产的康泉牌打斗调和油中，全部掺合了百分之十五的地沟油。

　　据本报记者查悉，康泉牌大豆调和油已在我市及周边城市80余家中小型超市和粮油店销售两年多。这家黑工厂的老板刘山以此赚取了大量利润。

　　为了切实保证市民朋友们的健康和人身安全，我市食品药品监督局已经与工商部门采取了联合行动，在两日之内将市面上流通所有康泉牌大豆油下架。

　　据悉，这些收缴的黑心油，将交给天城市天广实业进行集中处理。

　　经本台记者采访得知，这些黑心油将会以分解的形势处理，最终制成新一代的汽车助燃与发动机清洁用油。

　　好的，以上就是南通市晚间新闻，观众朋友们再见。”

　　正信集团总部顶楼，董事长办公室。

　　将电视关掉，李凡愚向坐在沙发上的郝利咧了咧嘴。

　　“郝哥，我看这回啊，短时间内是不缺原料了。”

　　郝利脸上已经是乐的合不拢嘴，“那可是！想不到无心插柳，倒是解决你的燃眉之急。这些豆油虽然是打了掺儿的黑心油，但是总比咱们自己过滤的地沟油强多了。”

　　想到那些油卖了两年多，不知道进了多少人的口，李凡愚冷哼一声。

　　“我听林队说那孙子得二十年，要我说都便宜他了，这样制假造假的枪毙都不多！”

　　“哎！”郝利摆了摆手，“这样的人你还就得让他活着，让他在监牢里想想明白，也让他体验体验啥叫天理昭昭报应不爽。对这样不顾一切赚钱的人，能有啥事儿比赚到的黑心钱全都被没收，在徒壁的监牢里呆二十年更煎熬？”

　　“也是。”李凡愚一琢磨，哈哈一笑。

　　说完了刘三的事儿，郝利便问到了正信能源的事情。

　　李凡愚昨天刚倒完时差就跟郝利正面刚造价贩子，今早上从南通回来，便到了市政府找到了程刚。

　　还别说，程刚对于正信能源和生物柴油这件事儿还真上心。

　　在李凡愚去了美国搞长弓的时候，就已经将天城下面的十几家大型加油站的老板叫到了市政府。将生物柴油的事情，跟他们简要说了一遍。

　　这些老板一听有能代替柴油的燃料，心里可是乐的！

　　为啥类？

　　因为天城的地理位置在南北交接之处，还是一个在经济多方面发展的城市，地理位置和气候条件，决定了天城的农业和运输业相当发达。

　　而农业和运输业，是最吃柴油的行业。

　　农用机械要用柴油，运输卡车要用柴油。而让他们上火的是，中油和中化在柴油供应方面，对下面的这些加油站都是有配额的。

　　这平时的时候还好，加油站基本能满足农业和运输业的柴油用量。但是每到春秋农忙或者是几个运输高峰期的时候，那点儿配额根本就不够用！

　　运输高峰时期就不用说了，各个加油站外边等待加油的大车都能排出一里地！农忙时候，天城的那些农民买油买不到，站在空加油机下边直骂娘。

　　甚至于，一些地多的农民直接奔中油中化的储油库去，给那些付油员送礼送钱。就为了求几桶油，回家能干活不耽误播种期和收割期。

　　那些付油员的油哪儿来的？

　　还不是每次给他们加油站的油罐车付油时候，扣的油底子？

　　不说几个高峰期，就每年的两次农忙世界，这些加油站的老板可能就得少赚十来万。

　　所以听说有能代替柴油的产品想让他们代售，那都乐的直蹦！

　　而程刚担心的事情，在利益面前直接就被这些老板给化解了。

　　这些老板集思广益，定出了一计瞒天过海；

　　按照他们的意见；为了不让中油和中化察觉，不能通过直接注加的方式销售。先把生物柴油产品做成大量装的加油宝，定价等于或略低于0号柴油，以助燃剂的形式进行售卖。

　　但是在具体销售环节，会授意下边的加油员优先推荐。

　　而这些老板对生物柴油唯一的要求，就是进价能比中油中化的时价低百分之十到百分之十五。

　　利润面前，人的想象力是无穷大的。而这些加油站老板的积极性，则是来源于此。

　　今天在和程刚接触时，听到这天才一般的想法，可把李凡愚给笑坏了。

　　这样的剧情，简直就跟改革开放打破国有垄断鼓励个体经营那时候是一个样的。

　　将这事儿跟郝利说了，郝利也是乐不可支，“哈哈，看来咱这生意还真是有前景，这还没上市呢，客户就有点儿望眼欲穿的性质了啊。”

　　李凡愚笑着点了点头，“那当然。其实这件事情除了跟政策有冲突之外，与哪方面都是有益处的事情。”

　　听李凡愚这么说，郝利若有所思的点了点头，“嗯，柴油是属于生产原料。往小了说，关系到了农民和卡车司机的利益，往中层说，中化和中油的供需量不足，影响了这些加油站的利益。往大了说，柴油缺乏与油品问题，造成了你们正信旗下的柴油汽车销量不济的问题。但是往天大了说，这些方方面面的利益加在一起，就影响了咱们天城甚至中华的农业运输业以及相关行业的发展。这些，对于你们正信能源来说，可都是市场的痛点。你这生意，想不赚钱怕是都不能啊。”

　　李凡愚却苦笑着摇了摇头，“前景是有的，别看现在这样，但是生物柴油这件事情真要是发展起来，两桶油那边肯定是要有个说法的。总之……前路漫漫啊！”

　　郝利看着他一脸蛋疼的样子，起身拍了拍他的肩膀。

　　“老弟啊，还记得我说过的话不？”

　　“什么？”

　　郝利笑着，但是却无比郑重的说了一句：“你这是正道！”


第0611章 天下哪有这样的好事？

　　将所有的准备工作做完，正信能源的第一款产品，其实也是目前唯一的一款产品面世了。

　　这个叫做“正信柴油节油宝”的家伙，相比于一些品牌4S店里卖的那种用精致的小瓶装起来的各路妖艳贱货“燃油宝”来说，正信柴油节油宝的包装堪称业界良心。

　　那乳白色的大桶里面装的，可是足足有10L！

　　在燃油宝的反面，用途一栏里这样写着：“提升搭载了柴油发动机汽车的动力。分解普通柴油中的有害物质，提升整车寿命。解决中华地区柴油高硫，高烃降低柴油汽车油耗。”

　　相比于市面上二三升就动辄百元以上，在一些中高端品牌4S点里动辄二三百的燃油宝，正信的节油宝售价更是堪称良心中的良心！

　　10L装的一大桶，售价才59块钱。

　　这尼玛，相比于目前正信各加油站0号柴油的六块五每升的价格，还特么便宜！

　　简直神奇。

　　森农中化加油站，这是位于天城东外环路口的一家加油站。素来以油品好，规模大而广受天城市车主们的青睐。

　　此时，加油员小张正在看着那傻大傻大的“节油宝”疑惑的挠头。

　　今早上，经理给加油站的十个加油员开了早会，隆重的将这款加油站的新产品上架，并要求各加油员在遇到柴油车车主时进行推销。

　　按照经历的说法，这加油包简直就特么神了！

　　能净化发动机，提高燃油效率这不说，关键是让告诉车主们这东西可部分替代柴油使用是什么鬼？！

　　难道以后谁来加0号柴油，直接就推销这东西？

　　管不管用啊这！？

　　别再是老板受了哪个黑心商家的骗，搞这么个东西来坑害消费者吧？

　　牌子是正信的，这倒是挺晃眼睛。但是现在市面上销售的各类燃油宝，可是什么样的都有。

　　挂盘贴牌的多了去了，贴奔驰牌的小张都见过。

　　为了赚钱，那些造价厂家可顾忌那么多。

　　没听说前几天南通还有往大豆油里掺地沟油的么？只要赚钱，很多人便选择性的把良心喂狗。这不稀奇。

　　可小张认认真真的将事情梳理了一遍，又觉得不像。

　　自家老板虽然平时抠门了点儿，但是人品还是可以的，至少不往汽油里兑水对甲醇。

　　这从森农加油站是整个东城区最火的这一点就能看出来，有的西城区的车主都大老远的来这里加油，就很能从侧面说明森农是有信誉，值得消费者信赖的。

　　想到这儿，小张决定不管怎么说，先按照经理吩咐的办，先往外推一推再说。

　　想到这里，他便对正在付油的一辆森曼卡车的车主介绍道：“大哥，我们加油站现在有一款节油宝新产品，耽误你一点时间，跟你介绍一下。”

　　经常在这里加油，这些大车的车主跟都跟小张面熟，也知道这家加油站油好不坑人。

　　鉴于这份儿信誉，车主便挥了挥手，“啥样儿的？多少钱啊？”

　　见车主问起，小张便一指脚下的燃油宝，“呐，就这个，五十九块钱一桶。”

　　看着那傻大傻大的白桶，司机当时就楞掉了。

　　过了好半天，才咧了咧嘴，“多少钱？我没听错吧？”

　　“额、五十九一桶，十升装的。这款节油宝可以清理柴油发动机积碳，提升燃油效率以达到节油的效果。必要的时候，还可以用作紧急燃料使用。要不您来一桶试试？”

　　打车司机笑了，“小哥，你这忽悠人的吧？这东西要真五十九一桶，那可就是比柴油还便宜啦！这么便宜的东西，能有你说的那些效果？”

　　“额……”挺这车主这么一说，小张也有点儿犹豫了。

　　这节油宝自己看着也有点儿不靠谱，心里不拖底，他还真不敢跟人车主做什么保证。

　　看着小张的样子，车主笑道：“你这样，反正这个东西便宜，你给我来一桶。我这车后车胎鼓包了，我正要去修理铺换胎。到哪儿我让修理铺的人试试，要真有你说的这效果，回头我多买点儿。但是有一样奥，你这东西要是坑人的，我可过来找你们！”

　　“额……”

　　正在小张犹豫之际，加油机传来了付油完成的提示音。那车主许是急着去修车，直接扔下油钱和节油宝的钱，拎起小张脚下的那傻大的一桶便上车走人了。

　　……

　　天城东外环，晨曦汽车修理中心。

　　一群司机看着付东来拎着的那一大桶节油宝，正在嘻嘻哈哈的打趣。

　　“我说老付啊，我看你这东西啊，全当是交学费了。你平时听机灵的啊，怎么还能信这个？我家那轿车刚买的时候，4S店就给绑定了一箱子燃油宝，功效跟你的这个差不多。除了特么能代替燃料使用这牛逼之外，基本都一样。最后咋了？加完了发动机不还是该积碳积碳，该不省油也还是不省油么？”

　　“哎，老许说的对。老付啊，你这是上当了！也行，这群骗子还讲点儿良心，没说一桶卖你个三五百的。这五十九块钱啊，你就当交学费了吧。下次碰见这事儿你可就别往前凑合了。”

　　“就是的嘛，要真有这东西，五十九块钱一桶，有这么多功效不说还能代替柴油，那咱春秋冬三个季度还去加油站排队干嘛，直接买这玩意儿往邮箱里加不就完事儿了嘛！哈哈。”

　　车主老许，就是之前在森农加油站买节油宝的那位。

　　此时，听到一群老伙伴嘲笑，他也不生气。

　　“我特么也知道，这不是寻思试试嘛、五十九块钱，假的也不损失啥。这要是真的，哪怕没那么多的功效，就一样清积碳就行。那一年省了多少修车费，你们自己想想。”

　　众人一听，好像……也有点儿道理。

　　这群都是大车货车车主，现在国内的运输行业从业人数比较多，竞争其实也蛮激烈。平时要是不给车厢加个高，超载拉活儿的话一年也赚不了多少。

　　但是天长日久的超载，货车就会产生各样的毛病。尤其是在柴油油品不好的情况下，经常低档大油门让车往前吭哧，发动机积碳特别严重。

　　一年花在这上面的修车钱，那可不是一笔小数目。

　　这么一寻思，老徐这话说的还真有些道理。

　　要是这傻大又便宜的节油宝要真能有点儿作用，对他们这些人帮助还真挺大。

　　想到这里，众人便叫住了一个修理工，将那桶节油宝抬到他面前。

　　修理工围着那傻大白粗的大桶看了一圈，一看这节油宝的功效就乐了。

　　“哥哥们，你们今天这是脑子集体灌水了啊、天下哪有这样儿的好事？！”


第0612章 还真有这样的好事！

　　修理中心正巧有一辆超优班的基普，送修原因就是发动机清理积碳。车主将车送到这里，便离开办别的事儿去了。

　　此时，这车已经将油箱清空，就等着拆机了。

　　修理工小王心想着，反正这车一会儿也是要拆发动机清洗并更换滤芯的。在以老许为首的一群人的怂恿下，便无奈的将那桶节油宝加到了基普的油箱里。

　　在加油时，闻着那桶里清澄明亮的液体传来味道，小王对老许被人骗了这事儿更加的笃定；

　　这特么！连个柴油味儿都没有，你要说它是兑了水的洗洁精我信。

　　能代替燃油使用？

　　呵Gun！呵Dan！

　　因为心中笃定这节油宝就是坑爹的，小王可没敢多往油箱里加。按照他的想法，这要是不是什么正经东西，加多了把人家车再给弄坏了怎么办？

　　解释不清楚啊……

　　所以，眼看着加进去约莫半升的量之后，小王便将大桶放在地上。

　　对身边的翘首观望的一群人道：“我说了你们还不信，这东西肯定就是个坑爹货。这玩意儿加到油箱里，车要是能打着火都算我输！”

　　为了证明自己判断的正确性，小王不能众人发表意见便打开车门，确定手刹拉死，档位处于空档状态，便连车都没上，直接拧了拧钥匙。

　　库鲁鲁！！！

　　因为发动机积碳严重，所以在启动时，车子的声音就跟患了尘肺的病人一样，发出一阵类似于咳嗽的巨响。

　　小王拧着钥匙，还不忘打击一下老许，“瞧吧，根本不灵！”

　　可是还没等他说完，车子的发动机便呼噜呼噜的运转了！

　　“哎我擦？”

　　刚说完不行，它还真就灵了！

　　瞬间，小王就感觉脸上有点儿烧得慌。

　　职业的性质在那儿放着，维修工拿什么立足于行业之中？技术和经验呐！

　　小王虽热今年还不到三十，但是从十七就跟着师傅学修车，这些年自己成手了之后，大大小小的问题车毛病车可没少见。

　　之所以跟这些车主这么熟，就是因为技术过硬经验丰富。车子什么情况到他这儿不用费太多的周张，稍作检查就能探出病因并迅速修好。

　　就是靠着这个技术，小王说的话在这群车主里还是有影响力。

　　但是眼瞅着这辆柴油版的基普苟延残喘的怠着速，小王脸上就不好看了。

　　“咳……肯定是输油管里的柴油没放干净，这五十九块钱一大桶的破玩意儿要是能代替柴油使，那特么还不早就让人抢疯了？”

　　老许看着呼噜噜怠速的基普，特地跑到了车尾看了看排量，2.5L。这车现在状态不行，估计百公里油耗得有10L。

　　在空油箱的状态下，小王刚才加进去能有半升左右。

　　要是能跑起来，跑五个公里……不！只要跑个两三公里，那就表示加油站那边儿说的是真的！

　　想到这儿，他便上前道：“王师傅，开上兜一圈儿？”

　　一听这，小王赶紧叫停，“得了吧老许，这能启动可能就是靠着油管里那点儿油。靠你这破玩意儿，没准跑出去三五十米就趴窝了，到时候我还得找车回拽。”

　　老许眼珠子一转，不顾小王的阻拦便做到了基普的驾驶位上。

　　空档，直接大油门开轰！

　　车子虽然没挂挡，但是空档状态下轰油那也是很费的。

　　小王见这老许这么执着，便也随他去了。只在一旁抱着肩膀，等着看老许的热闹。

　　心里，甚至已经将怎么奚落老许都盘算好了。就等着，车子在油管里那点儿残存的柴油耗尽后，发出一阵抖动熄火。

　　可是……

　　三十秒过去了。

　　一分钟过去了。

　　三分钟过去了。

　　随着车辆在空挡轰油状态下发出的阵阵嘶吼，周围众人的眼珠子，瞪的越来越大！

　　他们都是养车的。

　　自然知道，光凭着油管里没排净的那些柴油，可特么绝对挺不了这么长的时间！

　　那么……真相只有一个！

　　现在这台基普的柴油发动机里燃烧的，已经是那貌不惊人，但却不惊死人不罢休的节油宝了！

　　在众人张大嘴巴瞪圆眼珠的注视下，五分钟不知不觉的就过去了。

　　直到身后的一声呼喝，才将众人从震撼之中拉回来。

　　“嘿！大爷的！你们对我车干什么呢？！”

　　小王揉了揉因注视太久而有些发胀的眼睛，回头一看，便暗道一声坏了！

　　人家车主回来了！

　　汽修中心可是明文规定，不可以私自用客户的车做私用、自己刚才……是违规了啊……

　　想到这儿，小王赶紧上前道歉：“对不住对不住，我们这是寻思试试一款产品。”

　　那基普的车主长得五大三粗，脑袋后面三道褶，脖子上挂着大金链子——一看就不是什么好相与的！

　　“什么特么产品？！我车发动机本来就积碳，你们这么搞要是把发动机搞坏了，我特么投诉你！”

　　“大哥，别生气别生气。肯定不会的。”

　　“什么特么不会？你现在赶紧给我熄火，把发动机给我拆开，要是坏一点儿，赶紧给我赔！”

　　面对客户的这个要求，小王可是有点儿犯了难了。

　　见这边起了冲突，维修中心里边的经理便马上走了过来。在问清缘由之后，狠狠的瞪了小王一眼。

　　转身便对那基普车主道：“您好，对于我们工人的违规操作，我得先对您说声抱歉。我现在马上就叫人给你拆机，要是真的有什么损坏，我肯定扣他工资赔偿您。你看如何？”

　　听到这话，基普车主才略微表示了满意。

　　说话间，经理便向小王使了个眼神，示意他拆机。

　　看着小王一脸的忧色，老许一群人便有点儿不好意思、若不是自己怂恿，人小王师傅也不能惹这个祸。

　　是以众人谁也没走，低声商量着一会儿要是发动机震坏了，众人说啥也不能让小王背这个锅。

　　小王揣着一肚子的委屈，迅速并忐忑的将发动机拆下。

　　可是……

　　当发动机拆开，看到内部的情况时，小王呆住了……

　　车主送来的时候，说这车点火困难，空档滑行的有熄火的情况。

　　这完全就是积碳的表现，而且是已经积碳很严重的表现。

　　积碳其实并不完全是燃油燃烧后产生的碳灰，而是还结合了燃油中不饱和烯烃和胶质在高温状态下产生的一种焦着状的物质。

　　它可以聚积在比如，进、排气系统，燃油室和喷油嘴等位置。

　　不仅如此，这玩意儿具有吸油特性。会让燃烧不完全的汽油再变积碳，一层一层的堆积越变越厚，恶性循环下将工作部位堵塞造成发动机各种异常。

　　但是！

　　此时面前的发动机内部，除了外边有一层黑黝黝的胶状物之外，发动机里却是另一番天地！

　　只见，发动机燃烧室和进排气部位，原本挂着的黑色胶质已经被不知道什么东西融化，正在慢慢的脱落！

　　现在的发动机内部，只需要用汽油冲洗一番，简直就跟新的一样了！

　　众人见到小王呆呆的看着发动机，纷纷上前围观。

　　见到这一幕，老许也愣了一下。

　　随即，他便狠狠的拍了拍大腿；“次奥！那节油宝说明上说的，都是真的！”

　　小王看着内部正在慢慢融化的积碳，喃喃道：“是啊……还真有这样儿的好事儿……”


第0613章 抢购一空！

　　森农加油站。

　　看着又一位顾客拎着傻大白粗的节油宝离去，小张心里有点儿忐忑。

　　这玩意儿不知道功效到底如何，一上午的功夫自己这儿卖出去十二桶，别的加油员卖的更多。

　　这要是真给别人用出什么事儿，可就大扯了。

　　正这么想着，就看见五台大货车气势汹汹的开了进了加油站。

　　这五台车根本就没在加油机旁边停，而是直接开到了休息站旁边。将将停下，五六个汉子就从车上跳了下来，四下张望一番，便冲着自己大步走来。

　　为首的一个，正是上午从自己这儿买走了一桶燃油宝的那个！

　　完了！

　　那人买节油宝的时候说的话还历历在目——但是有一样奥，你这东西要是坑人的，我可过来找你们！

　　妈哒！

　　看着架势，是过来算账的了！

　　想到这儿，小张赶紧上前一步做好了防御姿势，并高喝一声：“大哥！有事儿好好说，千万冷静！”

　　“冷静？！你们那节油宝那么牛逼你让我们怎么冷静？！”

　　完了。

　　听到这话，小张心里一哆嗦；这是……给人家车弄坏了的节奏啊！

　　老板啊老板，你搞个这么劳什子节油宝拿过来卖，可闯了大祸了！

　　“大哥，有什么问题咱们协商解决，要是用了那节油宝让你们受损失了，我找我们老板给你退货赔偿！你们千万别激动、有话好好说，好好说……”

　　小张这幅息事宁人的态度，倒是把老许一群人给弄懵逼了。

　　众人你看看我，我看看你，再看看一脸惶恐的小张，随即便道：“退货？退什么货？我们是来买那节油宝的！”

　　小张当场呆掉：“啊……啊？”

　　老许一行人看小张一脸呆滞，直接将他拉住，“你们那节油宝还有多少？”

　　小张被这突然之间的转变，搞得思路有点儿跟不上，“啊……早上来了三百桶、现在……还有二百来桶？”

　　“太好了！”老许一拍大腿，“在哪儿呢？”

　　小张愣愣的指了指便利店里，“太多没法拿出来，在屋里放着呢。”

　　得到了明确的位置，老许对身后众人一挥手，“走！兄弟们！”

　　于是……

　　一副让整个加油站里的小伙伴们惊呆的事情发生了。

　　七八个大汉不由分说的冲进便利店，将在库房整齐码放着的节油宝，一会儿一趟的全都搬到了车上！

　　然后，直接将一沓多的红票子摔在了收银台上。

　　看着愣愣的收银员，愣愣的小张，老许豪迈的一挥手，将自己的联系电话写到了款台的便签上，“这些我先拿走了，下批你们进货，照这个量再给我留一份！”

　　直到这个时候，小张才反应过来，一把拉住老许的胳膊，“大哥、这节油宝好用？”

　　“好用？”听见这话，老许打了个哈哈，“岂止是好用！这玩应儿我们刚才测试过了，不仅仅能当柴油用，用了这东西之后，发动机里边的积碳被清的干干净净！你是没看见呐，真他娘的神了！有了这个东西，油费省下不少不说，以后发动机都不用清积碳了，这一年得省多少钱？！告诉你们老板，这玩应儿多进点儿货，回头我就给你们好好在车队里宣传宣传。有了这个东西，以后啊，老子就特么不加柴油了！”

　　说完，一行人便扬长而去。

　　老许等人走了之后，四下的听了他刚才那一番换的围观群众可就安奈不住了。

　　特别是一些大车的司机！

　　能代替柴油使用的同时，还特么能清理发动机积碳！？

　　这么好的东西，确定就是刚才加油员推销给自己的那五十九一大桶的东东？

　　真特么是难以置信！

　　当下，就有人开始了质疑：“这特么是托儿吧？”

　　可是随即，便有人打脸：“托儿个毛线！刚才那人是途泰运输队的队长！”

　　“真的？”

　　“那还有假！？”

　　“握草那他说的要是真的，这么好的东西我也得买一批啊！这马上就到冬了，冬天油温低，发动机积碳是特么最严重的时候啊！小哥，你们这还剩没剩点儿节油宝？给我先来几桶啊！”

　　“没……没了，全让刚才那帮人搬走了！”

　　“握草！那你们什么时候还进货？给我来十桶！”

　　“我也要我也要！给我来二十桶！”

　　“五十九一桶，给我来五十个！”

　　……

　　看着老许一行人扬长而去的背影，看着呼在款台前群情汹涌的顾客，小张吧嗒吧嗒嘴。

　　随即便拿起了电话，给老板打了过去。

　　“老板……那个节油宝，咱好像得多备点儿货了！”

　　“怎么？今天卖的不错？卖出去几十桶了？”

　　“不是几十桶，是三百桶都被人抢购一空了！”

　　“啥？！没了？这才不到十一点啊！”

　　“不光是这样儿啊老板……现在、咱又订出去二百多捅了……”

　　……

　　森农加油站这样的情况并不是个例，在森农的节油宝被扫购一空之后，在老许和维修站小王等人的宣传下，一大波高喊着求购的顾客像蝗虫一般的流窜在各个加油站。

　　跟正信合作的那十几家，立刻就遭到了全面的扫购清空。

　　正信能源。

　　孟云已经被要货电话给吞没了。

　　“喂？森农啊，好好好。你们不要着急，在产品上市之前，我们李董已经让我们进行了大量的备货，而且从上个星期开始，我们的生产线就已经全面的开工，你们不用担心供应的问题。直接说你们要多少就可以。”

　　“一千桶？好，我马上给你安排发货。哦？你们自己过来取？那当然可以，我现在就让下面的工人给你准备。好，好，那就这样。”

　　“喂？弘泰啊、有货，当然有货！你要多少？两千？这……行吧，森农那边刚打电话订了一千桶，你要是不着急的话我下午给你送过去吧。”

　　“着急啊？那你就派人过来吧、要货的太多了，我们人手暂时不够。那行，那你们带人过来自己搬运。成，那就这样！”

　　“喂？请讲。好的，一千桶，东来加油站。”

　　“喂？广元一千五百桶，记下来了。”

　　……

　　……


第0614章 解决相思之苦的方式！

　　接到孟云打电话过来报告的时候，李凡愚正在机场。

　　在之前的天城汽车博览会上，正信已经与全国的十几家企业，达成了单向或双向的合作关系。

　　其中，包括产业园区的配套链条补充，包括想其他的几家汽车企业输出部分平台专利，和包括ZGX系列发动机以及部分总成的外销事宜。

　　在博览会之后，经过十几天不停的谈判磋商将具体的合作合同初步敲定后，安宁便带着正信的法务和运营团队展开了一圈合作考察。

　　这一走，就是近二十天了。

　　今天。终于返回天城。

　　自从李凡愚开始开拓海外市场之后，集团的大小事务基本都落在了安宁的肩上。他忙外，安宁自然就得经营好家里。

　　集团的具体经营相当繁杂，李凡愚这个不靠谱的还总往外跑。中汽协的事情自然还需要安宁代劳，所以他们两个现在的情况，当真可以用聚少离多来形容。

　　李凡愚之前买的那两间对门的房子，时常是空着一间——不是李凡愚那屋空着，就是安宁那边没人。

　　现在两个人在一起温存超过一个星期的时候，都实在是太少了。

　　所以这一次李凡愚已经打定了主意；不管怎么样，都得让自己歇一歇，跟宁姐姐好好的温存温存。

　　至于生意什么的，先放一放再特么说吧……

　　所以在孟云打电话过来，汇报正信柴油节油宝上市开售一天便创造了实际销售三千五百桶，后续订购一万七千桶，于一日之内创造了一百二十万的销售额，毛利润达到八十万的时候。

　　李凡愚也仅仅是表现了一下自己的满意，慰勉几句让其再接再厉而已。

　　倒不是这货被正信一惯以来，一天进账几百上千万给惯坏了，现在见一天赚七八十万而嫌弃能源分公司盈利。

　　能源分公司在诸多限制，在生物柴油将将上线，没有经过除加油站外任何宣传，且仅仅是针对天城一地的情况下，能取得这样的效果，已经是出乎李凡愚的预料。

　　之所以这么冷淡，实在是李凡愚现在的心思不在这儿了；

　　这货自从F150开始，就让自己忙成了一个似乎永不停歇的陀螺。

　　在高强度的工作量下，不断的辗转于中美非之间，已经让他的心态绷的太紧。

　　现在安宁回国，因满脑子不可名状的龌龊引导下，心思便倦怠了。

　　这心思一倦怠，整个人便已是懒病入骨。

　　现在，除非集团来电话说两桶油求着自己，用两桶油百分之五十的股份换时自己生物柴油的提取方法。除此之外，这货对其他的都没甚兴趣。

　　安宁其实是先一步回来的，因为李凡愚不断的催促，在办完主要的事情之后，她只能无奈的将随行团队仍在京城，去处理几个项目的收尾事宜。

　　但事实上，接到李凡愚打过来的电话，说未来一个星期什么也不干，就专门陪着自己的时候，她的心里是相当欢欣的。

　　带着这样的欢欣，这段三个小时的航程也就显得无比漫长。

　　随着那架空客A320开着襟翼，缓缓在跑道上滑落。安宁一颗被期待与幸福高高束起的心，也仿佛落了地。

　　于是，在机场出口看见那张带着习惯性坏笑的脸，她便再也抑制不住情绪了。

　　“哎哎哎、这么多人呢。你不怕别人看见啊？”

　　感受着怀中美人用双臂将自己裹的有些呼吸困难，李凡愚笑着在安宁的耳边调笑道。

　　“我带着墨镜和帽子，别人可不认识我。”

　　李凡愚听见这如同鸵鸟把自己脑袋插在沙子里的荒诞理由，不禁咧嘴笑道：“可是我没带啊！万一让人认出我来，可就要平地起风暴了。哥们儿我好歹是天成首富，中华企业家里一颗冉冉升起的新星啊。公众人物，公众人物哦！”

　　听他这么说，安宁才将双臂松开。

　　但却没有离开李凡愚的怀抱，而是……将如嫩葱一样的手指，直接放在了他腰间的软肉上使劲儿的掐了一下。

　　不提这个还好。一提，安宁便想起了之前看到的新闻。

　　头还埋在李凡愚的怀里，手却已经如开水龙头一样，将李凡愚线条明朗的腰间仅存的一丝软肉拧成了一圈。

　　“你还怕这个？前一段忙工作没时间理你，我都还没问你和周轻语的绯闻是怎么回事儿呢。梅梅让我看娱乐新闻我才知道，你们俩交情蛮深的嘛、六十万一瓶的香水儿哈？”

　　李凡愚现在虽是体质过人，但是痛觉可是没消失呢！

　　那两根纤细的手指揪着自己腰间那可怜的嫩肉，就如同突然被一条没了牙的毒蛇给叼住了。

　　腰间传来钻心剧痛的同时，还牵着肋下的痒痒肉。

　　这样带着痒痒的痛觉，让他的身子不断来回扭动。顺带着，脸上的表情也是精彩极了；那真是筋鼻瞪眼，呲牙裂嘴，冷气连连……

　　此时，一对领着一个小萝莉的夫妻刚好从他们俩身边走过。

　　小萝莉仰着头，看着李凡愚精彩至极的表情，粉雕玉琢的小脸立刻笑成了一朵花儿。

　　拽着她妈妈的手便雀跃道：“妈妈妈妈，你看那个哥哥和姐姐，好恩爱哟！”

　　孩儿她妈飞快的瞥了眼李凡愚和安宁，这才低头对小萝莉笑道：“是的呀，哥哥和姐姐可能是很久没见到了，彼此太过想念了。”

　　小萝莉将手指插到了自己的嘴里，黑溜溜的大眼睛来回转动两下，恍然大悟：“哦！我知道了。他们跟爸爸妈妈是一样的。爸爸有一次出差回来，也是跟妈妈这样抱着。但是好奇怪哦，为什么他们不光着身子呢？”

　　这一家，此时就在离李凡愚和安宁两三米的地方。

　　这番纯真无忌的童言，自然是被二人听到了。

　　安宁被这孩子逗得连手上都忘了用力，李凡愚则是当场就没控制住，直接笑喷。

　　噗！

　　孩儿她爸妈听到李凡愚丝毫不掩饰的笑声，面色巨变。

　　直接顶着大红脸，无比尴尬的拽着小萝莉遁逃远去了。

　　直到这一家走远了，李凡愚才转过头，将额头顶在了安宁的脑袋上。

　　嘿嘿笑道：“我觉得刚才那娃儿说的有道理，咱们俩还是赶紧回家，光着身子抱抱已解相思之苦的比较好！”


第0615章 隐藏成就——千亿富豪！

　　说不管就不管，李凡愚通过电话，将公司日常事务跟几个王梅梅潘强和黄琪等人交代了一遍，便直接跟安宁在家里当起了宅男宅女。

　　他们俩，一个是天南海北的跑，一个是穿梭在大洋两岸之间。要说旅游，还真少有特别想去的地方。

　　动极思静。

　　对他们俩来说，最好的休息方式就是在隔绝一切工作的情况下，在家心无旁骛的歇上几天。

　　每天赖床赖到八点半，买买菜做做饭，对他们来说便是难得的消遣。

　　当然，其余的娱乐项目也是有的。除了去看看电影逛逛街之外，也必须包括各种腻歪，和滚床单这项既能消化又不感觉到累的运动。

　　可是对于正信这样一个未上市的集团来说，董事长和CEO可以同时消失，这是不可能的。

　　仅仅在二人度假的第四天，安宁就接到了这次出去，担任集团法务团队负责人的郑小璇，打来的汇报电话。

　　在李凡愚各种捣乱做坏之中，安宁板起俏脸恶狠狠的瞪着他将电话接了。

　　“喂，张经理，有什么事么？”

　　电话那边明显有些不好意思，“抱歉啊安总，我听梅梅姐说你度假了。打扰了……我长话短说，跟您汇报一下。之前跟芜辉，光云，远大，正达四个公司的专利使用合同已经签好了，他们今天就能将共计两亿三千万的专利使用费转过去，财务部那边应该在下午就能收到转账。这次的专利合作项目到这就告一段落了，您还有没有什么吩咐？”

　　“嗯……”

　　“安总？您不舒服么？”

　　许是这边在一声闷声闷气的轻吟后，便开启了喘息模式。沉默的时间长了没有回话，电话那边轻声询问了一下。

　　“啊、哦……你们把收尾工作做一下。这回跟这四家的合作很顺利，这四家企业都是正在涉足汽车制造业的，以后有很大的可能，还会跟集团就专利方面进行合作。这样，你代表咱们集团，宴请一下这四家公司的负责人。”

　　“好的安总，我知道了。”

　　“还有。嗯……”

　　“安总还有什么指示？”

　　“这些做完你们就回来吧，跟集团交接完了，我会让部门里给你们安排一下轮休，这一个月辛苦你们了。”

　　“真的？太好……额，谢谢安总！”

　　“嗯……那好、就这样吧。”

　　“好的！安总再见！”

　　放下电话，安宁便再也忍耐不住，一把抱住了正一脸坏笑躺在自己怀里上下其手的李凡愚。

　　叮嘤一声，便浑身无力的瘫软到了李凡愚的怀里。玉体横陈在前，所换来的必然是红浪翻飞。

　　……

　　不知过了多久，才终于风停雨住。

　　安宁脸上挂着红晕，似乎是一条白皙中透着粉嫩的八爪鱼，软趴趴的缠在李凡愚身上。

　　用嫩葱一样纤长的手指，在李凡愚分明的马甲线上画着圈圈。

　　感受着柔软的身躯和腹部的轻痒，某个剧烈运动之后的货满足的长舒了口气；

　　哎。

　　这特么才是神仙一般的日子！

　　李凡愚极其极其没出息的想着。

　　可就是在这样一幅静谧香艳之中，他的脑子里却传来了系统不合时宜的声音。随着一阵微微的眩晕，脑海中传来了一串提示；

　　“提示：检测到当前用户名下企业刚刚收到一笔两亿三千万人民币的转账。”

　　我擦？

　　听到这条无厘头的提示，李凡愚不禁有点儿懵。

　　这系统在升到六级之后，还开启了银行转账通知服务？

　　老铁，需不需要这么人性化啊？！

　　可是事实证明，他想多了。

　　一向高冷的系统，当然不会没事儿进行这种温馨提示。

　　紧接着，一串提示便迅速的在他的脑海里涌动起来：“提示：将此笔转账计算在内，当前测试用户在绑定系统后，已累计赚取利润一千亿。达成隐藏成就——千亿富豪。”

　　“提示：解锁成就附加奖励；自即日起六个自然月内，当前测试用户所依靠旗下产品行驶里程所得研发点数翻倍，具体倍数为二。请当前测试用户抓住此次机会，赚取更多的研发点数。”

　　“提示：百尺竿头更进一步，一千亿系系统初级财富成就。为了更好的达成系统制定的制霸目标，请当前用户继续努力。”

　　额……

　　哈！

　　也就是说，从现在开始点数就双倍增加了？！

　　没毛病老铁，这很有人情味！

　　当将这些信息全部消化之后，李凡愚激动的一把将安宁揽紧。

　　“啊！不要了、求你……”

　　安宁已经是浑身酥软，被李凡愚突然的动作吓了一跳。

　　她以为……这个打色狼还不满足、于是连忙惊呼告饶。

　　看着安宁如惊慌小鹿一般，将浑身蜷缩起来形成一个防御姿势，用水汪汪眼睛一脸惊恐的看着自己，李凡愚一愣，随即嘿嘿坏笑。

　　……

　　“这么说，你打算研发新车型了？”

　　穿着那纯白色宽大T恤式睡衣的安宁，显得有些慵懒。即使距离云雨已经过去了一个多小时，但这个看起来如熟透蜜桃一般的女人，仍是软绵绵的样子。

　　从厨房窗子透过的夕阳，正打在她的身上。

　　站在门口的李凡愚，便看见了那宽大T恤下，被阳光映衬出的曼妙曲线。

　　看着这旖旎的一幕。李凡愚再次微微一硬以表爱慕。

　　安宁将精致的平底锅颠了两下，让里面那被煎的油亮粉嫩的牛排翻了个身。这才从李凡愚怀中转身，反手环住了他的脖颈。

　　“也好，大众其实还算可以的。斗士下线还不算太久，现在销量刚刚稳定下来。但奥迪那边确实空了太长时间，黄琪早就跟我抱怨，说奥迪国内市场已经半年多没有出新车型。外界也都在传，说咱们已经放弃了高端的路线，有了大众之后正在向低端发展。”

　　还有这么说的？

　　李凡愚眉头一皱，随即呵呵了。

　　当初寻思着奥迪旗下已经有A4.A6.TT.A8这四款在之前那个时空就能在市场上站住脚的车型。而自己又将迷你，F150乱入，充到了奥迪品牌旗下。凭借这些车型，已经初步形成了产品规模，暂时不用操心。

　　现在外界有这样的论调，那可能……是被正信一贯的产品下线速度给惯坏。冷不防消停了一段时间，他们还不适应了！

　　其实严格来说，奥迪这一段时间也没少有动作。

　　RS可是归于奥迪旗下，当成性能车来研发的。只不过……奥迪RS和X-Car长弓现在在国内工信部的审批之中，没来得及下线罢了。

　　但是黄琪的抱怨也没错。

　　奥迪这个品牌是定位于中高端准豪华，F150的排量不符合中华国情，属于不折不扣的针对北美海外市场研发。

　　等到RS，一是没下线。二呢、也是性能车定位对中哈市场不尽实用。

　　哎。

　　这么一想，就算没有双倍研发点奖励这回事。

　　自己、也该推新了啊！


第0616章 下一步，SUV市场！

　　虽然打定了研发新车型，尽快下线赚取双倍研发点数的主意，但是懒病入骨的李凡愚还是哽哽唧唧的不愿意上班。

　　最后，还是安宁狠下了心来，于开始休假后的第五天早上，强行给李凡愚套上了衬衫西装。

　　劝说一个跟孩子一样不想上班的董事长，安宁可用尽了各种手段。

　　威逼是必须得，至于各种让她自己都脸红的利诱嘛、自然也是少不了的。

　　其实安宁也是有点儿舍不得这新婚般的感觉，但是一是李凡愚既然要着手研发新车型，集团上下必然要进行筹措准备，这其中的事情就太多了。

　　二来呢，也是想着李凡愚的这一次研发，主要针对的是国内市场。就算是研发任务重，自己跟他也是可以时常见面的。

　　二者结合，才促使她下了决心——上班！

　　……

　　正信集团，高层会议室。

　　各部门主管看着李凡愚懒洋洋的模样，不禁好笑。

　　人的状态是有惯性的。

　　比如说一个人一直按照相同的节奏进行工作，那么惯性之下他就不觉得有什么。

　　但是像李凡愚这样儿在大密度的工作后冷不防歇了近一个礼拜，惯性和节奏就变成了度假时的慵懒状态。

　　所以这第一天的上班，他还真有点儿没转换过来。

　　感受到会议室里的气氛，又被坐在他左手边的安宁用高跟鞋在桌下轻轻的踢了一脚，他这才将满脸的困意收起。

　　用手中的派克敲了敲桌子，“咳咳，好了。会议开始了啊。”

　　“噗。”

　　见他一本正经的样子，下边儿众人都忍不住乐了，“李董，我们都等了你五六分钟啦！”

　　“啊？咳咳、不好意思，昨晚有点儿没睡好。内个，不扯淡了。咱们说正事儿。在近段时间，集团的发展重点一直在海外市场，先后推出了性能跑车RS以及超跑长弓。对于国内部分，最近的下线的量产车型，还是在近三个月之前下线的大众斗士。我不说大家也知道，咱们集团是以奥迪起家。可因为近段时间的业务侧重点都在开拓海外市场，所以奥迪国内市场已经有半年多没有出新了。现在我打算让研发中心那边研发一款新的车型……”

　　还没等他说完，黄琪就兴奋的起身，“李董！你终于想着我们奥迪分公司了！”

　　李凡愚其实此时还处于半神游状态，黄琪这一下子，直接把他吓了一跳。

　　看着这货一哆嗦，黄琪才发觉自己随意打断董事长的发言有些唐突了。

　　这丫头不禁吐了吐舌头，讪讪的坐了回去。

　　在众人的偷笑下，李凡愚缓了缓神，道：“嗯，是的。对于这件事情，你身为奥迪部分的负责人，有什么想法没有？”

　　听到李凡愚的提问，黄琪又重新起立，“李董，要不是您这一段时间总在国外，咱们集团又是针对海外市场推出新车型，又是建立能源分公司的，我早就想跟您报告了。

　　现在奥迪中华部分已经有了A4，A6，TT，MINI，A8五款车型。

　　这五款车型里，除了TT作为限量版已经停产之外，在售的四款车型都分别在B级车市场，C级车市场，紧凑型跑车市场和豪华型车市场站稳了脚跟，并取得了相当出众的销售成绩。

　　其中，A4经过一年半的市场开拓，已经站稳了B级车市场销量第二的位置。虽然处于第一位的是我们的老对手雅阁，但是在售价和利润上，我们都尤胜一筹。

　　A6则是已经蝉联C级车销量第一长达三个月，并且销量还在稳中有增。

　　虽然A8在奔驰和欧联，威兹曼这德系三强，和克瑞斯特，里柯恩这两款美系豪华车的夹击下，目前还处于不断冲击销量榜前三的位置。

　　但是我想凭借其国事礼宾专用车的定位，以及不断优化升级的内饰和制造工艺，在未来两年内都会处于一个喜人的上升趋势。

　　迷你就不用说了，在这一市场上我们在全球范围内现在都没有对手。但是从这四款车型形成的产品规模来看，我们奥迪的产品线还是缺项的。比如……”

　　“SUV么？”这一回，是李凡愚打断了她。

　　但是被他这么一打断，黄琪脸上的笑意却是掩饰不住了。

　　“正是！”

　　说着，她便将方才进入会议室时便准备好的一个文件夹双手送到了李凡愚的面前。

　　“李董请看，这是中华市场的车型品类销售分析。

　　以过去的两年为例，因为我国路况和消费者的对空间以及车辆实用性的消费追求，SUV市场正处于有史以来最火爆的时期。

　　根据我们的统计，在去年一年的时间里，全国轿车销售总量达到六百三十五万辆，据前年同比增长百分之三点六。而SUV车型销售总量，达到了四百万辆，同比增长高达百分之五十七！

　　在这样的大好形势之下，中华国内市场上各个车企，都在退出自己的SUV车型。

　　就拿咱们的老朋友广旗来说，在去年下半年推出了他们的自主研发车型传奇之外，又借助咱们的A4平台，研发并下线了两款SUV车型。

　　不说广旗，就连一些刚刚进入汽车行业的新企业，也纷纷将SUV市场当做这里自己的主要目标市场。

　　但就在SUV车雄大热的情况下，奥迪品牌……不！是咱们正信旗下的两个量产品牌，都没有一款SUV车型进入市场！

　　李董，既然广旗都能依照我们的平台研发出SUV车型，而我们之前又为部队研发过QS15这款纯正的越野车，那么为什么不着手研发我们自己的SUV车型呢？”

　　面对这个问题，李凡愚只能选择性沉默。

　　这个问题，还真把他给问住了。

　　不得不说，因为李凡愚的存在，正信的车型研发简直可以称得上是随意。

　　基本上，除了A4是严格调查市场，并根据当时的正信情况作出的最优抉择之外。

　　集团旗下的其他车型的研发上市，要么就是李凡愚凭借自己自历史进程为改变前时空那得到的经验。要么，就是他为了更好利用从系统那里得来的技术，而进行的任性式决定。

　　但是这些车型还真都卖的挺好，你说气不气人？

　　这个问题李凡愚虽然没有办法回答，但是这并不影响他亡羊补牢，将自己的过失弥补回来。

　　相比于其他的车企，正信永远不害怕对市场的嗅觉迟钝。

　　为什么？

　　因为这家神奇的集团，现在拥有相比于全球车企，都出类拔萃的研发实力！

　　别人要调研市场，研发车型，没有最少一年的时间根本下不来。

　　但是正信，却可以凭借来源于李凡愚的研发实力，轻而易举的在任何市场插下自己的一手。

　　这个研发实力，足以弥补任何对新兴市场的反应迟钝。

　　如果将任何新兴市场比作一块大蛋糕，而众多车企是准备瓜分蛋糕的人。

　　那么正信，就是一个刀叉挂在脖子上从不离身的那个孩子。

　　在别人闻到了蛋糕香甜的奶油味，去厨房找餐具的时候。

　　这个嗅觉不灵敏，但是看着所有人都盯着蛋糕去拿餐具的孩子，却可以以无赖一般速度的拿起脖子上的刀叉，直接去抢占蛋糕中的一大部分！

　　所以在听完黄琪的报告之后，李凡愚微微一笑。

　　非常淡定地说道：“好的，既然你们这么急切，那我想我有打算了。决定了，SUV，就是我们正信集团下一步的目标！”


第0617章 破壁计划与三份图纸！

　　别看李凡愚还能休几天的假，但其实那是强行偷懒。

　　按照原本的计划，由生物柴油冒名顶替的节油宝，才是他布局中的重要一部分。

　　按照程刚为李凡愚制定的计划，在现在的节油宝初步打开了市场后，本就应该着手于扩大战果。在绕过两桶油渠道的情况下，在天城市进行普及推广，然后向周边渗透。

　　待到消费者对高效并清洁的生物柴油产生严重依赖之后，再拿着生物柴油在市场上的使用效果，去京城找薛耀国，将燃油宝的外衣彻底或部分脱下，对全国市场进行布局。

　　但是李凡愚有自己的打算。

　　国内的能源领域的情况，对于他这个身处最为密切的汽车行业的人，并且是身处这个行业核心的人来说，是最清楚不过的。

　　目前中华的能源领域，出去航油这一块，在民用市场上两桶油是绝对的霸主。

　　虽然正信现在固定资产近千亿，但是相比于这两桶油，只不过是九牛一毛，或者说是蚂蚁之于大象而已。

　　蚂蚁想要与大象争夺食物，就必须要借助“量”这一概念。

　　正信能源虽然已经能独立生产，但是无论是从生产规模上，还是从正信集团的资金储备上，都显得太过弱小。

　　在这样的情况下，自己说服薛耀国那个面冷心热，有理想有追求的家伙并不困难。

　　但是薛耀国也仅仅是工信部一个部门的主官而已，虽然从微观上来看，这样的职位位高权重。

　　但是从宏观上来讲，用人微言轻来形容他也并不为过。

　　不讲究点儿的说，薛耀国是他李凡愚手里的一张号牌。但是用斗地主的规则来说，他也就是一张A而已。

　　想要赢得两桶油这对大小王，自己手里必须要有另外的筹码。

　　比如四个3……

　　这四个三，已经在他的心中有了初步的想法。但是这付后手，现在还没有抓齐，仍然需要他和他的正信做相当大的努力。

　　所以在现阶段，他只能躲在暗处，让正信能源细水长流的发展一阶段。然后，在利用正信的能量，去凑齐那一手杀招！

　　而巧的是凑齐这一手杀招，跟现在他打算研发新车型，似乎并不怎么冲突。

　　这一次研发SUV车型的决定，不仅仅是因为奥迪部分的产品阵容所产生的结果，只是恰好吻合了李凡愚心中那个略显粗犷的计划。

　　可以说这一次搞SUV车型，可能是正信发展到现在，综合原因最多的一次决定。也可能是对李凡愚本人，和正信集团好处最多的一次产品开发。

　　是什么样的综合原因，和什么样的好处呢？

　　首先，就是SUV巨大且蓬勃发展的市场。

　　这一条，可以引申出两个好处；

　　第一点，就是SUV巨大的市场，理论上可以最直接最迅速的让新车型在市场上发酵扩散。在“千亿富豪”成就所带来的双倍研发点Buff下，取得最好的新增研发点量。

　　第二点，则是黄琪和奥迪部分所盼望的，可以补足奥迪的产品阵容，为品牌提供更强的市场竞争力。

　　第二条，便是对于生物柴油，被李凡愚中二称为“破壁四个三”计划的补足。

　　要知道，SUV车型因为相比较于轿车车型自重大，在复杂路况下需要更强的扭矩这些条件，对于柴油发动机更加的亲和。

　　而扩大目前市面上的柴油汽车数量，无疑能让市面上的柴油汽车用户，对更加高效清洁而且造价低廉的生物柴油需求更加迫切。

　　从目前的状况来看，伪装成节油宝的生物柴油，受众集中在那些货车车主身上。这一部分基数纵然大，但是因为其行业性质的限制，货车对于柴油的需求量是恐怖的，而且区域流动性更大。

　　因为两桶油的限制，正信能眼现在颇有投鼠忌器的尴尬，影响范围只能固定在天城或辐射周边一小片区域。

　　在大部分放车主需要在中华的各省市自检周转，无法得到连续的供给时，这些货车车主是不会完全将节油宝当成首要燃料的。

　　可能在天城周围，这些车主可以用节油宝部分或全面的代替柴油使用。但是出了天城，这些车主还是需要依赖于两桶油的供给。

　　这样的群体，没有办法彻底的站在正信的身后，为生物柴油出声呐喊。

　　所以，他需要为生物柴油增加受众。

　　部分搭载柴油发动机的SUV和越野车型，就是他中意的部分。

　　这些车型的用油量，完全可以用被装到了10升装大桶里的节油宝来解决。而相比于货车更加精密，也更加贵重的发动机来说，对于更加高效清洁并且可以延长发动机寿命的燃油，肯定也是更加的依赖。

　　这些条件和原因综合到一起，便让李凡愚产生了一个相当疯狂的想法。

　　……

　　天城市汽车工业园区，正信研发中心。

　　三学霸和王瑞已经得到了通知，殷切的等在了小会议室里。

　　说是小会议室，但其实对于研发中心的这些年轻人来说，开会都恨不得用微信群来解决，所以这小会议室的利用率并不高。

　　平时基本上就是空闲状态，除了集团那边有什么重要指示，对研发中心所有主管工程师召开正式会议之外。

　　这地儿其实就是给三学霸斗地主用的……

　　“哎？青子，听没听说这次要搞什么啊？”

　　接到了李凡愚的电话，三学霸就等在了这里，但是李凡愚这次的研发任务提前一点儿通知都没有，所以三人心里都毛草草的。

　　糟心之下，徐复方便问柳青道。

　　听徐复方发问，柳青嘴一咧，“草药，如果我没记错的话，你特么才是总工程师吧？！这事儿你问我？”

　　徐复方摇了摇头，“我这不是寻思着你最近总勾搭集团的那些单身妹纸，消息能比我灵通点儿么。”

　　一说这个，柳青便开心了，“嘿！你还别说，昨儿晚上我跟奥迪分公司一妹子聊微信的时候，她还真就说了一嘴。”

　　“说啥了？”

　　“说是要针对SUV进行研发，我当时还奇了怪，这事儿咱都不知道她上哪儿知道去，还以为她是听谁胡诌的呢。现在看来，凡哥可能是昨天已经在集团内部决定了。”

　　一旁若有所思的王宇缓缓道：“不讲究。”

　　这话立刻就引发了徐复方和柳青的强烈同意，“就是就是，研发这么大的事儿不先跟咱说，当真不地道。”

　　正在这时，会议室门被推开，李凡愚拎着一大大的文件夹就走了进来。

　　见到三人义愤填庸的模样，便道：“嘟囔什么呢？”

　　见三学霸俱是一脸“我们就不告诉你我们在背后讲究你”的表情，李凡愚翻了个白眼。

　　三学霸偷笑一阵，便见到了他手里拎着的文件夹。

　　按照之前的经验，他们立刻就晓得那里边儿是什么了！

　　“凡哥凡哥，咱是不是要研发SUV啊？”

　　“是！”

　　“要搞什么样儿的？让我猜猜啊、是不是整特高端的那种？”

　　李凡愚见这三个一脸三八的货，不置可否的耸了耸肩膀。将手里拎着的文件夹，拿出了厚厚的一沓设计图纸，拍在了三人面前。

　　就在三学霸正欲上前拿起观摩的时候，李凡愚却将三个咸猪手拦住。

　　不慌不忙的，将那一沓图纸……分成了三份！


第0618章 三款车型，同时启动！

　　“不是吧凡哥？！要不要一次搞三个车型这么恐怖！”

　　“我超、凡哥，我不想英年早逝啊！之前一个车型都够呛，何况这是三个车型啊！”

　　“草药和青子说得对，凡哥，你这是要累死我们的节奏。”

　　看着三学霸的抱怨，李凡愚嘿嘿一笑。随即便从资料里抽出一张名单——那是研发中心目前研发工程师的目录。

　　“你们三个别想跟我怠工奥！要是不了解，我能做这个决定么？草药你看一看，这个名单对不对？”

　　徐复方咧着嘴拿起名单，迅速的扫了一眼。将上面的人数和人名粗略的对了一下，点了点头，“差不多吧。”

　　李凡愚上去就是一个板栗，“啥叫差不多？这名单上边的，还仅仅是正式的研发工程师，这还不算实习期的和合作院校的呢吧？”

　　“哎呦！”徐复方捂着脑袋，点称是。

　　“现在我们的正式工程师人数已经达到了六百二十五人。实习的和合作院校的团队，加一起有三百人没有？”

　　“额……”柳青心虚的举了举手，“准确的说，是二百八十二人。”

　　李凡愚笑着点了点头，“这加一起可是九百来号儿人，你们可别跟我抱怨说人数不够用。当初咱们搞A4的时候才多少人？我记得那时候动力实验室算上我，张教授和安宁才不过一百二十人吧？”

　　看着三学霸点头称是，李凡愚掐腰笑道：“那个时候是什么情况？研发团队基本没有开发经验，那是大姑娘上交头一回。现在你们已经经手了七款量产车型的研发，各团队骨干都有了充足的经验，可别告诉我三个车型你们玩儿不转！”

　　“额……”

　　听到这儿，三学霸才无力的耸了耸肩。

　　倒不是说这三个货消极怠工，其实李凡愚说的话是有些歪曲事实的成分在里面的。

　　要说光是研发设计，那九百人的研发团队规模那是绝对够用。但是李凡愚让他们干的是量产车，不是概念车。

　　量产车，你把设计出来是一方面，跟工程制造部分沟通，那还得有一方面呢嘛。

　　对于这个问题，李凡愚却挥了挥手，“我不管，这是你们的事儿。有困难克服掉。我要尽快看见成果。”

　　见李凡愚敲下了定音锤，三学霸虽然感觉压力山大，但还是默默领命。

　　随即，便将桌子上那三沓图纸捧了起来。

　　“嗯？”

　　看到图纸上面的车型，三学霸都是一脸的不解。

　　“凡哥，你这是……要想市场上扎堆投放SUV？”

　　“没错！”李凡愚甩了个指响，“现在SUV大热，咱们正信也必须要在市场插一脚！咱们之前一直以轿车为主要研发方向，现在是时候扩充我们的产品阵容了。怎么，你们有意见？”

　　“没没没！哪儿敢啊。你是大佬我们是小弟，你挥鞭子我们干活儿，哪儿敢有意见。”

　　“不过，看样子这三款车型看着差距蛮大。凡哥，这不利于研发生产吧？”

　　不怪三学霸质疑，从三份图纸上看来，这三款车型有两款是中型SUV，一款纯越野车。从车身数据上看来，三款车之间的联系又不大。

　　现在，无论是市场上还是正信内部都清楚，正信就是靠着平台技术独霸武林的；

　　目前不光是正信自己凭借A4平台进行升级衍生出了A6A8，在靠着之前的A4前置发动机底盘平台在发散发展。就连市面一些车企，比如广旗现在也在使用A4平台进行迅速推新。

　　TT可能是在正信早期不依靠平台开发的车型。但是李凡愚却从TT身上将PQ底盘平台提取出来，现在一些生产中小型紧凑级的车企，也都在使用之前正信对外输出的这个PQ平台。

　　除了迷你和斗士，在正信的所有产品之中格格不入之外。就连针对海外市场的F150，也属于QS15的小弟。

　　凭借平台研发，可以大大降低工作量，让研发周期最大限度缩。可这一回要一次性研发三款车型，还不能平台互通，这就有点儿让三人犯难了。

　　李凡愚早就料到这三个货会有这样的感受，直接将图纸从三人手里拿过来，并排放在一起。

　　指着第一份，上面车型概念图道：“你们不要看这三款车之前没有联系，但其实这三个车型，也都是基于我们已有的产品平台衍生而来，就比如这个。Q5，其实就是以A4平台为基础，衍生出来的SUV车型。内部构造甚至是内饰，都可以基本沿用A4。”

　　他没有给三学霸太多消化的时间，随即便将第二份图纸翻开，“这款途观跟Q5差不多，虽然这款车不是依靠A4平台，但是却可以运用PQ底盘平台进行扩展。这对于你们应该没有难度。”

　　三学霸看着这两份图纸，若有所思的点了点头。

　　刚才没有将图纸细看，现在李凡愚这么一说，他们便了然。

　　如果是依靠现有平台进行研发，那么还真是如同李凡愚所说的，难度不大。

　　用轿车平台进行SUV车型研发，无非是在底盘调校，动力匹配和悬架选择上做一些调整。这对于现在的正信研发中心来说，简单。

　　但是看着那款在图纸上都显得格外粗狂的越野车，三学霸就又有疑问了，“凡哥，那这个是啥？这可以从咱们现有的平台里衍生出来？”

　　李凡愚点了点头，“当然！不然我也不会一下子给你们三个车型的研发任务。”

　　“那这是从哪儿衍生出来的？”

　　李凡愚微微一笑，“斗士！”

　　“皮卡底盘？”

　　“没错！在这三款车型之中，自有这款车型可能对你们还有些难度。非承载式车身在斗士上已经运用了，所以我们直接沿用。但是在驱动，悬架和内部构造方面，这款车是需要与斗士区别开的。”

　　挺李凡愚这么说，三人连忙将图纸拿了起来，捧在手里仔仔细细的看了一遍。

　　半晌之后，徐复方才抬起头，对李凡愚说道：“凡哥，对比斗士，这款车改动是有些大。”

　　“嗯，所以你们三个商量一下，看看各自的团队更适合哪款车型。”

　　这话刚说出来，柳青就直接将第三份图纸捧在怀里，“这个最有难度的我包了！你们俩别跟我抢奥！”

　　看着这货护食的样子，李凡愚奇道：“咋？你怎么就对这款车情有独钟呢？我可得跟你打招呼，这一款车型的研发难度，远高于Q5和途观。无论是发动机还是驱动结构方面，都于咱们现有的产品大有不同。”

　　“凡哥，你不用激将。”柳青咧嘴笑道：“你难道忘了，斗士研发时可是我带团的！这一点草药和宇哥可没法跟我比。”

　　见李凡愚点头同意，这货嘿嘿道：“还有就是，这个车的名字我稀罕！”

　　说罢，他便扬了扬图纸概念图，指了指上面的车型名

　　——陆地巡洋舰！


第0619章 纠缠的动机！

　　这三款车型，可是耗费了李凡愚不少的小钱钱。

　　途观，Q5，陆地巡洋舰，在空间车型数据库需要兑换的研发点数，加起来正正好好的一百五十万点，兑换成货币，也就是一亿五千万人民币。

　　就这，还得说李凡愚兑换的“陆地巡洋舰”，并不是真正意义上丰田的那款LandCruiser。

　　而是之前在国内市场上那款诨名为“霸道”的家伙。

　　这并不是他篡改定义，看着陆地巡洋舰这个译名好听就套在了霸道身上。而是在之前那个时空中，“霸道”就是从陆地巡洋舰中分离出来的一款车型。

　　霸道未进入国内的时候，在国外的命名起初是“LandCruiserII”，在换代后被称为“LandCruiserFJ90”。

　　直到九六年这款车型在市场上获取了超多口碑，以小弟的身份压过大哥之后。才被从LC车系之中提出出来，正式命名为“PRADO，普拉多”。

　　进入中国之后，还取了一个狂抓酷霸叼的中文名字——霸道。

　　可能是中文名字起的太酷炫，给了丰田无尽膨胀的自信。

　　在中国市场进行宣传时，除了那句牛逼到天际的“车到山前必有路，有路必有丰田车”之外，更是自大到极致的拍摄了一个让这款车扑街了两三年的广告。

　　也就是那则一台霸道缓缓行驶过卢沟桥，桥边的狮子纷纷低头的，含沙射影的辱华广告。

　　而在这个时空之中，原本属于丰田越野车顶梁柱的这款车型并不存在，而是以类似但完全不相同的沙风所代替。

　　所以，李凡愚一点儿都没有愧疚感的将这款车据为了己有。

　　其实，他倒是想直接兑换LandCruiser来着。但是无奈的很，那款LC4500在空间车型数据库中的售价，高达八十多万研发点。

　　李凡愚……钱包跟不上去了。

　　现在新的X工业基地占用了集团大批资金，他自己账户里的资金也都垫用了进去。所以在昨晚上进入空间中使用点数兑换技能，将自己账户里仅存的那点儿钱往外抽的时候，他的心都碎了。

　　但是他知道，心碎是暂时的。

　　SUV市场大热，赶上这波春风，那绝对是分分钟回本的节奏。况且，在此之外，新增研发点数还翻倍呢？

　　在系统空间进入6级之后，升级所需要的研发点标准已经达到了恐怖的一千万。不抓着这个机会，让研发点数猛增一下，那得猴年马月才能升级去？

　　就是抱着这样的想法，所以他才直接下了狠心，直接兑换了三款车型出来。

　　这一次在空间内剁手，可以说是李凡愚单次消费最多的一次了。

　　一百五十万的研发点数，花的当然要谨慎一些。所以这三款车型，是他在深思熟虑之下才做出的选择。

　　既然是SUV大热，那么Q5和途观就是必须要搞出来的。

　　李凡愚可是清楚的记得，在汽车历史进程未改变前的那个时空，这两个家伙在中华市场上火成什么样儿。

　　火成什么样儿呢？

　　这么说吧，往天城南边比较繁华的地方走，随便挑一大街往道上一躺如果被车压死，Q5和途观加起来有百分之三十的几率。

　　就是这么猛。

　　其实在李凡愚看来，SUV车型就是一比较油滑的概念。

　　你说它是轿车吧？他的底盘相对于轿车高一些，悬挂和动力的调校也跟轿车舒适的概念有一定的偏差。

　　你说它越野吧？遇上太烂的路况它还真就不灵。

　　所以在李凡愚看来，SUV这个概念在中华火起来，完全是各种偶然因素结合在一起形成的必然。

　　这起重大因素包括的就多了；主要的几个部分，就是国内奇葩的路况，一般一个家庭一辆车，想用这一辆车满足最大的用车环境范围，以及……SUV车型对比轿车显得更大更有面子一些。

　　基于这些主要原因，SUV这个微创新的跨界概念，才能在中华大行其道，引得无数车企趋之若鹜。

　　但是不管李凡愚心里怎么想的，SUV既然市场大热，正信就没有不跟进的道理。

　　巧的是正信现在旗下的两个品牌，SUV品类都处于缺失状态。所以将这些条件一合计，再根据正信现有的条件综合到一起，李凡愚直接将途观与Q5这两个车型兑换了出来。

　　等到陆地巡洋舰的情况，就稍微复杂了一些。

　　这款车属于纯正的越野车型，所以SUV的市场火热，跟这款车其实还真没太大的关系。

　　很多人都认为SUV就是越野车，越野车就是SUV，其实这是一个错误的认识。

　　SUV，全程是SportUtilityVehicle。直译过来的意思，就是运动型多功能汽车。在这个概念最先被提出来的时候，人们普遍都将它当做是旅行车的升级。

　　其实因其枯死越野车的外形，所以在中华国内已经将其泛指所有越野性质的汽车。不管三七二十一的将“越野车”也囊括了进去。

　　但其实，这两个概念的区别还是挺大的；

　　从概念定位上来讲，SUV属于具备了一定越野能力的轿车。而越野车，则是纯粹为恶劣极端环境而生。

　　这里就可以引申到用车环境上，SUV虽然有一定的越野能力，但是其目的是为了满足居住在城市的用户，可以用SUV车型满足适当的郊外旅行出游。

　　而越野车，则是具有在恶劣路况行行驶，具有良好的用过性以及爬坡能力的车型。

　　定位和出发点的不同，便导致这两个品类产品的各种迥异。

　　比如车身，SUV其实就是采用轿车的承载式车身而制成。可是越野车则大多采用非承载式车身，以图提高车身姿态控制能力，提高通过能力。

　　在悬架系统上，SUV大多采用四轮独立式悬挂，这一点与轿车也是差不多的。但是为了适应极端路况，越野车却大多使用的是前后整体车桥或前独立加后整体车桥。

　　发动机方面体现的则更为明显，SUV为了满足城市公路性能，一般都采用高转速发动机，以获取更高的速度。可越野车为了满足爬坡和更强的通过性，则大多会采用低转速高扭力的发动机。

　　除了这些之外，在驱动形式上，两个品类也有诸多差异。

　　但是李凡愚并不是看不惯SUV，才将陆地巡洋舰兑换了出来。

　　之所以将这款制造成本并不低的家伙搞出来，完全是为了生物柴油的破壁计划做布局。

　　因为能满足越野车对发动机低转速高扭矩的要求，最合适的莫过于柴油发动机了。

　　事实上，国外市场上的越野车，也大多采用的是柴油发动机。但是因为国内油品状况，与加油不便的条件限制，即使是一些原本在国外相当走红的越野车，到了国内市场上也是以汽油发动机为主导。

　　李凡愚手里掐着生物柴油，自然没有这一方面的顾虑。或者说，正是因为这样的条件限制，他才打算用陆地巡洋舰，将生物柴油的影响力坐实！


第0620章 研发强度MAX！

　　柳青在一开始就决定了自己将要着手的车型，所以剩下的途观和Q5，便由徐复方和王宇商量一番，在评估了各自团队的实际情况后决定了。

　　徐复方因为其稳重的性格和缜密的工作方式，一直在正信的研发任务之中承担居中协调的地位。精力放在这里，他所带的团队人数就相对少一些。

　　因为对A4平台的熟悉，所以二人一商量，徐复方便决定着手于对Q5的研发。将情况相对复杂一些的途观，交给了王宇。

　　李凡愚决定同时研发这三款车型的意图，三学霸不懂。

　　所以，他只能从具体的研发方向上提出要求，可以让产品与自己的计划相呼应。

　　见三人将任务划分完毕，他便嘱咐道：“这一次的研发必须在保证质量的情况下尽快完成。”

　　没成想，这话一说出来就遭到了三学霸齐齐的白眼。

　　“咱们正信哪一次的研发不是这样儿要求的，凡哥你跟我说说。”

　　“咳咳。”被柳青这小子怼了一下，李凡愚好不尴尬，只要以拳掩嘴，辩解道：“这次尤其要发挥咱们正信这种优良传统与作风嘛！”

　　见三学霸脸上的鄙视丝毫不退，他板起脸，“我可跟你们说啊，这一次咱们同时抓三款车型的研发，你们一定给我用心再用心。Q5和途观，在技术上大多与咱们现有的互通。但是在发动机这一块，你们可得好好给我搞着。”

　　“放心吧凡哥，既然这三款车型是从现有平台衍生出来的，我们心里就有底了！门儿清着呐！”

　　李凡愚见柳青一脸的无所谓，摆了摆手，“别不在乎，这一次的研发，虽然技术上有互通的部分，但你们注意看一下动力这一块。”

　　听他这么说，三学霸忙将手中的设计图翻开，找到动力部分。

　　这一看，果然发现了点儿不同寻常的地方。

　　在哈工大没有为正信完成新型生产线研发之前，为了更大程度上的减轻生产线的压力，正信旗下的车型往往是只有两个，甚至是一个动力版本。

　　但是这一次，李凡愚不仅仅是给每款车出了两个排量的汽油发动机版本，更是在此之外，添加了柴油动力。

　　如果说柳青所负责的陆地巡洋舰，属于纯粹的越野车，搭载了名为D4D柴油发动机版本是合乎常理，切合用户实际使用情况的话。那么给两款SUV也添加了名为TDI的柴油涡轮增压发动机。

　　可就有点儿费解了！

　　面对着这样的疑问，李凡愚只能将自己对生物柴油的大致布局给三人说了一遍。

　　知晓了这一点，三人便明了了。

　　于是在跟李凡愚做了一番保证之后，便各自集齐团队进行具体研发任务的划分去了。

　　正信目前的研发已经形成了一套完整的流程。

　　对于任何车企来说，研发都不仅仅是研发工程师的事情，这一点对于正信也是一样的。

　　现在，正信的标准研发流程，可以划分为三个部分。首先，是由正信集团的市场部根据调研，决定研发方向。但其实这一点因为李凡愚绝对领导权的存在，基本形同虚设。

　　所以这第一步，不如说是由李凡愚决定车型，然后给出相当完备的设计图纸。

　　但是车型研发并不仅仅是根据图纸就能搞定的事情，在针对图纸进行电脑建模的同时，正信的工程部和生产部就会介入。从研发开始阶段便跟研发工程师接触并交流，制定一个粗略的生产计划。在计划制定完成之后，还要配合工程师将正信自己生产的总成部分进行研发。

　　在此之前，这一直是最拖累研发进度的环节。但是在李凡愚将工信部旗下几个直属院校的毕业生充入到生产线去培养，并积累一大批，将理论与实际技术相结合的中层技术工程师之后，这个环节就显得顺畅多了。

　　这个办法，解决了正信研发工程师与技术工人之间的断代。

　　这些高学历并掌握了实际技术运用的工程师们，起到衔接作用，让整个研发生产得以无缝对接。

　　这些工作做完，一个车型就已经有了骨架，剩下的就是往上填肉。

　　所以在这第二个环节结束之后，产业园区的配件供应商就会介入，协同研发工程师进行零件或总成部件的开发，将一款车型诸如内饰和电子件等等部分补足。

　　这个环节主要是根据数据库在经过模拟测试后，得出部件的具体参数和工艺标准，然后供应商按照这个标准去决定怎么制造。考验的，是整个产业园区的配件供应链。

　　有了在李凡愚研发A8时制定的标准，这些企业已经在技术与工艺上得到了十足的进步。高标准从来都是催发技术腾升的必要条件，所以现在这些零配供应企业，已经完全可以跟得上正信的步伐与流程。

　　这一点，已经在宏光与斗士国产化时得到了充分的验证。

　　但即便是如此，同时进行三款车型的研发，对于正信也仍然是一个巨大的挑战。

　　正如三学霸之前所担心的那样，虽然正信的研发团队规模已经足够强大。

　　但是工程部门，特别是零配供应商们，对于这样高的强度研发工作明显是有些吃不消。

　　别的不说，就比如负责正信在国内市场发售所有车型内饰部分的博远。

　　在研发中心对博远天城分公司下达了协助研发的指令后，正在欧洲旅游的程珂特意回来，亲自带领团队加入到了研发中心。

　　但是看见三学霸不怀好意给她列出的项目之后，这小妮子直接懵了。

　　三款车型，可不是就只有三个形式的内饰！

　　每款车型，分为两个排量的汽油版本，一个柴油动力版本。而这些车款，又可以分出舒适版和精英版甚至是豪华版的内饰要求。

　　这样算下来，这三款车型，就需要程珂带领团队设计近二十套内饰方案！

　　程珂拿着那本大大厚厚的文件夹，水汪汪的大眼睛瞪的更大，小肩膀一抽一抽的——简直被惊的瑟瑟发抖。

　　此时，这小妮子心里已经开始抓狂；

　　妈哒！

　　这是要累死本宝宝的节奏嘛！


第0621章 且在上市之后再看！

　　正信这回的动作可是太大了，在三个车型同时投入研发后，整个正信集团，正信研发中心，以及产业园区以及相关的配套企业都在频繁活动。

　　在这种情况下，不引起行业内的注意是不可能的。

　　仅仅是在正信开始投入研发的第二个星期，行业新闻就爆出了正信的这三个车型信息。

　　当然，所谓的信息多是一些似是而非的猜测。

　　但是在一些记者的深挖之下，还是得知了正信正在研发的三款车型的类目——两款中型SUV，一款越野车。

　　这一番研发动作，不可谓不密集。以正信一贯的行事作风，和其产品在市场上的表现里，行业之内立刻就有了“福音将至”和“狼来了”的两种呼声。

　　但是除了这一种期待和一种畏惧，也有一些人对正信即将要推出的产品有很深的异议。

　　这些人里，有的是纯粹是给正信唱反调的，也有的人是站在正信的角度，从市场角度分析，为李凡愚的这一动作而担忧的。

　　比如品车网论坛的一位资深版主，著名网络车评人短线狙击手。

　　在看到了正信即将针对SUV市场，分别推出奥迪Q5，大众途观这两款中型SUV之后，他便迅速的在品车网首页发了一个标题为“正信产品推新之我见；搞不懂凡哥在干什么，产品线岂能这样丰富？”的帖子。

　　在帖子中，短线狙击手结合网上爆出来正信的那三款车型的粗略数据，再按照现在的SUV市场，对正信集团的此次动作进行了细致的分析。

　　“在一个星期之前，我有幸参加了正信集团的新闻发布会。介正信成立五百天的日子，担任集团CEO的安宁小姐在会上透露了正信将要针对SUV和越野车市场进行布局，分别为奥迪和大众两个品牌推出三款车型。一款是暂定名为大众陆地巡洋舰的越野车型，一款是名为奥迪Q5的SUV，巧的很，另一款也是一款SUV——大众途观。

　　从网上爆出来的车型信息来看，两款车全都是中型SUV。

　　若非是以车评人身份进入的会场，没有争取到采访资格，我肯定会在会场质问一下安宁小姐，正信的这一番布局到底是为了什么。

　　众所周知，大众和奥迪是同属正信旗下，只不过是为了区分产品定位而区分开来。本质上可以理解为这是正信旗下的高端和低端品牌。

　　在这样的情况下，同时弄两款中型SUV有必要么？

　　诚然，目前的SUV市场火热。正信这两个品牌之中也确实缺少SUV品类。如果如CEO安宁所言，此举是为了丰富正信的产品阵容。那么推出不同级别的SUV是否更合适一些？

　　奥迪是高端品牌，那么Q5这款中型SUV是没有问题的。但是既然要对SUV市场进行布局，作为集团旗下的低端品牌品牌也推出一款中型SUV，这合适么？而且陆地巡洋舰这一款中大型的越野车，是否符合大众现在的定位？

　　既然是要针对SUV市场进行布局，同时下线三款车型，那么这三款产品分别定在紧凑级，中型和中大级别上，是否更能丰富正信目前的产品阵容？

　　或者换个角度来讲，将拳头打在一个点上，将这三个级别的车型，全部冲入到大众或者奥迪一个品牌里，是否更能增加品牌的影响力和竞争力？

　　据凡哥的好基友，也是我的好基友王大嘴透露，正信的这两款中型SUV，即Q5和途观，都是采用了同样的前置平台，汽柴油版本也同样采用了ZGX系列发动机。

　　大众是低端，奥迪是高端，如此相近的车型布局和总成，又该用什么去区别这两款SUV？

　　内饰和电器设备吗？

　　这两款车的细分定位，又到底在哪里？

　　纵观国外车企的发展产品线，一切都在朝着家族化这一目标迈进。然而正信的这一次推新，既没有按照单一品牌延续，又没有按照产品级别对市场进行覆盖。这完全就是近乎于任性的瞎搞！

　　于正信之前线性的产品推新相比，这简直就是无厘头！”

　　李凡愚一直在忙，国内国外的跑来跑去。就连他自己的微博都很久没更新，所以就更别提登陆过品车网的论坛了。

　　本来，这样的帖子他是看不到的。

　　但是巧的很，因为品车网出品的《最高档位》第一季收视率爆高。所以在季尾，想特意搞一个特辑。

　　一来呢，是为了给喜爱这档节目的观众一个反馈和感谢。二来，也是为了下一季拉曝光和关注度。

　　李凡愚本身便是国内汽车行业最有话题性的人物，和节目原版的出品人。再加上他还是《最高档位》一号任务王大嘴的好基友，被邀请来做这个特辑自然是跑不掉的。

　　虽然现在集团很忙，但是对于现在这样规模的研发，李凡愚是否参与进去，起到的作用已经不大。

　　所以在接到了邀请之后，李凡愚也就应承了下来。

　　这货的目的也不单纯，Q5途观和陆地巡洋舰三款车型即将面世，总得制造一些话题，提升一下曝光度嘛。

　　因为这个特辑结束后有个网友互动环节，而互动的主要方式，就是用直播，微博和品车网论坛三位一体进行的，所以他才登上了久未使用的论坛账户。

　　这一上去，就看到了品车网论坛的这个热帖了。

　　说实话，在看到正信粉能从市场角度出发，操碎了心的为正信考虑的帖子，虽然这里边有因为信息不对等而产生的质疑，但是李凡愚的心里还是热乎乎的。

　　这种热乎乎的感觉，就跟在起点开一本书，遇到读者提意见或者催更是一样的——虽然表面上看着不客气，但其实里面是充满了维护的鞭策。

　　帖子此时已经发出来六个多小时了，因为短线狙击手深谙汽车行业门道，而以往发出过大量言之有物的技术贴和分析贴，所以这个版主在车友们之中的号召力还是蛮大。

　　当李凡愚进入到帖子里的时候，评论已经刷了一千多楼。这些评论里，有的支持短线狙击手的说法，有的从各个角度分析正信此举的内在含义，有的则是干脆打酱油卖萌水经验。

　　但是李凡愚一个没落的看了一遍，这才认真做了回复；

　　“首先，谢谢短线狙击手对正信的质疑。因为三款车型现在还没有进入到测试阶段，所以具体我不能对外透露的太多。但是可以肯定的一点是，我脑子没有秀逗、途观是紧凑级SUV，哈哈……

　　正信发展到现在，已经是一个拥有整车，动力，零配，材料，能源五个主要业务部分的商业体。

　　如果我们专注于做汽车，那么我完全同意短线狙击手的意见，将三个级别的SUV车型集中在一个品牌之内推向市场，绝对是最合适也最符合正信利益的方法。

　　但是从整个集团的业务组成部分出发，我们的车型就不能单单考虑汽车市场，而是更需对集团其他业务部分呼应互补。

　　但是无论推出什么样的车型，正信都会本着做好车，不坑爹的原则。所以对于现在诸多的顾虑与质疑，我只能说一句——且在上市后再看！”


第0622章 时间紧任务重！

　　对于这样善意的论调，李凡愚可以以一个相当包容的心态去对待。但是对于一些平地起刺儿的，他可就没那么好的脾气了。

　　这一次的三款车型研发公开，就算是一向支持正信的人都感觉到不合适。竞争对手可就更乐，也就黑的更欢实。

　　对于这样的黑子们，李凡愚直接不理。

　　黑去吧，又不掉肉。等三款车型出来了，用销量去让这些人闭嘴才是最好的方式。

　　正信发展的久了，李凡愚已经能过滤很多让自己看着不爽的信息。作为一个正在走向成熟的企业家和汽车工业人，他已经能适当避免一些别有用心的攻击。

　　任何以太高自己身价，黑自己黑正信的人，现在对于李凡愚的杀伤力都已减半。

　　其实这也是没办法的事情，除了心脏越来越坚强之外，李凡愚也是真没那么多的时间跟这些垃圾扯皮。

　　这一点从他的行程就能看出来了；

　　在跟《最高档位》的节目组花了三个小时将特辑录制完成，与微博和品车网论坛网友，以及逗你网直播平台的水友们，进行了长达两个小时的互动。

　　将正信目前的状况，跟网友们吹了会儿斗士在非洲市场上走俏的原因，梵布战争中斗士起到的作用，以及RS与长弓在海外测试，与轩尼斯车厂竞争的趣事。

　　在互动结束之后，李凡愚便婉拒了王大嘴的饭局，花了五分钟的时间调戏了一下赛璐璐。

　　随即便在王大嘴的无奈和赛璐璐气的胸脯起伏之中告辞，回到了研发中心。

　　研发此时已经度过了初段，三个研发组的进度都差不多。虽然忙活，但是也处在有条不紊的节奏之中。

　　在所有的研发环节之中，唯一比较乱的可能就是各个配套厂家了。三款车型的配套任务压在一起，那绝对是够产业园区里的众企业喝一壶的。

　　因为精力有限，产业园区里的一些配套企业在接到了正信下达的任务之后，甚至将正在着手的业务都停了下来，将一些已经接到的订单都给推了出去。

　　这，在中华汽车零配行业里可是独一份儿。

　　别的企业都是求订单求不到，只能赖着国有八大旗或者是一些外国车企，求点儿剩汤剩饭凄惨度日、微乳产业园区这边，靠着正信密集的车型开发活的那是相当滋润。一些小来小去的单子，他们根本看不上。

　　说实话，也就是看重了这一点，程刚才有信心搞产业园区二期。也就是看重了这一点，产业园区二期的招商才能靠着一个汽车博览会全部招满。

　　要知道，第二期的产业园区，已经没有一期的那些政策利好和优惠了。但是就图正信对零配供应这么一大块蛋糕，自然就能让外面那些眼红已久的企业趋之若鹜。

　　其实，第二期的产业园区里面，也有很多新厂是现有的企业进行的扩充。比如博远公司，就在二期搞了一万多平米的地皮，建立了新的内饰生产部分。

　　但是二期产业园区还处于在建阶段，所以程珂还是带着团队在老厂里，进行着抓狂式的赶进度。

　　没办法，时间紧任务重啊！

　　任务重就不用说了，三款车型近二十个内饰方案要做。内饰设计虽然正信已经给出了，但是在用料，HNV隔音要求，包括座椅和中控材质以满足碰撞安全和环保标准等等这些方面，工作量仍然是大的一批。

　　时间紧，就得归罪与研发中心那边了。

　　因为这一次同时进行时三款车型，而李凡愚心里惦记着早点儿下线好赚取双倍的系统研发点数，所以那可是没命的催催催。

　　就是这样的压力，让车型研发进度飞速奔着下线而去。相对之下，内饰这边因为这么大的工作量，在进度上倒还是略慢与整车研发进度。

　　这也特么是个奇景。

　　见到这样的进度，程珂简直抓狂。领着博远的设计师和产品工程师就开始每日每夜的赶工。

　　用这个小妮子的思维就是；妈哒！别到时候整车部分完成了，内饰拖进度可就丢人啦……

　　所以在李凡愚来到博远，观察内饰部分进度的时候，程珂还在忙着给Q5的座椅做环保测试呢。

　　李凡愚在博远副总王琦的带领下来到了正热火朝天的测试车间，便见到了那个许久未曾照面了的小妮子。

　　此时，这个将自己套在宽大的工作服里的妮子，正在拿着小本本记着随着温度而改变的挥发物指标。

　　个子不高，眼睛不小，皮肤粉嫩白皙，在专注的状态下微微翘起的嘴唇，再加上似乎是从爸爸那儿传承下来的肥大工作服，整个人便有一种不想是三次元生物的错觉。

　　虽然李凡愚现在和程珂处于“我只能拿你当朋友，但是你却一门心思的想要占有我”的状态，但是看见这一副宛若二次元萌妹子从B站里跳出来一般的景象，李凡愚还是忍不住在心里赞了一个。

　　这也就是李凡愚现在身份不同了，要是放没得到Xapp之前，高低也得把眼前一幕撸段视频放B站上去赚硬币。

　　直到身边的人见到李凡愚走过来打招呼，听到了“李董”这个别致的称呼，程珂的耳朵才微微动了动，将眼神从检测报告上移走。

　　要是放在平日，她见到李凡愚肯定是特高兴的。

　　但是这一个多礼拜来强大的工作量，可是让他对李凡愚心生怨气，甚至是怒气！

　　“要死啦你，一次搞这么多的车型事先招呼都不打！以后再有这样的订单，我们博远不接啦！”

　　噗！

　　李凡愚还没来得及对珂珂同学表达慰问呢，就遭到了一顿劈头盖脸的训斥。

　　看得出来，这也真是把这个妮子给逼急了。

　　这一吼，直接给李凡愚给弄愣了。

　　程珂在将心中怒气发泄出来之后，也瞬间开启了木瞪狗呆模式；夭寿啦，全然忘记周围还有这么多人呢……

　　看着身边众人惊讶的目光，和李凡愚脸上的讪讪，程珂立刻就把自己憋成了一个大红脸。

　　可是在尴尬之时转念一想，这么大的工作量连声招呼都不打就砸过来，要不是从总公司调拨人手过来，现在可能都忙晕了。

　　吼他一下又怎么了！宝宝有什么错？

　　宝宝没错！

　　“看什么看！冤枉你了么？”

　　于是，程珂迅速将表情调整好，一不做二不休。

　　给正处于懵逼状态的李凡愚又甩了两句之后，直接骄哼一声转身离去。

　　留给了已经惊呆了的工程师们和李凡愚，一个在宽大的工作服下若隐若现的圆润屁股。

　　在一群工程师和博远副总王琦尴尬的注视下，李凡愚挠了挠后脑勺，“这测试……她做完了么？”


第0623章 新型TDI柴油发动机！

　　“嘿，珂珂，辛苦了哈？”

　　“呵、呵呵……”

　　“那啥，这个这个进度啊，还是得加快啊。研发中心那边儿现在进度很快，你们这边儿得跟上啊。”

　　“知……知道啦。”

　　李凡愚看着玩自己手指玩儿的起劲儿的程珂，简直是有种想捂脸的冲动。

　　刚才特么还一副傲娇模样，现在转眼就柔柔软软。

　　你这个样子……犯规了啊混蛋！

　　哎。

　　没法跟这样的妮子交流！

　　叹了口气，李凡愚交代两句赶紧逃也似的离去，留下程珂独自变成一个大气包。

　　从博园出来的李凡愚在产业园区巡视了一圈，发现大多零配供应企业所面临的情况都跟博远差不多——面对同时三款汽车的研发强度，明显是跟不上节奏。

　　看到这样的情况，李凡愚才感觉到二期产业园区是特么多么的有用。但是没办法，二期还正在建设阶段，最快也得有七八个月的功夫才能交付使用。

　　等到新的零配企业进入，怕是得小一年。

　　远水解不了近渴，就只能望梅止渴。

　　所以李凡愚只能不断的告诉下面这些企业，SUV的市场有多么的巨大，面临的前景有多么的广阔，会为整个产业园区带来多少的利润。然后是晓之以情动之以理，让他们赶紧干活儿赶进度。

　　这些事情众企业都是知道的，但是被李凡愚这么一强调，明确了巨大的利益作为驱动力，一时间进度倒是也往前拔了一拔。

　　就是在这种强度之下，一个月的时间迅速过去。

　　因为同时开发三款产品还是正信有史以来的第一次，所以整个研发过程显得有些仓促，因为零配供应企业的能力限制，整个研发过程甚至可以说有些混乱和鸡飞狗跳。

　　但是在通力合作之下，各个团队还是表现出了惊人的爆发力。

　　途观，Q5和陆地巡洋舰这三款车型，还是在外界的议论纷纷内部的忙忙碌碌之中顺利诞生。在最后一次内部测试后，将三辆车定型，并送往工信部审核。

　　以级别区分来讲，依靠PQ前置发动机平台研发而来，作为紧凑级SUV的途观，最终将全车尺寸确定在了4605mm，1809mm，1685mm，轴距定为2689mm。这个尺寸，其实并没有严格遵守李凡愚给出的设计数据。而是王宇通过跟正信市场部的沟通，将车长车宽与轴距适当加大。

　　这一改动，直接让途观级别犯规，在市面上的紧凑级别里，超过了百分之九十的竞争对手。

　　因为李凡愚当初提出的定位，是将途观定义在走量性质的紧凑型SUV，说白了就是为了创造更多的销量，可以获得更多的里程，以此配合空间的双倍研发点新增Buff。所以，便同意了这个迎合市场的改动。

　　这是尺寸方面。

　　在动力方面，汽油版本搭载了正信已经成熟的ZGX888，1.8升直列四缸涡轮增压发动机。为了获得更好的平顺性，并降低成本，王宇并没有按照李凡愚的图纸的原本设计采用双离合变速箱。

　　双离合肯定是个好东西，但是现在正信只将这款变速箱的加强版本搭载到了RS和长弓上面。还没有量产车的搭载先例，无法得知经过简化后这个东西的效果如何。

　　这东西好肯定是好的，但是RS和长弓都是娇贵的性能车跟途观还不一样。双离合一个是贵，二是不方便保养。王宇的想法是既然想走量，那就不需要用花哨的新技术去作为卖点。

　　于是他给途观换上了造价更低，也更为可靠耐操的6AT自动变速箱。除此之外，其余配置完全遵循李凡愚的原设计图纸。

　　在柴油动力版本上，则是将在李凡愚亲自带领团队搞出来的TDI柴油涡轮增压发动机搭载到了途观之上。

　　这款使用的高压直喷技术的柴油发动机，因为巧妙的利用了活塞顶部的凹陷式碗状造型，使得高压燃油会类似王瑞之前改动的那款W12电子涡轮增压发动机那般，让高压燃油在气缸内部形成螺旋状的混合油气，提升缸内的燃烧更加充分，将排放环节中的有害颗粒含量大大降低。

　　虽然研发的时间很紧，但是王宇仍然仔细的研究了这款发动机。泵喷原理，可调式叶片涡轮增压器在正信以往的发动机上都是不曾出现过的。

　　在发动机测试结果得出之后，王宇惊讶的发现，运用了泵喷原理和可调式叶片技术，TDI发动机可以更好的在ECU的配合下控制喷油量，将燃油效率大大提升。对比市面上常见的几款同排量柴油发动机，TDI的动力提升了百分之二十左右，但是在增幅之下，燃油消耗和燃烧所产生的二氧化碳量，却不升反降。

　　这就厉害了。

　　但是这款发动机的优点还不仅于此，因为不同于ZGX888系列汽油发动机需要借由火花塞的点火方式，TDI采用的以高压让空气自燃的特性，在结构上就省去了火花塞的成本费用。具体到消费者那儿，就是省了一大笔更换火花塞的小钱钱。

　　这就更厉害了。

　　通过与柴油版本发动机的横向对比，即使王宇清楚ZGX系列发动机在技术上的优异性，但是也不得不肯定，途观的柴油版本综合衡量，比之汽油版本是有一定优势的。

　　唯一让他担心的一点，就是现在市面上搭载柴油版本的紧凑型SUV实在是太少了。在生物柴油还没有得到普及的情况下，柴油版本的途观是否会遭遇柴油版本的斗士时的那番尴尬。

　　这也不怪他的担心，要知道斗士从根本上来讲还属于一款干活儿的皮卡。而途观，则是地地道道的家用型SUV。所以搭载高速性能略差，但是有劲能拉又省油的柴油发动机的途观，在客观条件上来讲或许还不如斗士。

　　在进行了小批量试生产和成本核算之后，让王宇欣慰的是途观的成本还算可以。

　　最终的整车核算成本，汽油发动机的两个动力版本，在采用相同内饰方案条件下的成本分别为6.2万和7.4万。柴油2.0TDI的动力版本，成本则是6.5万。

　　这样的成本，使得TDI柴油版本在售价上还是有一定优势的。


第0624章 真正的全能型运动SUV！

　　徐复方负责的Q5部分也已经全部搞定。

　　其实，若非是考虑在历史进程为改变前那个时空之中，Q5在中国市场销售量牛的一逼。想凭借销量来实现双倍点数BUFF的增幅最大化，以及这一次的产品推新与生物柴油破壁计划的配合，李凡愚根本不想将这款车搞出来。

　　为啥？

　　因为这款车给李凡愚的印象实在是太不好了。

　　就说在历史为改变前那个时空之中吧，Q5可以说是奥迪旗下最有特色，也是最没特色的一款车了。

　　这款车，其实也是奥迪家族里面的新丁。没有A4.A6那么长远的历史。这款车，是在07年首发，并在08年于中国上市的。

　　在产品设计之初，就是奔着中华市场而来。

　　所以可以看见，这款SUV车型以A4轿车平台而研发，采用了三代Q7的设计风格。

　　这可能是最大的亮点，也可以说是没有亮点。说它独特，是因为这个家伙有当时A4和Q7两款奥迪家族之中两员大将的种种影子，说他没特色，是因为除了这些影子之外Q5没有哪怕是一点点其他的优点。

　　在上市之初，Q5唯一为人所称道的，就是配备当时已经在赛场上叱咤风云的Quattro全时四驱系统，以及号称“灵敏的形式结构”，但是当初将还不成熟的七速双离合搭载到车款车上，因为其有限的承受能力，电控单元在控制动力介入时车辆动力的表现相当无力，甚至是无奈。而且虽然奥迪宣称它是一款“动感而全能的SUV”，但是并未在这款车上配备一些诸如差速锁和轮间限滑配置，使得这款“全能”的SUV越野性能大打折扣。

　　在2008年之后，及时是经过了三次改款，一直到李凡愚获得Xapp之前的大换代，这个问题一直没有解决。

　　所以，在李凡愚的心里认为，Q5这款车要是当轿车开，那绝对是可以的。乘坐感基本与A4相同。但是要出去越野，那赶紧歇了。

　　一句话；不谈越野，这还能算是一款好车。

　　但是换一句话；不谈越野咱买更便宜的A4好不好呢？

　　凭借那个时空之中奥迪的研发水平，说解决不了这个问题李凡愚是不信的。

　　只能说奥迪懒的改；毕竟销量在那儿放着，好不好坏不坏的都不耽误卖，那还改它找那麻烦干个毛线？

　　但是既然李凡愚想将这款车投放到市场上去，那么就肯定不做坑爹的事情。德国人可以到中华市场上坑钱，但是李凡愚做车，可是要卖给父老乡亲们的！

　　钱，肯定是要赚的。事情，也肯定是要做的。但是，良心必须要讲。

　　所以，在当初将这款车兑换出来之后。李凡愚便对这款车型进行了一定的修改。

　　除了原本的ZGX888系列的汽油2.0TFSI和2.0FSI两款汽油版本发动机之外，增加更增强越野性能的3.0TDI的涡轮增压柴油版本发动机。

　　这一项改动不用多说，是为了匹配生物柴油破壁计划的重要一环。所以就算不考虑提升Q5的性能，也是必须要做的。

　　而好强劲的动力，更得靠一款出色的变速箱来匹配。这也就是为什么总说发动机与变速箱是一个动力总成的原因。

　　除了将RS上搭载的升级加强版七速双离合植入到旗舰版本，提升换挡速度与公路性能之外。李凡愚又将一款源自于凯迪拉克的8AT自动变速箱，与柴油动力版本搭配，进一步提升了车辆的稳定性与地扭矩下的动力输出。

　　在驱动方面，他又跟徐复方团队一起，将这个时空之中已经过了专利期的手动式机械差速锁配置到了Q5全系车型上面。

　　这个技术，虽然不是什么新鲜玩应儿，但是却依然是市场上大多数越野车行的必备利器。

　　为什么呢？

　　这事儿得跟差速锁相爱相杀了半个世纪的好基友——差速器说起；

　　现在的汽车为了获得更好的驱动力，都会搭载差速器。

　　过去的马车两侧车轮是通过一根硬轴链接的，所以两侧的车轮的转速永远是相同的。因为无法差速，转弯的时候内侧的车轮除了滚动摩擦外还会有滑动摩擦。

　　还好马车的车轮是木头做的，耐磨……而马又傻乎乎的，不知道两轮转速不同会让它好累……

　　但是讲道理，汽车在转弯的时候也会有同样的问题。如果还是采用一根硬轴链接，那么转弯时汽车的轮胎等部件将会受到严重的损伤。

　　为了解决这个问题，汽车都是两个半轴的设计，将两个半轴链接起来的就是差速器，有了差速器也就允许两侧车轮有转速差。在转弯时，四条轮胎就会获得更好的驱动性能。

　　听着挺高大上，但是这种技术其实就是通过一组星型齿轮来实现两边车轮的转速不同；

　　差速器壳体里面的一组行星齿轮就可以抽象地看作为只有一个齿的“齿轮”，也就是一根棍子，这个棍子可以链接两侧的半轴，并带动两个半轴旋转。

　　但是这个棍子除了随着传动轴公转之外，同时还可以自转。

　　如果两侧的车辆受到的摩擦力是相同的，那么这根棍子就不会有自转，即两侧车轮转速也相同；如果有一侧车轮受到的摩擦力大于另一侧，那么这根棍子本身就会发生自转，这样在不改变公转转速的情况加上自转，就可以达到两侧转速不一样的目的。

　　也就是说，如果一侧的轮子被卡死不能转动了那也无妨，虽然动力依然存在，但这个会自转的棍子就会带动那个没有被卡死的轮子转动。

　　如果再加上更多的棍子，也就形成了齿轮，即行星齿轮，也是差速器的核心部分。

　　但是汽车搭载了这个东西，那么问题就来了。

　　有了这个可以让两边轮胎可以拥有不同转数的东西，那么在恶劣路况下，就特么闹心了。

　　比如汽车陷在沙地或泥沼里了，一侧的车轮卡死，另一侧车轮打滑的情况下。差速器就会起作用，因为差速器的使命和意义就是允许两侧车轮出现速度差。

　　这样，被卡死的一侧车轮仍静止不动，而另一侧车轮则会因为差速器的作用而疯狂的旋转。

　　一侧卡死，一侧狂转。汽车别说前行了，很有可能会越陷越深。

　　而差速锁，其实就是为了不让这个差速器工作的一个东西。

　　同样是在一侧车轮卡死，一侧车轮打滑的情况下。如果用差速锁将差速器锁死，让两个半轴变成硬链接的模式，就能让动力可以正常的传递到那个“静止”的车轮上。

　　差速锁将利用牙嵌式的结构，让两个半轴进行钢性连接使其成为一个整体。

　　这样两侧的车轮都可以得到相同的动力，使车辆可以摆脱困境。

　　这就是差速锁的作用！

　　李凡愚为Q5全系搭载的这个差速锁，其实就是一特别古老的东西。生产成本只有二百多块钱，这么低廉的成本，意味这东西的结构并不复杂。

　　这种差速锁平时是不能开的，在正产行驶时如果开了，那么会对车轮轴产生损坏，所以需要在时速低于5KM/h的情况下手动开启。

　　你可以说他不先进，不人性化。

　　但是！

　　在车辆陷入绝境的情况下，却可以靠着这个价值二百多块钱的东西实现逆转！

　　就是这么一个简单粗暴的东西，却可以大大提高Q5在非铺装路面甚至是极限路面上的通过脱困性能！

　　变速箱和差速锁的这两项改动配置，再搭配TDI柴油发动机低扭矩下强悍的动力输出，李凡愚对正信Q5的越野性能，心里便有了底。

　　这也使得，他可以跟集团市场部和运营部心安理得的交代，对Q5进行“正信奥迪全新一代全能运动型SUV”的宣传！


第0625章 专为越野而生！

　　Q5在经历了这些改变之后，在仅仅增加了少量成本的情况下，便大大提高了原本渣得一逼的越野性能。

　　而这一次密集上市的第三个主角陆地巡洋舰，也迎来了它的一些细微调整。

　　李凡愚在系统车型数据库之中兑换的，本是历史进程未改变前那个时空里的16最新款。

　　按照兔子数据包，这款车型搭载的发动机本是代号为1GR的4.0升和代号为2TR的2.7升自然吸气发动机，以及代号为D4D的3.0升柴油发动机。

　　按照通俗说法，普拉多2700，4000，3000的型号叫法，就是根据这个发动机排量来衡量定义的。

　　这三款发动机，实话实说性能是非常不错的。

　　在保证了发动机稳定性的情况下，又兼顾了一定程度上的性能。日本人研发越野车的概念，首先第一位的是稳定性，其次才是追求性能。

　　所以出世比较早的那两款汽油发动机，为了保证稳定性，牺牲了一定的性能部分。动力表现方面称一声中规中矩，并不为过。

　　话说正信的这些研发团队，都带有很浓重的研发风格。为了让正信的技术储备和设计能力可以长足进步，正信每一次的开发，李凡愚都不会要求各个研发团队严格按照他给出的数据包和图纸来做，而是给他们留下了一个很大的发挥空间。

　　就是这种宽松的研发环境，使得正信的每一款车型都会相较于初始的设计有或多或少的改动部分。

　　而随着正信的技术储备逐渐增多，研发团队越来越趋于成熟。这些改动也是越来越大，并且根据团队负责人研发风格和性格的不同，打上了诸多的个人风格烙印。

　　就比如在性格和行事作风上都很激进的柳青。

　　在着手于陆地巡洋舰的研发过程中，认为这两款汽油发动机的性能实在一般，而且专门设计一套全新的动力系统，在生产过程之中还需要动力公司那边单独设立生产线。对整车成本，和下线时间都产生比较大的影响。

　　于是，这家伙和团队工程师们以及动力公司那边一合计，干脆就将发动机部分给改了。

　　在汽油动力版本上，将F150低配版本上最新搭载的V6发动机植入。这款新型的V6发动机，其实是小库尔博依靠V8而搞出来的。为了进一步降低F150的售价门槛而做的一次布局。

　　虽然这款V6发动机是属于横置平台，但是这难不倒柳青。带着团队，硬生生的将这款横置平台发动机给掰直了，并将修改过的V6发动机搭载到了陆地巡洋舰的纵置平台上。

　　因为按照李凡愚的要求，陆地巡洋舰必须要有两个汽油动力版本维持销量，一款柴油动力版本作为战略布局。

　　所以，柳青又将V6发动机做了两种调校，细分出了高低性能版本。

　　但是D4D3.0T涡轮增压柴油发动机他没敢动。

　　在这一次的开发之中TDI发动机的高低功率两个版本，是在途观和Q5的柴油版本上做了当家的。但是面对陆地巡洋舰这样的纯粹的越野车，这款发动机的功率还是有些不太够用。

　　不是他不想动，因为陆地巡洋舰与正信现有的车系瓜葛很小。虽然在平台技术上与斗士共通，但是一款皮卡，一款越野车，在结构各方面还是有着诸多的不同。这样的情况，留给柳青的压力就很大。

　　但是在着手研发之后，柳青建议李凡愚不采用设计图上的三款发动机，而是靠着正信产品线上现有的发发动机新型植入之时。却收到了李凡愚的明确指示——汽油版本可以换，柴油版本你动一个试试。

　　……

　　柳青不知道，在汽车历史进程未改变前的那个时空之中，D4D柴油发动机也是属于丰田的一项新创举。是这家世界级车企为其旗下的越野车型，专门开发的一款顶级越野之心。

　　其实D4D并不是这款发动机的真名，它按照丰田的命名方式，应该是1VD-FTV。

　　但是李凡愚觉得D4D更能突出这种发动机的特殊性质。

　　因为D4D的全称，就是DirectInjection4StrokeDieselEngine也就是高压共轨直喷四冲程发动机。

　　而根据这个命名，就可以看出这发动机的技术特点。

　　高压共轨直喷的原理，说白了就有点儿类似于汽车的多点直喷。就是在一根共轨上对应四个气缸安装四个喷油器，然后通过一个油泵向共轨内射油。而喷油器的开启和关闭，则是靠电脑来控制，是利用高压油泵、压力传感器和ECU组成的闭环系统中，将喷射压力的产生和喷射过程彼此完全分开。

　　由于高压油泵把高压燃油输送到公共供油管，并通过对公共供油管内的油压实现精确控制，使得柴油机供油压力随发动机转速的变化，因此也就减少了传统柴油机噪音大颤动大的缺陷。

　　在这个基础上，D4D发动机又采用了可高度精确的电磁喷油阀，并搭载了不同于传统柴油发动机机械油泵的电子油泵。这两个好基友相结合，以精准的供油控制，与上电子泵产生高压下的喷油压力双剑合璧。结合发动机内部凹式碗状喷油嘴产生的强大涡流，可以使雾状柴油与空气充分混合，减少爆燃几率的同时，又增强了缸内燃烧比。

　　正是这种综合技术的采用，从根本上大大降低了柴油发动机的震动和噪音。使得D4D可以比同排量汽油发动机省油百分之三十的情况下，噪音和震动却与汽油发动机的水平相差不大。

　　可以说这款发动机，是丰田为了向豪华级别越野车进军重要的一张底牌。

　　李凡愚可是这知道这是个好东西的，这个D4D系列发动机在汽车历史进程未改变前的那个时空里，可是搭载到了丰田旗下的三款高端越野车型之中。普拉多，陆地巡洋舰LC以及雷克萨斯LX身上，都能见到这大佬的身影。

　　而既然想做越野车，那么这一款越野之心，李凡愚当然不能放过！

　　这是发动机这一主要的部分。

　　在变速箱上，普拉多原来采用的手动自动变速箱都是老掉牙的款式，但是胜在稳定抗糙。

　　为了保证车辆的稳定性与越野性能，柳青倒是懒得改了。毕竟陆地巡洋舰是要充入到大众品牌之中进行产品线补足的，大众的定位摆在那里。给这车搭载8AT变速倒也不是不行，但是太高端的东西必然会拉高成本。

　　那样犯不上，所以沿用。

　　而在越野性配置上，陆地巡洋舰的配置绝对是杀器型的；

　　与斗士一脉相承的高强度非承载式越野底盘那就不用说了，那是平台化延续下来的。在差速锁上，与SUV车型相比，陆地巡洋舰的优异性就体现出来了。

　　Q5因为是SUV，差速锁可以用成本低廉的牙嵌式差速锁。因为毕竟SUV的主要战场还是城市，越野性能必须有，但不是专项。

　　但是陆地巡洋舰就不一样了，这可是专门为越野而生的车型。

　　这可就不能用还得手动切换的牙嵌式差，可就有混事儿的嫌疑了。所以在陆地巡洋舰上，搭载了相对复杂，却能最大程度上提升车辆通过性的托森式自锁差速器。

　　这东西，其实就是利用五组蜗轮蜗杆，将差速器和差速锁集成到一起。利用蜗轮蜗杆传动的不可逆性原理和齿面摩擦，使差速器根据的内摩擦转矩的大小而自动锁死或松开。

　　这个可是全自动的，可以根据半轴的转动情况自动调整，全时全方位的提高通过能力。

　　除此之外还配备了低速四驱功能，也就是利用加力箱，可以在低速跑烂路时，将扭矩放大近三倍，在不伤变速箱的情况下，提升爬坡或脱困能力。

　　一言以蔽之，陆地巡洋舰上几乎所有的配置，都是为了越野而准备。种种配置加到一起，也就造就了这么一款充满了霸气的越野车。

　　而陆地巡洋舰的研发完成，也彻底宣告这一轮的研发工作完结。

　　在进过了连个月艰苦卓绝的研发历程之后，途观，Q5，陆地巡洋舰这三款性能不同甚至可以说迥异的车型，终于走过了孵化阶段，进入到了面世环节！


第0626章 能源分公司，扩张！

　　经过四个多月的建设，正信研发中心身后的那个车辆模拟环境测试场已经建成。虽然目前还处于收尾阶段，但是经过一番修整清理，已经可以进行正常的测试了。

　　三款车型目前包括沙尘，低温，高温等极限环境的路试正在多地同时进行之中。

　　为了给这三款汽车进行最最全面细致的性能考校，正信的测试组分别奔赴了吐番盆地，中华最北之地摩河，以及在一月份还能拥有较高气温的HN进行各项路况环境测试。

　　所以现在在正信自家模拟测试场上进行的，就是属于一种面对媒体和公众的公开亮相。

　　将一些其实在正信内部早已经测试完成，得出了具体数据的性能，展现给媒体记者。通过试车，把三款车型即将上线的信息传递给公众罢了。

　　这样的测试，可以说一点点的挑战性都没有，仅仅是为了给新车上市造势，向已经翘首以盼了两个月的消费者们展示性能。

　　所以李凡愚没有亲自参与，而是直接将这个任务交给了集团。由奥迪和大众部分分别出人主持实车测试，并去解答一些媒体的提问。

　　他自己，则是趁着研发工作已经办利索的节骨眼，来到了正信能源分公司。

　　在经过了一番忙碌之后，在不知不觉之中天城就迎来了寒冷的冬天。

　　这两个月，李凡愚基本都是往返在研发中心与家之间。因为同时进行三款汽车的研发，时间也总是紧巴巴的。甚至于，他感觉自己错失了感受秋冬交接的日子，便一下子从秋天越到了寒冬之中。

　　坐在那辆动力公司那边之前为了庆祝公司成立一周年，为他特制的超级豪华的A8里。李凡愚望着窗外的随着气流滚滚的小飘雪有些感叹，时间过得可真快。

　　这一转眼，正信都快成立一年大多了。

　　哎，实在是逝者如斯夫，真他妈不抗混！

　　作为一个理科生，他只能这么表达自己心中的感怀……

　　正信能源分公司，在不知不觉之间也已经成立了近三个月的时间。第一款产品，也就是伪装成为节油宝的生物柴油上市到现在，已经是牛的一逼了。

　　生物柴油现在上市两个多月，就已经在天城及周边地区走红。虽然很多购买生物柴油的人，都将这东西和常规的0号柴油混合着用，但是能源分公司接到周边加油站的订单，还是能将产能撑爆。

　　在上市累计不到三个月的时间里，正信能源已经向天城以及周边地区累计售出了一万吨的生物柴油。

　　为了满足日益暴增的市场需求，小小的正信能源分公司在三个月之内，进行了四次生产设备扩充。

　　因为冬天不好建造厂房，所以为了马上进行产能升级，分公司甚至盘下了附近一个正处于生产状态的大型的淀粉加工厂。

　　以一千二百万的价格将整个淀粉加工厂盘下来之后，直接将那些用不上的设备全部扔掉，购入了大量的分离提取设备和反应釜，马上投入了生产之中。

　　之所以这么急，也正是因为冬季已至。

　　目前零下十七八度的气温，已经让柴油车的启动变得愈加困难，低温状态下低劣的0号柴油令发动机积碳更为严重，所以生物柴油的销量此时正处于一个高峰之中。

　　在李凡愚带着一脸的感叹，来到能源分公司的时候，便见到了一副似乎能融化冰雪的热火朝天景象。

　　整个生产车间里，所有的设备正在运转。不知道什么时候，车间里又添置了五十多个中型反应釜，将仅有四千多平方米的车间变得更加拥挤。

　　在车间中林立的反应釜之间，工人们正在忙碌的穿梭。逐一检查着反应釜内的分离情况。

　　见到李凡愚进来，正在车间之中忙活着的孟云立刻将手上的文件转交到了车间主任的手中，小跑了过来。

　　“李董，您今天怎么有时间过来了？”

　　李凡愚看着这个现在已经有能力独自掌管一个月收益超过一千万公司的部下，笑着点了点头，“研发中心那边儿的事情做完了，到你这儿看看。”

　　孟云看着李凡愚身上整齐得体的休闲西装，挠了挠后脑勺：“李董，要不我陪您去咱们的新厂转一转？这边儿太乱了，现在生产任务太重，我们也没时间收拾一下。”

　　李凡愚扫了一眼车间，情况确实如同孟云所说。

　　可能是为了赶工，又或许是连班的生产之下根本腾不出时间，去将新购置的设备好好的安置。

　　整个车间看着无比杂乱，因为利用分离法从地沟油之中提取生物柴油对环境温度有一定的要求，所以工厂内还加装了水暖设备。

　　在犹如蔬菜大棚的环境之中，生产原料也就是那些经过初步过滤的地沟油，还散发着刺鼻的异味。

　　闻起来着实酸爽。

　　但是看到这样的景象，李凡愚却是高兴的。

　　脏乱不代表差，真要是搞得干干净净但是不赚钱，这地儿才是没法呆。

　　所以，他对孟云摆了摆手，“不用，这儿挺好。知道你们现在又实际困难，为了生产这是没办法的事儿。现在没有时间重新规划就算了，但是你现在心里就得有个数儿。等到明年开春儿了，向集团申请资金，对这个生产部分进行扩建。你看看，总不能老让工人们在这样的环境里干活儿不是。”

　　“是是是，李董说的对。”

　　见孟云一副受教的表情，李凡愚暗地摇了摇头。

　　现在集团规模太大了，有一些部分的负责人已经是正信的第二批甚至是第三批员工里提上来的了。

　　因为没有经历过正信从无到有从小到大的那个发展阶段，所以这些人了解自己的途径，是各种各样的风闻和传说。所以在面对自己的时候，就总是带着一种烙印在骨子里的敬畏。

　　李凡愚自己清楚，安宁和潘强等人也总是提醒他，不能总是以一副孩子气去面对自己的下属了。

　　但是在这样的交流之中，他始终无法从对方的身上获得王梅梅或者是黄琪那样的默契与反馈。

　　这种感觉让他很气闷。

　　跟这样的下属交流没啥意思，所以李凡愚只好直奔主题，有事儿说事儿。

　　“这一段时间我在忙着研发中心的事情，现在你们公司的财务状况和人力状况怎么样？”

　　听到他问，孟云赶紧肃然道：“李董，公司营业七十五天以来，账面上已经累计营业收入三千二百万。若不是前一段时间扩充产能，收购了原天城嵩高薯业，并引入了三套总价值为玖佰万元的生产设备，预计已经超过五千万。在经过四次招聘之后，分公司已经拥有中层管理人员三十二人，生产工人四百五十人。”

　　赚多少钱不说，至少在人员这一块，能源分公司已经照辅成的时候翻了四番。

　　听到这几个数字，李凡愚点了点头。随即，便拍了拍孟云的肩膀，“做得好。有个任务，要交给你。”

　　孟云得到了他的夸奖，激动的几个挺身，“李董，请您吩咐！”

　　“嗯。”李凡愚点了点头，“着手准备进行扩张吧。能源分公司，是该迈出第二步的时候了。”


第0627章 三拳齐出！

　　能源分公司攒的这点儿钱，对于李凡愚的扩张计划还真是不太够。

　　所以，在跟孟云粗略的说了一下自己的想法之后，他便打电话让集团那边跟进。在能源分公司账面上剩余的这几千万的基础上，进行注资。

　　按照他的初步想法，是要将能源分公司的生产部门，在全国进行一番布局。以支持自己下一步的计划——建立新的销售渠道，进一步扩大生物柴油的受众和影响力。

　　目前，生物柴油仅仅是依靠天城现有的十几家大型加油站，便取得了现在这样的成绩，取得了这样恐怖的利润。

　　在研发中心忙着做三款车型的研发之际，李凡愚看到能源分公司的盈利报表，实在是不敢想象两桶油究竟可以靠着燃油生意赚多少钱！

　　不到三个月的时间，营收五千万！这是什么概念？

　　平均每天收入七十多万！

　　虽然这算的是毛利，但是想想看，这才仅仅是天城一地，这才仅仅是生物柴油见不得光的在打着节油宝的身份挣扎在市场上！

　　若真是将这生意做大做成，将生物燃油覆盖到全中华……不！李凡愚是个容易满足的人，只要用现在这样的方式，将生物柴油覆盖到三百个像天城这样的城市。

　　那么……

　　不敢想，不敢想……

　　这尼玛，比抢劫来得都快啊！

　　现在，李凡愚是知道为啥中油中化在世界五百强上排名为啥那么高了。

　　所以李凡愚的这个决定，根本都没理会安宁和集团那边提出来的质疑。在接到李凡愚的委派之后，孟云连同集团的运营部一起，迅速着手开始考察。按照李凡愚的要求，以天城为中心对华南华北建设生产工厂。

　　按照李凡愚的要求，工厂数量不低于七个。每一个工厂，都必须，至少能够满足月达到一千吨的生产量。

　　在交代完了孟云之后，李凡愚又亲自前往天广实业，找到了郝利。

　　郝利现在可是一扫前一段时间因为转型不利而产生的忧郁，现在整个人都是红光满面。

　　由不得他不开心，为正信做原料供应，简直是太他妈爽了！

　　正信目前新旧两个厂子加起来，每天对地沟油的需求量六十多吨。落到他这里，就需要每天搜集至少二十五吨的高油食物残渣。

　　这一段时间，不仅仅是正信能源分公司在不断的扩张。就连他这个天广实业，一个原料配套环节，都在不断扩大向天成附近的南通等地加设集收点！

　　随着能源分公司对原料的需求量越来越大，仅仅是天城一地的饭店已经不能满足这种需求量了。郝利这段时间几乎是什么别的事儿都没顾，就顾着带着公司的下属不断的在天城周围的几个市县跑。遍地开花一般，在各地建立天广实业的地沟油集收点。

　　正信方面收购初步提纯地沟油的价格固定为五百块钱一吨。在正常的情况下，天广实业收取高油泔水的价格，现在稳定在八毛到一块钱一公斤。

　　平均四公斤的泔水残渣，可以过滤出来一公斤的地沟油。

　　也就是说，一公斤过滤地沟油的成本价格在郝利这儿仅仅不到四块钱，算上人工，运输，设备和集收点地皮租金等成本均摊到一起，一公斤过滤地沟油的成本价，也就是四块五六差不多的样子。

　　这其中，每公斤也就是两三毛钱的利润。

　　别小看这丁儿点儿的利润，经不住量大啊！

　　每天二十五吨，那又是多少？

　　虽然这事儿看起来也脏了一些，但是这钱可是赚的踏实。虽然没有房地产钱来的快，但是郝利认为要是做大了的话，这倒也是一个长久盈利的买卖。

　　所以接到秘书打电话说李凡愚到访，正在外面谈事情的郝利直接将一切放下，颠颠儿的就驱车回到了公司。

　　而听说李凡愚让他迅速追加投资，扩大供应量，这货愣是一个奔儿都没打直接点头。

　　笑话，投资算什么？

　　就照着生物柴油这样的发展趋势，现在正信这么大的原料需求量，扩充是好事儿啊！

　　投进去越多，规模越大，回本也就越快！

　　所以郝利根本不心疼那点儿散碎银子，当下表示自己将全力配合正信能源，进行针对华南华北地区的生产布局。

　　但是，当李凡愚对他说出期限的时候，郝利可就为难了。

　　“老弟啊，你用不用这么着急啊！一个月的时间，你叫我至少建立能供应七个现在能源分公司那样产量，这投资是小事儿，可是集收点的建立，业务网络的铺开，可都是需要时间的。这两三个月能干下来，都算是不错不错的了。你让我一个月搞定，这不可能。”

　　对此，李凡愚也是很无奈。

　　现在生物柴油可以说是什么都不缺，就是缺时间。

　　之前在跟程刚通气的时候，程刚已经明确的告诉了他。生物柴油在天城销售两个多月，已经对中油和中化的0号柴油销售产生了一些影响。虽然天城在原本就柴油紧缺的情况下，这种态势不太明显。但是有传闻说负责天城主要柴油供应的省中油已经对几个大型加油站过问，但是让销售节油宝正嗨皮的加油站老板将事实情况给瞒了下来。

　　所以要尽快的想到解决办法，让生物柴油得以通过更正规的渠道销售了。

　　在这样的情况下，李凡愚哪有时间等郝利的两三个月？

　　见李凡愚一脸的无奈，郝利好好的琢磨了一会儿。半晌之后，才嘶了口气，道：“老弟，这样吧。我先与孟经理那边沟通一下，他们也不可能马上将所有的布局地点完成，我亲自去办这个事情。尽量保证先建成的原料供应，你看如何？”

　　李凡愚看不如何，但是也没有办法，只好先应了下来。

　　哎，先搞一点儿是一点儿吧。

　　不然，又有什么办法？

　　……

　　虽然郝利不给力，让事情产生了一点儿小缺陷。但是，李凡愚的计划总算是实施了下下去。

　　就是在这样一片忙忙叨叨之中，经过了一段时间的准备工作后，途观，Q5，陆地巡洋舰三款车型，连同供应量还不算太大的“节油宝”，随着正信一波强有力的宣传后，轰轰烈烈的出现在了广旗正信4S店，与大众4S店之中！


第0628章 途观上市！

　　在正信能源分公司悄无声息的扩张之中，途观，Q5和陆地巡洋舰三个车型也纷纷通过工信部审核，正式进入到了上市阶段。

　　按照集团市场部，与奥迪大众两个分公司联合的市场调查，经过仔细对比竞争对手与市场环境之后，将三款车型的售价和上市计划定了下来。

　　因为宣传需要侧重点，所以虽然李凡愚要求将三款车型同时下线，但是出于便于突出产品这一方面的考虑，所以安宁和黄琪商量了一番，还是将三款车型错开了一些时间差，让三款车型之中，最可能创造最大销量的途观先行上市。

　　定价方面，途观这款大众旗下的首款紧凑级SUV，以动力形势与排量的不同，分为三个版本。

　　分别是搭载1.6L和1.8L两个ZGX-888TFSI发动机的汽油版，与ZGX-TDI2.0T的柴油版本。

　　又因为舒适性配置的不同，1.6汽油版本分为基本型与舒适型。这两款车，在本质上是没有区别的。

　　正信的每一款汽车，都不会用什么导航倒车影像这些成本价格只有三四百块钱的东西去强行拉售价。所以消费者们可以看见，即使是途观的1.6L基本款，这个整个车系之中的入门款式，也搭载了诸如导航和倒车影像等必要的复制电子设备。

　　所以舒适型，是确实增加了舒适性的；比如真皮座椅，和天窗等硬通配置。

　　1.8L版本也是类似，在相同的动力下，精英款与尊享版的内饰，空调，车灯等配置都有很大程度上的提升。

　　这四款车的售价，则是分别为14，15.5，17和19万元。

　　其中，裸车价为19万元的1.8升涡轮增压尊享版，在配置上就已经达到了相当高的水平。

　　诸如什么全景天窗，定速巡航，主副驾驶位的电动调节，双排座椅通风加热，真皮方向盘，10喇叭的HIFI车载音响，前后感应雨刷器等等对于一款紧凑型SUV来说堪称顶尖的内外部配置。

　　但是在三个动力版本里，搭载了TDI发动机的柴油版本，可以说是比较另类的一个。

　　这个版本，除了只有一个2.0T的TDI涡轮增压柴油版本发动之外，在配置上也只有1.6L汽油入门版的水平。

　　而在售价上，却与1.8L的精英版本差不多。甚至还略高——17.5万元。

　　现在大众品牌在全国范围内的代理经销商，已经接近六百五十家。相对于刚开始的二百多家来说，不是增长的缓慢。而是正信方面为了防止代理商恶意竞争，影响品牌的经营秩序和环境，而收了口子，提高了进入标准。

　　经过半个多月翘首以盼，途观正式先行，较陆地巡洋舰先一步上市，接受全国大众4S店的订货。

　　当内部订货通道开启，在仔细认真的了解车型配置，提炼卖点之后，经销商们就有点儿懵了。

　　这柴油版本的……是什么鬼啊。

　　正信方面推出柴油版本途观的事情，这些经销商不是不知道。在之前正信对途观进行路试和测试的时候，新闻上就已经爆出来过了。

　　但是按照这些经销商的想法，柴油版本的家用汽车因为现在的柴油油品和加油便捷性的关系，在市场上都不是很好卖。

　　按照他们的想法，既然正信出了柴油版本你，那么想保证销量，就得拿出一些手段来。

　　比如降低售价，照汽油版本定价低一些，以此来刺激消费者进行购买。

　　但是现在……

　　看到配置单上奇低的舒适性配置，以及17.5万的零售定价，这些经销商立刻就对这款车型丧失信心了。

　　在他们看来，这车……除了2.0L的新式涡轮增压TDI发动机从账面上看起来动力不错之外，完全没有卖点啊！

　　柴油版本的家用汽车本来市场表现力就不好，现在又是这定价这配置，进回来卖给谁去？

　　于是，正信大众分公司那边，纷纷接到了各地4S店打来的电话。

　　这些代理商的目的就一个——能不能对柴油版本的途观少量铺货，甚至是不铺货？

　　因为之前有宏光上市时备货不足影响销量的前车之鉴，所以正信大众在那之后制定了一个供货方案。

　　按照规定，正信会对各地4S店的实际销售情况进行评估，在新车型首批铺货时为他们按照自己的方法计算铺货量。

　　但是这个跟之前讴歌那样强行的塞库存还不一样，首批铺货的车如果有哪款销售不好，可以通过异地调拨或返货的方式回收，降低代理商们的库存成本。

　　但是问题是返货也是需要运费的，感觉这款柴油版本有扑街的危险，代理商们就动了脑筋。

　　本以为一向好说话的大众方面，在群情汹涌下会同意这个要求。

　　但是没成想，所有打电话提出针对柴油版本途观降低铺货量的代理商，都吃了颗钉子！

　　用官方的回复说法，就是“这一次的新车型，我们李董最最看重的就是这个柴油款。而且正信集团也会针对你们目前所担心的事情有了完备的方案。据可靠消息，柴油车型是要跟我们正信集团能源分公司的新产品一起搭配销售的。所以，你们的要求我们没办法答应。”

　　吃了颗钉子，这些代理商虽然心中不舒服，但是也就按部就班了。

　　讲道理，这半年多来大众旗下的两款车型宏光和斗士可都没少给他们赚钱。打根儿上，他们可是不敢跟大众方面因为这新车型的事儿死磕的。

　　就是在这样的情况之中，途观上市了。

　　因为近段时期SUV市场的火热，所以几乎不需要考虑那么多，集团内部对于大众这款紧凑型SUV的销量，就已经有了很大的信心。

　　几乎在所有人的预估之中，这款车都没有不火的道理。

　　从动力，尺寸，还是各项配置甚至是大众在宏光与斗士这两款神车之后凝聚的光环，市场上对于途观的表现也都是充满了期待。

　　事实也确实证明，途观没有让这些人失望。

　　仅仅是在大众方面提前两个星期对市场进行预热宣传的情况下，途观上市首日，就取得了相当令人称赞的成果。

　　凭借下线首日全国销量万台的销量，为正信第一款面市的SUV车型，交上了一份分数喜人的成绩单！

　　但……

　　毫不意外的是，柴油版本真的扑街了。

　　当李凡愚看到销量统计表上，柴油版本途观销售占比都没达到汽油版本百分之五的时候，直接暴怒。

　　“他妈的！打电话给孟云和郝利，让他们丫的赶紧啊！”


第0629章 拯救扑街的柴油版本！

　　安山，大众SSSS店。

　　因为在之前宏光与斗士这两款车上表现出来的销售能力较强，所以这一次途观的上市前备货，正信大众的市场部给他们安排了一百六十辆的备货量。

　　此时，已经是途观上市后的第三天了。

　　虽然途观在销量上远没有宏光那么恐怖，但是售价却是目前大众上市的三款车辆之中最贵的一款。所以在销售额和利润上面，4S店自然赚也就多一些。

　　经过两天的销售之后，首批铺货的汽油版途观已经即将售罄。此时，4S店的经理正准备向正信方面要货。

　　正信在联合工大搞出了新一代的汽车生产线之后，产能已经得到相应的提升，所以这一次上市前的备货工作做得还是不错的。并没有因为产能耽误火爆的销售。

　　但是看着销售统计表上，那连动都没动的柴油版途观，经理刘振新可就犯了难。

　　他是懂车的人，从事汽车销售行业已经有差不多十年的时间了。按照他的理解，这个途观柴油版本上搭载的发动机不错，从各项数据上也好，还是从他的实地试驾后得到的感受也好，表现都是蛮好的。

　　但是现在柴油汽车，特别是家用柴油汽车的市场情况在那放着，愣是卖不出去也是没办法的事情。

　　在途观上市的这几天里，下面的销售员也是没少往出推销。但是问题是顾客根本就不买账，这谁也没辙。

　　想到这里，他伸手招过了一个销售员。

　　“小玲啊，昨天试驾2.0T柴油版的那连个顾客有成交意向没有？”

　　销售员微微摇头，“经理，根本卖不出去啊。”

　　“你把柴油版本的性能优异性告诉顾客没有？”

　　“告诉了啊！哪儿能不告诉。相对于汽油发动机省油百分之三十，适合城市拥堵道路的低速路况，柴油发动机低转速下的扭矩表现，适合一定程度糟糕路况，这些都说了。顾客在试驾过程中也对噪音和振动情况感到满意，但是一考虑到加油和现在柴油油品的问题，这些顾客就都跑去看汽油版本了，这我也没办法啊。”

　　刘振新嘶了口气，“那既然这样，我就跟厂家沟通把柴油版本退了。”

　　听经历这么说，小玲狠狠的点了点头，“退吧退吧！经理，有这个版本放在这还总有顾客想要试驾，但是试驾了之后又不买，这太耽误我们的时间了。有这功夫，咱领着顾客试驾汽油版本多好。你又不是不知道咱们途观的汽油版本成交率多高。”

　　刘振新点了点头，示意小玲忙自己的去，便拿起电话想要拨通正信大众那边。

　　但是，这边儿电话还没拨过去呢。在他手机上显示“大众业务部孙经理”的电话，便剥了过来。

　　他忙接起。

　　“喂！孙经理你好你好！”

　　面对途观销量怎么样的问题，他赶紧答道：“很好啊！现在上市三天没到黑，销量已经快120台了。我跟着正要给你们打电话补货呢。”

　　可是面对柴油版销量如何的问题，刘振新的脸色就垮了，“这事儿……我也打算跟你们沟通呢。我们这边儿可是真心真意的往出推销了，但是柴油版本不好卖啊！不怕您笑话，到现在，我们店连一台都没卖出去呢。对了孙经理，别的地区卖的怎么样啊？”

　　“啊？也不怎么好啊。嗨、我就说嘛。现在柴油版本的家用车做的都不咋地，您说正信费这劲干嘛，还不如多增加一汽油版本的车型了。”

　　“什么？节油宝？孙经理，咱们4S点可不搞那些歪门邪道的东西。我们这儿这些消耗品除了机油和玻璃水什么都不卖。”

　　“啊？正信为了应对顾客对柴油版本汽车而做出的应对措施？这……孙经理，不是我说。想要应对这个事儿，你们做节油宝干嘛……柴油发动机版本滞销的问题不是不省油，而是油不行好吧？”

　　“嗯？真的？这玩应儿跟柴油混着用有这么大的功效？那多少钱啊？你知道，如果真的要绑定销售，这东西可是要算在用车成本里的。要是太贵了的话，顾客可不一定买账啊。”

　　“啥！？10L装的五十九，20L装的一百零九？您确定这是节油宝的价格？这说不好听的，比柴油都贱啊！孙经理，你们怕不是被逼疯了才想出这么一辙吧？这别说消费者啊，就我都不信啊！”

　　“真的？孙经理你可别拿我开涮。达不到效果连油带车一起退，这可……有点儿吓人啊！”

　　“那行！那既然你们下这么大决心，给出这么大的力度，那就把货给我铺过来，我让下面好好的往出推一推！”

　　……

　　这样的电话，不仅仅是安山一个店接到了。

　　在两个小时之内，大众全国六百余家4S店，全都接到了这样的通知。

　　按照正信方面的建议，或者说是命令，让他们制定宣传，将听都没听说过的正信节油宝产品与柴油版本的途观绑定销售。

　　什么叫绑定销售呢？

　　就是跟顾客承诺，将节油宝以3：7的比例与现在市面上的0号柴油混合使用，如果发动机发生积碳或者是发生冬天低温下发动机无法启动的情况，大众公司将针对这样的柴油版汽车进行退货！

　　说实话，在这个政策给出来之后，几乎所有的4S店负责人都惊呆了！

　　正信大众的代理商，都是经过筛选的。几乎所有的代理商，都是从事汽车销售行业五年以上的人。

　　这些人，不说深谙此道，但是对于汽车销售行业那肯定也是了解颇深的。

　　他们，还从来没有听说过哪个车企敢对旗下的汽车做这样的保证！

　　要知道，放在现在市场上的那些车企里，别说是积碳无法启动无条件给消费者退货。

　　特么给你清理一下发动机，换个机油都是看得起你了好吧！

　　这个政策，力度实在是太大！

　　在接到这个通知之后，大众全国范围4S店重整旗鼓，对柴油动力版本途观的新一轮销售开始了。


第0630章 柴油版也是一个不错的选择？

　　这个用3：7比例搭配柴油使用的标准，实在是正信能源因产能限制的无奈之举。

　　按照李凡愚原本的打算，最好是特么1：1的兑着用。这样生物柴油高效的特性才能完全体现出来。

　　但是没办法，能源分公司花了一个月的时间，才将将建成了五个生产厂。倒不是李凡愚舍不得花钱，而是在人员方面实在是倒腾不开了。

　　从X能源实验室里兑换出来的这个生物柴油的分离提取技术其实并不复杂，如果贸然扩充，李凡愚可是担心被有心人探寻出去的。

　　所以无论是从原料环节还是生产环节，他还是感觉用自己人比较放心。

　　本来，算准了人手他才定下的新建七个生产厂，以大众旗下的代理商分布为基础，进行范围式的供应生产。

　　但是目前孟云据说忙的都快得抑郁症了，也只建成了五个生产厂。造成这样的局面，倒不是因为集团给拨付的资金不够，而是人员已经成为了主要的制约条件。

　　正信发展到现在，可以说是嘛都不缺了。要产能有产能要钱有钱，但是人员人才，却已经是捉襟见肘。

　　所以里面对这样的局面，李凡愚只能退而求其次。责令孟云先不要管扩张的事情，将下面正在筹办的五厂尽量投入使用，将第一批将要投放的生物柴油赶紧做出来。

　　但是五个厂，产能就有限了。

　　所以，才定下来3：7混合柴油使用的这个比例。

　　在经过忙碌的赶制之后，第一批的节油宝投送到了全国各大众4S店中。

　　在收到燃油宝之后，各地4S店立刻行动，将节油宝搭配柴油版本途观的广告打在了店面里，并对店内销售人员进行培训，将正信发送过来的功能手册学习解读一遍，并运用到实际销售之中。

　　……

　　梁峰，男，二十八岁，现在安山一家装修公司上班，担任装潢设计师。

　　在毕业后便进入这装修公司工作，为了赚足老婆本，这货冒着猝死的危险搞加班，最牛逼的时候连续加班到深夜整整一个月。

　　不过辛苦付出终有回报，这货终于在今年与从大学时代就交往的女朋友结了婚。

　　而因为在日产该工作之中表现出来的劲头儿，老板还给加薪了你说多可乐。

　　在月薪超过一万五之后，老婆的工资可以完全负担得起房贷和生活费之后，梁峰觉得自己应该向人生第二大目标使劲了。

　　买车！

　　倒不是梁峰膨胀了，而是因为当初手里钱紧巴巴的，买的婚房地处安山都快到郊区的地界儿，每天自己和老婆上下班都是一个特别麻烦的事情。

　　因为是一个加班狂魔，曾经好多个夜晚因为深夜没有公交，舍不得打车而独自在公司凑合睡。

　　因为这事儿，人为跟女朋友在同城搞分居无数次。

　　眼瞅着条件宽裕，手里边儿有点儿钱了，梁峰就像把这事儿给解决了。

　　于是趁着周末，他便来到了安山大众4S店。

　　途观这款车，其实在网上他已经关注了好长的时间了。

　　对于梁峰来说，买车这事儿不是小事儿。作为一个家里边儿没有什么特别的背景，而且新婚到现在刚刚脱贫致富的小伙儿，车这东西绝对是一个大件儿了。

　　但是打根儿上说，梁峰是一个心挺高的人。

　　心不高，不会在正应该享乐的时候这么的拼命。

　　但是对于一个心高却银子有限的人，买车这事儿就会变得特纠结。

　　宏光不错，但是梁峰看不上。A4肯定是好，但是梁峰买不起。

　　但是纵观国产品牌里边儿，梁峰还真就偏偏看上了正信的两个品牌。在之前，就有传闻说正信会针对现在火爆的SUV市场推出新车型，所以梁峰是一边儿赚钱一边儿等。一边儿等，一边儿去跑品车网论坛上潜水。

　　在途观爆出谍照，并爆出了“14-18万”的猜测售价时，梁峰当下就知道，自己等到了属于自己的车型。

　　自己的手里现在已经攒了八万块钱，首付百分之五十，一个月还个三四千块钱，那自己完全承担的起。

　　况且，途观的尺寸与内部配置对于自己的家庭情况也合适。郊区的路况虽然不是很差，但是水泥铺装路面也有不好走的地方，SUV正合适！

　　从网上的数据看来，途观的配置和性能自己都很中意。

　　于是带着期盼，梁峰走进了安山大众4S店。

　　一进门，便见到了大幅的途观海报——“正信节油宝+TDI柴油发动机，更省油，更强劲！”

　　“节油宝？这是什么鬼？”

　　没等梁峰看着海报上节油宝和途观混在一起的画面发完楞呢，一遍的销售员便上来打了招呼。

　　“先生你好，欢饮光临安山大众。”见到梁峰的目光锁定在途观的海报之上，销售员眼神一亮！

　　为了让柴油版本途观和节油宝得到良好的推广，店内已经定下了奖励制度；推销TDI版本途观和节油宝成功，提成更高。

　　“先生，您现在看到的海报上这款，是搭载了现在正信大众最新一代的TDI柴油涡轮发动机的途观，这款车打破常规的在SUV车型上搭配了柴油发动机，让车辆在进一步提高越野性能的同时呢，增强了在拥堵市区路况下的燃油经济性。这款柴油发动机，可以比同排量的汽油发动机省油近百分之三十之多……”

　　梁峰听到销售员的介绍，这才回过神来，指着海报上的燃油宝问道：“正信的TDI发动机我在网上已经充分的了解过了，但是这个节油宝是个什么东西？”

　　“哦。先生，这是正信集团旗下的能源公司，为了解决我国柴油高硫高烃的弊端，特意研发的一款清洁型柴油助燃油剂。它可以在帮助柴油版本发动机提升动力，提升燃烧比率的同时让发动机气缸内部燃烧更为清洁，解决因为高硫高烃柴油引发的发动机难启动，油耗增加，积碳等一些伤害发动机的问题。”

　　“真的？还有这么神奇的东西？”

　　“当然！先生您还没看我们的官方网站吧？”

　　“没有……”

　　“为了让更加清洁高效的柴油版本发动机汽车更加普及，解决日益严重的尾气排放，为蓝天白云做一份贡献，正信大众公司正在大力的推广柴油发动机以及这款节油宝。将节油宝与普通柴油按照3：7的比例混合使用，可以在为您大大节省油耗的同时，有效减少排放有害颗粒。现在，为了普及，10L装的燃油宝只需要59元，20L装的燃油宝只需要109元！这个价格，可是比0号柴油更便宜哦。而且按照这个比例搭配使用，按照正常的家庭用车习惯每天平均跑10公里来算，一年就能为您节省好大一笔的油费哦！”

　　握草？

　　梁峰在品车网论坛上看到过网友们谈论这款TDI的途观，在肯定这款技术先进的发动机的同时，网友们却对目前市场上的柴油油品表示无奈。

　　但是……

　　如果真想现在这个销售员所说的，一个节油宝便能完美解决问题，那么……柴油版本的途观，倒也是个不错的选择？

　　梁峰在这么想着的同时，便被销售员带着亲切的笑容，拉到了外面的试车场……


第0631章 TDI初体验！

　　梁峰把车提回家面对老婆发飙的时候，便感觉自己特么是有点儿冲动型消费了……

　　在试驾的时候，2.0T柴油发动机的表现完全征服了他。但是开回家，让欢天喜地的媳妇看过，并叨叨了一顿之后，就有点儿后悔了。

　　十七万的价格，完全可以买一个1.8T汽油精英版了啊！

　　在回到家，媳妇看到那这两天经常在电视或者手机广告上见到的汽车时，简直激动的不行。但是听说裸车十七万，上车看到车内的配置时，梁峰媳妇就急眼了。

　　这么贵的车，别说全景天窗没有，特么连个天窗都没有啊！

　　在梁峰吵吵买车的时候，她就幻想着能有一个全景天窗，在车内也能看见蓝天白云的感觉。

　　而刚发了个朋友圈儿炫耀一番，在网上一对比其他的车款，看到与其同等价位的精英版配置时，梁峰媳妇便直接发飙！

　　“你虎啊！啊？是不是傻？是不是傻？买车不买个配置高点儿的？你看看你看看，一样是十七万，精英版真皮座椅，座椅通风加热，真皮方向盘，超车预警还有全景天窗！咱家这什么都没有啊！”

　　本想给老婆一个惊喜的梁峰，刚刚感受到了五分钟的喜悦，就迎来了老婆劈头盖脸的一顿训斥。

　　瞬间，就委屈的不行。

　　不过老婆说的也有道理，自己当时真是脑袋上长包了，一时冲动就听了销售员的话买了柴油版本。

　　坑爹啊！

　　但是东北的爷们，输人不输阵！

　　即使是心中有那么一点儿赞同老婆的话，但是梁峰的嘴还是硬的很。

　　他梗着脖子，辩解着：“柴油版省油！”

　　不过这充满爷们儿气的辩解，却被老婆一个巴掌给盖灭了，“多花了三万块钱，姑奶奶倒是要看看你这油什么时候能省出来！”

　　正在梁峰老婆准备继续发飙的时候，手机便响了起来。

　　是闺蜜见到微信朋友圈，见梁峰家买车了准备恭贺一下，顺便趁着这个机会邀请梁峰一家明天星期天组队出去溜达的。

　　安山旁边不远就有个滑雪场，趁着周末，准备搞个自驾游好好玩儿一天。

　　虽然心里不爽，但是买车毕竟是个喜事儿。梁峰媳妇平时骑电动车风里来雨里去的，可是没少羡慕那些家里有车，老公接送的同事。

　　不管怎么样现在家里是有车了，这必须得显摆一下。所以在接到闺蜜的邀请之后，也就满口答应了下来。

　　……

　　次日，晴。

　　虽然安山入冬的天气依然很冷，但是这天儿却是晴空万里，滑雪难得的好天气。

　　这次出去游玩，一共是四个家庭四台车。出去梁峰一家的2.0TDI途观之外，还有一辆2.0T本田雅阁，一辆2.5L丰田沙风，以及一辆2.0T的丰田皇冠。

　　一群大老爷们儿因为媳妇都是一个单位的，所以平时都打过交道。

　　但是因为梁峰家里里单位太远，平时梁峰媳妇都是电动车或者公交车上下班，梁峰跟其他三家也就是有过点头之交。

　　但是对于这个新加入圈子的家庭，三家还是挺热情的。

　　在出发点见到梁峰那台轮子上还系着红绳的新车，便都围了过来观看。家里有车，平时自然也就关注这个。

　　所以见梁峰买了台TDI柴油版本的途观，就立刻引起了异议。

　　“大兄弟，你这车买的不对啊！这2.0TDI柴油版的途观，价格可是跟汽油版1.8T的相当，但是配置可是跟1.8T精英版的差远了、怎么还寻思买这车了呢？”

　　妈的！又是这个问题！

　　梁峰心中哀叹一声，再一次埋怨自己脑子抽掉了一遍，这才在老婆不动声色却充满了威严的斜视之中憨憨点头，“省油……”

　　“噗！能省多少啊？就算你一百公里比同排量的省一升油，一年就算你跑十万公里，才能省多点儿？一千升够你省了吧？咱就按照柴油六块钱一升来算，一年到头你也就能省六千块钱，这还得说是你一年能跑十万公里的情况下。你算算，要是你买一辆跟这个配置一样的汽油基础版，省三万块钱，这够你多少年省出来的油价？五年啊！”

　　“呵呵……那啥，这车现在跟正信的节油宝搭配用油，节油宝20L的109块，按照3：7的比例配合着用，还能省点儿……”

　　“噗、大兄弟，那节油宝干啥的啊？”

　　“据说是能清洁发动机，还能提升柴油的燃烧效率。”

　　“嗨！你甭听那帮买车的瞎忽悠。这东西能不能省油不说，能不能清洁发动机又是一说。”看着梁峰尴尬的呲牙傻乐，那人便道：“不信？这样儿！咱们这次去北山滑雪场一去一回正好是一百公里，王哥那台雅阁，刘老弟那台皇冠都是2.0T的，咱们亲自测一下，你看看你这车到底能照同排量汽油版的省多少油、成不？”

　　梁峰有的选么？

　　没得选！

　　所以他只能在老婆似乎能杀人的目光之中，将仪表盘上的油量统计清零。在与众人一番准备买了些零食果饮之后，向北海滑雪场进发。

　　安山身处松辽平原南部边缘，所以四季分明，四季的降水量都比较充沛。

　　而因为紧靠千山山脉，所以附近的山坡丘陵地势较多。虽然没有大山大河，但是在冬季却可以开发出滑雪场这个现在非常热门的游玩场所。

　　梁峰一行人的目的地北山滑雪场，其实是个不大的雪场。但是因为距离安山比较近，所以受到了当地市民和游客的青睐。

　　但其实，这北山滑雪场就是在安山五十公里外的一处山沟里建立的。既然是山沟，路况自然就不怎么地。

　　再加上冬季冰雪路面，一路上四台车开的都不快。

　　不过！在这样的条件下，柴油汽车的优势就显现出来了！

　　柴油发动机的特性是什么？不就是低转速强扭矩大负荷嘛！

　　这一路过来，本来还为了自己选错了车而郁闷的梁峰当真是舒爽！三个山坡道，自己的途观用低档位毫无压力的爬了上去，而除了沙风之外的雅阁和皇冠，可就丢人了。

　　在上坡的时候，那两辆车就跟大出溜滑的孩子一样。那姿态，就别提有多滑稽了。

　　原本出发的时候，众人考虑到梁峰是新手司机，将他排到了最后面。但是经过第一个坡道之后，梁峰便来到了第二位，紧随在带路的沙风越野车之后。

　　对车子一知半解的梁峰只以为这是SUV车型相较于轿车具有一定越野性能的关系，并未多想。

　　但是在经过一天的游玩，于下午返回到了安山。众人将这一来一回的油耗一对比的时候，梁峰可就惊呆了！


第0632章 口碑引起销量暴增！

　　安山来往北山滑雪场，正正好好的一百公里的路程。但是考虑到出市区和进滑雪场，可能还得多点儿。

　　沙风搭载的是2.5L的自然吸气发动机，这一来一回一百多公里，正好用了10L汽油。

　　等到搭载了2.0T汽油发动机的雅阁和皇冠，因为一路上打滑空转什么的，油耗照平时都要略高一些，与沙风持平，也是10L多一点。

　　但是途观！

　　虽然一样是2.0的排量，去显示出了让人感到“我擦我是不是看走眼了”，或者是“尼玛这油量统计是不是特么出错了”的错觉！

　　一百多公里，一路冰雪道路！

　　在出城的时候因为赶上星期天，还走了一段极其拥堵的市区。

　　综合油耗……竟然特么只有5.6L！

　　这尼玛，生生的照同排量的雅阁和皇冠省出了一半啊！

　　一半是啥概念？

　　这一百公里的路，别人用了时价6.85元/升的汽油10L。也就是说，一来一回花了69块钱的油费。

　　但是TDI的正信途观呢？

　　5.8元/升时价的柴油，用了5.6L。

　　这一来一回一百多公里的路，只用了33块钱的油费！

　　这……就特么因缺思厅了！

　　此时，看着途观仪表盘上的油耗，出发之前还私下里说梁峰是脑子上有包才买这车的三人，脸都感觉涨涨的。

　　他们仿佛，是被一只无情的大手狠狠的掴了一巴掌！

　　同样是一百公里，梁峰照他们省了三十六块钱的油费！

　　那一千公里呢？一万公里呢？十万公里呢？

　　一千公里省三百六，一千公里省三千六，十万公里，可就是省了三万六啊！

　　就算是按家用一年跑五万公里算，两年省三万六。

　　那么按照一辆车平均能开十年来算，一样的烧油，十年之后梁峰就能照着三人省出十八万的油钱！

　　窝草！

　　天啦噜！

　　既然是汽车，那么油费就是在购车之后最大的开销。三人这么一算，梁峰这儿开十年，就特么又省出一台车的钱啦！

　　看到三人个惊呆了的小伙伴，梁峰终于挑了挑眉毛。

　　爽！

　　解气！

　　妈的，事实证明自己虽然是冲动性消费，但是特么选对了，选对了啊！

　　想到这儿，梁峰满脸得意的看了看身边儿的媳妇。

　　此时，梁峰的媳妇也是震惊了。

　　作为一个持家过日子的能手，梁峰媳妇怎么会不知道这个耗油量代表着什么！

　　原本，虽然心里想着过日子有台车比较好。但是其实梁峰买车她是有顾虑的，毕竟一年的保险和油钱都是一笔不小的开支。

　　但是现在看到这样的油耗，梁峰媳妇心里可是乐开了花。

　　一百公里三十多块钱，每天小两口上班来回也就是三十公里的路程。这么一算，平均每天用油也就是十多块钱。

　　这行啊这！

　　算明白这笔账，她欢呼一声，搂着梁峰吧嗒就亲了一口。

　　“老公，你真能干！”

　　梁峰将脸上的口水一擦，潇洒的一甩头，简直扬眉吐气：“那是必须的！这事儿你爷们儿我晚上回家，再跟你验证一遍！”

　　……

　　经过了一个星期的搭配销售，途观TDI柴油版本的销量终于有所升高。

　　而在这一批顾客体会到了与梁峰一样的感受之后，途观2.0TDI柴油版本的口碑和关注度，双双开始上升！

　　就比如品车网第一个关于途观TDI柴油版本的用车体验，就给出了满星的好评，并附上了详尽的用车细节；

　　“想换车时候每天都泡论坛在看中途观，决定入手后才发现，关于柴油版话题都只字片语甚至胡乱猜测。虽然都是多年的老司机了，但是购车时还不是很理性。

　　在正信的官网上看着TDI发动机还不错，于是于十天之前购入。PS：当时还没有节油宝这个神器与车搭配销售，关于这个牛逼到爆炸的东西，我一会儿再详细跟你们说。

　　先说油耗；

　　在入手之后的磨合阶段，一直都不敢快开。但其实说实话，对于我这个生活在魔都的苦逼，想跑快也快不起来。

　　提车之后将油箱加满，从4S出来的时候15的公里数跑到了608，用了二百块钱油钱！你们是不知道，在开车的时候，我特么总以为油表坏了。

　　车不停跑，油表指针不往下走你说多气人？

　　这是第一箱油，如果说这一箱油给我的感觉还是惊艳，那么在五天之前将正信节油宝与柴油混合使用之后的第二箱油，可就是震撼了！

　　之前接到4S店的电话，说一款正信的一款节油宝新产品上市。对现有的柴油车有活动，第一桶免费赠。有便宜不占王八蛋，正巧第一箱油见底，就跑去取了节油宝然后了加油站。

　　当时是混着加入的，比例也没管是不是严格的3：7。

　　在这箱油加完之后，高潮就来了！

　　同学们决定在隔壁省某市一山庄聚会，接到电话后我二话没说，开着空调出发！

　　前100公里手动限速100，油耗电脑显示4.9！（正负0.1徘徊）

　　然后后来改定速巡航，油耗居然在4.7~4.8之间徘徊，最后100公里速省道限速70，我手动开行车电脑显示5.0，下高速后考虑前方正在堵车，于路边加50块油（5.98元），然后开回家次日加满180元（5.68元）。

　　计算下来，此次行程耗油约35升，读表1726，旅程725千米，平均百公里5个油！

　　本次综合计算，一公里油费不到三毛钱！

　　因为本人是老司机，之前和之后的油耗差距，除去高速省一部分油之外，确实证明节油宝所说的高效省油的说法是没毛病的！

　　现在只期待节油宝清洁发动机的功效实现，这样的话发动机保养，油费算在一起，可是给我省了大钱！”

　　对于平常的家用车来说，买车看着是一笔大支出，动辄几万十几万。但是谁心里都有个明白账，保险，加油，这可都是在日常中的大支出！

　　现在的消费者可不傻，TDI版本的途观三四年就能省出一台车，这个理由就足够让许许多多的人动心了！

　　而在这些油购买意向的准顾客，进入正信的官方网站或者是品车网的途观板块，看到一个个优势是有依据，有图有J……的帖子时，便下定了购入的决心。

　　于是……

　　在全国各地的正信大众4S店，销售员们惊讶的发现。之前需要努力介绍才能成交的TDI版本，现在不需要自己说太多，很大一部分顾客几乎是奔着这个柴油版本而来的。

　　而且，这样的顾客往往成交相当的痛快。试车满意之后直接提走！

　　经过下线一个多星期的销量不济之后，TDI柴油版本的销量，开始猛增了！


第0633章 Q5上市，环环相扣！

　　任何事情，难得都是从0到1，而不是从1到100。

　　特别是在如今这个信息泛滥，当一切好与坏都可以以迅速的方式呈现在消费者面前的社会。

　　TDI柴油版本的途观，完全就是一个良性循环的过程。

　　从不被看好，不被接受。到一部分吃螃蟹的人开荒，这些既得利益的人并给出反馈，将自己的口碑传扬出去。这些口碑再带动一些观望者，观望者再去将自己的感受宣扬。

　　整个过程，颇有一种某小巷的好酒被一群酒鬼看到，然后呼朋唤友将小巷塞满，只求一醉的感觉。

　　就是在这样的良好势头下，Q5下线了！

　　其实在途观上市之前，Q5的宣传预热就已经展开。通过新闻媒体，央视5套和6套的电视广告投放，各大门户网站的平面广告或者是视频片头，以及全国的广旗正信4S店在地方上打出的LED墙体，或者是写字楼公交站牌广告。

　　说实话，正信奥迪凭借过去一年半连续推新，以及旗下几款量产车良好的市场表现和产品质量，已经在中华市场上打出了自己一片天，形成了品牌的号召力。

　　而作为这个准豪华品牌推出的第一款SUV车型，Q5的关注度从一开始就没有低过。

　　所以，几乎是在Q5没上市之前，甚至各地的4S店还没有拿到现车的时候，就已经进行了预售工作。

　　可以说，这款正信奥迪第一款城市SUV在没上市的状态下，就已经有了销量！

　　而与途观的情况不同的是，在途观上搭载的那台2.0TDI柴油版本的发动机，取得了市场的初步认可之后。Q5的3.0TDI柴油版本，也同样获得了很高的市场关注度！

　　在之前，Q5这款车唯一让市场上关注它的那部分消费者顾虑的，就是Q5跟途观的发动机，平台都差不多，是否会让这款中性SUV开出去像个大号途观一样。

　　但是等到量产版的Q5上市，实车到店之后一看，这部分顾客之前所有的顾虑就都没有了。

　　无论是从家族化的外观设计语言，还是从动力性能，内饰以及电子设备上来看，Q5的定位都要照途观搞出不止一个等级！

　　长达4700mm的车身，2807mm的轴距，使得Q5照途观的外观尺寸就大了一圈。而因为源于A4的前置发动机平台与PQ平台的差异，也使得Q5的内部空间完胜途观。

　　而从各项配置上来看，两个车也在各个方面明显的拉开了定位档次。

　　就拿柴油版本的性能来说，Q5搭载的是3.0TDI发动机，拥有268的最大马力输出，最大扭矩高达600NM，在正信官方给出的数据上来看，3.0T版本的柴油发动机，在相对燃油效率上，也高出2.0T版本一筹。

　　为了获得更强劲动力和更经济油耗，3.0T版本相较于2.0T比仅仅是L4与V6之间的差别。

　　像活塞、曲轴箱、汽缸盖、催化转化器、油滤以及燃油直喷系统等方面都进行了优化设计，以性能方面，硬性的区分了两款搭载同系列发动机，但是却不同品牌不同定位的车型。

　　在3.0T的TDI发动机上，活塞，活塞环以及活塞销都采用了高精度的抛光技术，进行光滑处理。为缸内活塞运动大大降低了摩擦，今进而提升性能。

　　汽缸盖也重新进行了设计，曲轴箱和汽缸盖采用了两套独立的冷却系统，催化转化器的优化，让氮氧化合物的转存率大大提升。

　　直喷系统的布局也不同，在2.0T上的分布式的设计，到了3.0T这里改为集成式，进一步提升了缸内燃烧比率。

　　而这些改进，更为直接的体现是两个排量的发动机燃放标准也是不一样的。

　　3.0TDI的排放标准是欧五，而3.0 TDI V6发动机的排放则符合欧6标准。

　　这是发动机性能方面。

　　如果说被藏在发动机舱里的东西，不从实际驾驶感受上区分，根本感觉不出来区别之外。

　　那么在内饰和配置上，那两款车可就是天差地别了。

　　毕竟一个是紧凑入门级SUV，一款是定位在准豪华的中型SUV。

　　因为产品的定位不同，Q5更多的是针对中高端SUV市场，所以全系只有三款车型。

　　也就是2.0TFSI的精英版，2.5TFSI的进取版，以及3.0TDI的风尚版。

　　这三款车型，有分为有高低两种内外部的配置。

　　但是就从基本配置来说，都已经很能体现一款中高端汽车的标准了。

　　以为不想让Q5在自己手里，再次被人扣上“不说越野还是款豪车的帽子”。Q5全系配备了Quattro四驱系统，配合手动差速锁，具备了SUV车型之中比较优秀的驱动能力——这是途观上所没有的。

　　为了配合运动性能，在悬挂上Q5也采用了两种调校的毛虫悬架系统。安全配置不用多说，作为一个良心车企，甭管是低端还是高端，气囊布局都是一样的，都是能力范围内可以做到的最大。

　　电子设备上，什么无钥匙启动，胎压监测，自动驻车，上下坡的辅助系统，什么雷达影像，自动巡航，反正是豪华车上有的，Q5身上基本配置齐全了。

　　高低配置版本唯一不同的几点，就是全景天窗，车内环绕立体声的14喇叭音响，HUD抬头显示，以及7速双离合与8AT的区别。

　　而这些东西，即使是在低配置版本上也是可以选配的。留给了消费者最大的自由选择空间，只不过是高配版本将这些东西都配备全的话，要比低配版本更实惠一些。

　　但是就是这样，在配置上Q5也已经完爆了途观，跟同门小弟拉开了相当大的距离。

　　所以，Q5一经上市，就打破了之前正信的竞争对手们的所有黑点。

　　而正信品牌的号召力，加上量产版本的Q5的确对得起之前正信所宣传的，“全能型运动SUV”的口号。

　　所以，在下线上市之初，就得到了市场上最良好的反馈。

　　在Q5全系车型于全国各地的广旗正信4S店上市之后，就完全处于了火到没朋友的地步。

　　上市第一天，在全国范围内就取得了四千五百台的销量。

　　而这个销量，还是在被国家气象局命名为“帕特里亚”超大台风进入中华，全国大部分城市都处于恶劣天气的情况下，所创造的！


第0634章 惊险的试驾！

　　江夏，这个位于中华南方一带的城市近些年有些苦逼。

　　本来对于这样的热带城市无论冬夏都敲热不说，最近几年还总能摊上恶劣天气。特别是什么台风啊，强降雨什么的，时不时的就任性的开启看海模式。

　　但是一般来说，台风的起因是很大程度上是因为太平洋热带洋面的低气压带所致，冬天的时候这个低压带不存在，所以这样的天气都是夏天居多。

　　但是妈哒！

　　今年太反常了！

　　江夏在三天之前，经历了一个冬季最高气温。江夏市中心最高温度，达到了二十五摄氏度，而在一些岛外的气象观测站，甚至测出了30度的惊人高温！

　　于是，江夏便迎来了十年以来最热的一个冬季温度。

　　几乎是一夜之间，大街小巷上美女们都漏出了白花花的大腿，在满街大白腿的映衬之下，整个城市焕发出如夏一般的光彩。

　　在这样的高温之中，江夏市的市民甚至在大冬天的晚上睡觉被活活热醒！

　　可是，这异常的温度，其实是老天跟沿海城市的小伙伴们开的一个充满恶意的玩笑。

　　仅仅是在高温持续了三天之后，大部分沿海城市就开始了强降雨模式。部分地区降雨量甚至超过了九十毫米。充分的体现了什么叫“要么我就不下雨，下雨就给你们淋个透”的任性。

　　随着这一轮的强降雨，气温骤降。街上的大白腿瞬间消失，别说晚上睡觉开空调吹冷气了，一贯冬天也只是多加件衣服的江夏，源自东北的棉大裤居然瞬间变成了畅销商品。

　　Q5在江夏的上市，就是在这样的一个环境下进行的。

　　连续多天的强降雨，似乎并没有为Q5的热销造成麻烦，至少从江夏的广旗正信4S店看来，情况还是非常火爆的。

　　也是赶巧，正信奥迪Q5的上市，正好和广旗的新一代中型SUV广旗传奇BS赶在了一起。

　　于是，BS与Q5两款中型SUV，便一同开启了上市活动。

　　位于江夏城郊，占地近六千平米的江夏广旗正信4S店里，现在已经是人满为患。

　　因为外面大雨的关系，许许多多有购买意向的顾客，都挤在店内等待试车员带领他们进行试驾。

　　姜帆，广旗正信4S店的一个销售员。

　　因为外面正在下大雨，所以作为店内车技最好的销售员，带领顾客试驾这个任务自然的交到了他的头上。

　　此时，他刚刚带领一堆小夫妇完成了对BS的试驾，回到了店内，便将早在的排在队首的顾客招了招手。

　　见他示意，一个打扮的颇为时尚的女人，便打起雨伞随他一起来到了车上。

　　二人刚刚上车，外面响起一声惊雷——雨，好像下得更大了。

　　“你好，现在我们所驾驶的这车是3.0TDI高配置版，这辆车的配置和性能参数，想必方才我们的销售员都已经跟你说了。现在我将为你展示它的具体驾驶和乘坐感受。”

　　车上，姜帆说完，便按下了启停按钮。

　　“现在车子启动，从车辆的震动和车内的声音作为参考，你很难觉得它是一辆搭载了柴油发动机的车型。Q5在设计的时候，与发动机舱和内饰隔音部分都采用了天城汽车工业园内博远公司的最新隔音材质。为了确保最优的隔音效果，与发动机舱内采取了双层隔音材质覆盖。这样的设计，使得它在NVH隔音测试中经取得了A级标准，达到了非常高的隔音水平。也使得它行驶过程中的发动机噪音降到了最低。好的，现在我带您去路上兜一圈，看看他的具体动力表现，请系好安全带。”

　　随着车辆在磅礴的大雨中缓缓起步，车子行驶出了4S店，来到了店外的那条公路之上。

　　随着车子在不满雨水的道路上破浪而行，景云，也就是坐在副驾驶上的个女孩，已经被Q5带给她舒适的乘坐感所折服。

　　其实按道理来说，她并不需要这么一款对她娇小的体型而言，显得又大又大又大的车子。

　　但是因为单位的同事最近都在谈论这款车，所以在自己的二十四岁生日之际，才准备过来看看，来决定是否将Q5作为自己的生日礼物送给自己。

　　一路上，随着姜帆的引导，她将车上各项的舒适性配置都试过了一遍，心里已经是越来越觉得满意。

　　可是，正在她在犹豫着是否今天就定下的时候。

　　车窗之外，便又响起了一道惊雷！紧接着，便是一阵仿佛是一个巨人飞奔而来的声音。

　　饶是Q5的隔音效果甚佳，但是这轰隆轰隆的声音却依然传进了车内。

　　正在驾驶着的姜帆和正在思索着的景云的注意力，都被这一阵闷响而吸引了过去。

　　但是还没等二人有所反应，便感到车身一阵晃动。随着这一下，便见到窗外的路旁的大树开始了剧烈摆动。

　　好大的风！

　　随着这一阵风雷，磅礴的大雨疯狂的倾斜在公路之上。将Q5的车顶打的噗噗闷响，随着雨量的增大，车窗上的感应雨刷开始极速的摆动。

　　“天……雨太大了！赶紧回去吧！”

　　景云见到窗外这吓人的景象，一张小脸瞬间就变得煞白，赶紧抓住姜帆的胳膊提议道。

　　见车窗之外已经不见天地，只剩下白茫茫的一片，姜帆重重的点了点头。

　　随即，便将车子掉头。

　　在一片茫茫之中，姜帆的注意力已经高度集中到前方的道路上，一反方才的口若悬河。随着车内示宽警报灯发出来的有节奏的清响，他的心里没来由的一阵翻腾。

　　这样的鬼天气，总能让人产生一种不好的预感。

　　俗话说怕什么来什么，就是在这样谨小慎微的驾驶下。意外，还是悄然来临！

　　因为是郊外，公路两侧都是那种低矮的山坡。为了让道路更加平缓，这条公路便是在这样的山坡之中开出来的。

　　所以虽说低矮，但却仍然高出公路四五米的高度。

　　这样的山坡都是由松软的黄土堆积而成，上面的植被又过于稀疏。在这样大的降雨量与大风之下，终于到达了临界。

　　正当姜帆驾驶着车子在能见度奇低的公路上谨小慎微的行驶时，便听到道路两旁一阵如同巨蛇盘蜒前行所发出的沙沙声。

　　这样的声音发出不到两秒，令车内二人眼球都瞪出来的一幕便发生了；

　　一道仿佛由泥沙汇成的黄龙，随着一阵令人胆寒的摩擦声，以迅雷之势便涌到了公路之上。

　　那黄龙没留给心脏狂跳的姜帆任何反应时间，只用了几秒钟，便将车子死死裹住！


第0635章 极限脱险！

　　“呀！！！”

　　看着卷积而来的泥流，景云尖叫一声。

　　下意识的，便想推开车门逃命。

　　但坏就坏在，早在出发之前，姜帆为了安全考虑，便已经车门落锁。

　　随着咔哒一声，车门拉了一下没拉开。景云心里心里瞬间就崩溃了。在这一瞬间，亲人朋友的面孔迅速在眼圈飘过。

　　完了。

　　而在这千钧一发之际，姜帆也爆发出了最大的能量。

　　此时刹车往回倒肯定是来不及了，经常走这段路的姜帆，在那见到泥沙卷来的一瞬间，他便迅速的在心里判断了形势。

　　道路两侧的山坡都不大，如果真的发生滑坡，面积也不会太大。

　　但是四五米高的山坡全部崩塌，那淤积下来的大量泥沙也必然会将人车埋葬。

　　冲出去！

　　想到这里，他也不管路面是否湿滑，一脚油门便轰了下去。

　　因为全系配备的是Quattro全时四驱，所以就算是这一个提速尽显突兀，但是Q5在湿滑的立面上却并未失控。仅仅是车身微微摆动了一下，车内的二人便感受到了仿佛地铁启动时的那种惯力。

　　随着发动机发成一阵轰鸣，Q5在风雨之中陡然加速。整辆车子，就在漫天而来的泥沙之间迅速穿行！

　　可是那席卷而来的泥沙实在是太过迅速，在短短几秒的时间里，便仿佛一条已经张开了大嘴的巨龙，狠狠一口吞了过来。

　　随着车子一震，姜帆心中猛然一抖。

　　还是没跑出去！

　　玩儿完！

　　事实也正如他所想。

　　如果以上帝的视角，从云端拨开磅礴的雨幕进行鸟瞰。便能清楚的看见，公路上越有四五十米的路段，已经被滚滚的黄泥所吞没。

　　而在这黄泥的一边，将将能隐约见到一个白色的车头。

　　这番景象，就仿佛是一块融化了的口香糖，将一只白色的小虫子牢牢的盖在了下面，只露出了一小部分的虫头。

　　车内瞬间便已是一片漆黑，只能借助仪表盘上的微弱的灯光，看见车窗之外全是黑乎乎的泥沙。

　　此时，紧紧裹挟着车子的泥沙还在不停的流动。砂石发出的刺耳的摩擦声以车身为介质，清晰的传入到车内。

　　这让车内的景云肝胆俱裂！

　　“怎么办怎么办！你快想想办法呀！”

　　经过这惊心动魄的十几秒，景云已经被吓得涕泪横流。只能在黑暗之中仅仅抓住姜帆的胳膊，颤抖着叫到。

　　这几年江夏的降雨量都很大，泥石流和滑坡的事情新闻上经常说。即使是作为一个天天坐办公室的人，景云也知道这种自然灾害的可怕之处。

　　现在自己已经连人带车被泥沙所埋葬。就算是车子密封性好，泥沙流不进来，但是车内的空气是有限的啊！

　　现在被困住了，仅凭着车内的这点儿空气，怕是不出半个小时，自己就会被活活憋死！

　　因为天气的恶劣，刚才来的时候手机便已经没有信号了。

　　一路过来，景云在路上就看见几部零星的车子。要是等到人发现自己被活埋了，再调挖掘机什么的过来，那得等到什么时候？

　　怕是等人发现，自己的尸体都凉了！

　　可就在她绝望之时，突然听到身边一声带着兴奋的吼声；“别慌！车子还没熄火。”

　　紧接着，就听见啪的一声，车内就亮了起来——那是头上的阅读灯。

　　在黑暗之中，头顶那白色的灯光仿佛给景云增添了些许的勇气。

　　听到姜帆的吼声，她才揉了揉被融化了的睫毛膏弄得模糊的视线，探身看了一眼车子的仪表盘。

　　果然！转速表上的指针还没有归零！

　　可能是车外泥沙流动的声音太过刺耳，所以景云丝毫没有听见车子引擎的声响或者是感受到震动。

　　方才的这个过程说来漫长，其实也不过是十几秒内发生的事情。

　　见发动机还没有熄火，姜帆的脑筋急转。作为一个年近三十的男人，景云知道的那些，姜帆怎么会不知道？

　　此时，对于他来说，每一分每一秒都是珍贵的紧。

　　车子没有熄火，就代表二人还有一线生机。

　　但是在这同时，也代表着二人多了一份危险——车子此时已经被泥沙所包裹，尾气部分肯定也被封住。排气被堵住，尾气中的一氧化碳很快就会渗入到车内。

　　所以现在，摆在姜帆面前的只有两条路——要么将车子熄火，等着路过的车辆发现自己，报警将自己救出去。

　　要么，就趁着车子还有动力，拼他一把！

　　当然，这两条路其实也并不冲突，闯出不去也可以在这里等着。只不过……如果是那样的话，自己的命运就不再被自己所掌握，而是交给了不可捉摸的命运。

　　对于任何一个正常的男人，都绝不会在这种情况下坐以待毙！

　　姜帆努力着让自己冷静了下来，让思维极速的运转。

　　他知道，现在能救自己的，只有自己和这台行驶里程还没超过二百公里的汽车了。

　　只用了不到一秒钟的时间，他便将车子所有的性能在脑子里飞速的过滤一遍。也就是在那短短的一瞬间，便想到了一个功能。

　　接着车顶的阅读灯，他看了看身边已经哭的梨花带雨的景云。努力让自己做出一个笑容，“别怕，有我呢。”

　　说着，便将档位旁边一个标着“工”字型团的按钮使，劲儿的按了下去！

　　然后便将档位挂到了低速挡，缓缓的踩下油门！

　　在油门踩下之后，发动机传来的嘶吼才隐隐约约的传到车内。在四面的黑暗之中，这机械锁发出的声音，无疑是一剂最好的安慰剂。

　　可事实证明，这不仅仅是安慰剂那么简单。

　　在踩下油门自后，姜帆便感觉到车辆微微的耸动了一下——那是车轮转动的迹象！

　　但可能是包裹着车子的泥沙太过沉重，他并未感觉到车子在前进。

　　这是姜帆的第一次尝试，也很可能是最后一次尝试，或者说，这是他唯一尝试的机会。

　　开弓，就没有回头箭！

　　于是拼着会令车子熄火的危险，姜帆狠狠的咬了咬牙，将油门踩到了底。

　　随着一阵发动机的怒吼，车子……

　　动了！

　　搭载了3.0T柴油发动机和牙嵌式差速锁的Q5。在此时的境遇下，将性能完美的体现出来；

　　低档位低转速下，发动机表现出了惊人的扭矩！

　　在车子大部分都被泥沙掩埋，车轮周围全是泥水的情况下，后轮发挥出来巨大的驱动力。

　　而Quattro全时四驱也贡献了全部的力量，将驱动力完美的分布到了四条轮胎之上。

　　虽然看不见外面是什么情况，但是姜帆惊喜的感觉到，车子在缓缓前行！

　　只过了三四秒的时间，随着一阵仿佛是从泥沼里拔靴子的一声闷响，姜帆就感觉整个车子一轻。

　　随即，泥沙刺耳的摩擦声消失，转变成了大雨拍打在车身上的声音！

　　密集的雨幕打在车上，迅速将车窗上的泥沙冲掉。

　　随着雨水冲刷车身的声音，一丝丝的光明，出现在了车窗之上。

　　“啊！！！太好了！”

　　还没等姜帆将脑门上的汗珠擦掉，将淤积在胸口的闷气呼出来。便感觉脖子一紧，脸上一凉——那明显是沾着鼻涕和眼泪的嘴唇的触感。

　　看着自己的顾客此时忘情的将鼻涕眼泪，不均匀的涂抹在自己的脸上，姜帆咧了咧嘴。

　　“小姐，有男朋友没？”


第0636章 台风强袭，大雪成灾！

　　因为降雨量太大，此时的江夏已经发生了严重的内涝。大量的市民都被困在屋内，只能焦急的关注着新闻。

　　当天下午，在事情发生仅仅两个小时之后，江夏市新闻频道便播报了姜帆和景云那惊险的一幕；

　　“观众朋友们晚上好，因为近一段时间受本年最后一场台风的影响，今日我市发生了伴随着八级强风的特大暴雨。据本市气象部门公告，目前受暴雨影响，我市已经处于内涝天气。据悉在已经持续了五个小时的特大暴雨之中，我市局部地区降雨量已经超过九十五毫米。市内已经发生内涝，郊区多地发生山体滑坡。请市民朋友们注意出行安全，避免受到台风影响。下面请看我市新闻台记者李春春发来的前方报道。”

　　“好的主持人！观众朋友们你们好，我现在所站的位置呢，就是本市东南通往凌青县的一条二级公路。大家可以看到，一直到现在大雨还没有减弱的迹象，我前面这片被泥沙所覆盖的地方，就是一处被滑坡所湮没的公路。大家可以看到，道路两旁的山坡已经出现了断崖式的塌陷。在一个小时之前，这处路段上就有一辆正在向西行驶的汽车被滑坡所掩埋。但是不幸之中的万幸，是车上的男女通过非常惊险的应急措施，凭借车辆的性能在千钧一发之际紧急脱险。现在这二人已经驾车离去，但是我这里有一份车内的行车录像，记录下了当时那惊险的二十余秒。主持人。”

　　“好的，谢谢李春春。下面请看前方发送回来的行车录像。”

　　因为不能出行，所以此时许许多多正在关注着这场狂风暴雨的市民看到了这条新闻，以及新闻后面那短短四十多秒，但是却丝毫不亚于好莱坞惊险大片的视频。

　　当看到汽车被泥沙吞没，在那短短的三十几秒内发生的一系列惊心动魄的过程，江夏市的人们震惊了！

　　当这条新闻播放出来之后，就立刻引起了人们的热议。

　　而这条新闻后面的那段视频，也被网民们纷纷上传到了各个社交平台上，伴随着江夏市极端恶劣的天气这个话题，迅速的传播开来。

　　仅仅是从下午到了晚上，这条视频就已经在贴吧，QQ空间，微信朋友圈和新浪微博上。

　　在发出之后，这惊险的一幕被更多的网友看到后，便立刻引起了热议。

　　许许多多的网友，都在为司机当时的急智和果断点赞。虽然摄像头是对着车外拍摄的，但是在视频中男性驾驶员的那一声，“别害怕，有我呢。”立刻苏到了万千网友。

　　有了这么个苏点，话题就瞬间歪了一截。

　　不到一个小时的时间，这条视频里的男驾驶员就被网友们，特别是女网友们封为本年度最苏男生。

　　但是事情还没有结束，在一个名为“云端景色”的微博用户发布的一条“吓死我了，今天差那么一丁点儿被活埋了！”的微博发出后，达到了高潮。

　　因为在这条微博下方图片里的景象，是一个被泥沙所覆盖的路段，以及一辆白色的奥迪Q5。在Q5旁边，站着一个身穿黑色西装举着雨伞的帅哥。

　　图片的定位，则是显示着“江夏市南坡区，江汉公路。”

　　这个地点，和时下正火的那个“江夏市江汉公路发生山体滑坡，行车监控录下三十秒惊心动魄！”的视频不谋而合！

　　而面对网友们的询问，“云端景色”也明明白白的表示，自己就是视频中的女主角。

　　这一下，网友们的情绪可就有了宣泄口了。

　　只用了半个小时的时间，“云端景色”就获得了两万个关注。网友们纷纷留言，让她详细描述一下当时的情况，并且交出视频中看不到脸的男神图片。

　　于是，姜帆就在微博上露脸。

　　而出事后就处于休假状态的姜帆，也接着这个机会跟网友们互动了一下。除了详细的将自己在危险之时的举措叙述了一遍之后，又狠狠的夸了夸Q5的性能。

　　但是他不知道的是，还真有那技术宅按照他的描述，将整个事情的过程制作成了一个动画并放到了微博上，以动画配合文字，详尽的将滑坡之中二人脱险的过程演示了一遍。

　　而在这个类似于科普的动画之中，还用了很大的篇幅讲解了为啥Q5会在被泥沙所覆盖的情况下顺利脱险，帮助车上的二人逃生。

　　这一下，Q5也蹭着热度又将存在感提升了一大截。

　　其实实事求是的讲，姜帆的这件事情具有很大的偶然性；

　　车辆虽然被大量的泥沙压住，但是车头是裸露在外面的。空气可以透过去，没有造成发动机熄火。

　　要真的是泥沙全部将车子裹在里面，就算是用正信最强的V16双电子涡轮增压发动机，姜帆和景云二人也难逃被活埋的命运。

　　但是一辆汽车的性能，就是要通过这样的偶然才能体现出来。

　　要是不考虑到这样的偶然性，那么所有的汽车只要能上道跑一百二，能拉五个人，性能就算是合格了。

　　就是因为这样那样的偶然，才需要汽车上搭载各种各样的配置。

　　这些配置，可能在平时根本不用。就比如四驱系统，比如这个差速锁。但是危急关头，却能救人一命。

　　而Q5全系配备四驱系统和手动式差速锁，作为一个定位在城市SUV的车型里，已经算是天大的良心。

　　了解到这些之后，正信奥迪Q5迅速圈粉，立刻被网友们称为本年度良心车型！

　　这样的新闻，这样活生生的例子在前，宛若给Q5的人气打了一针兴奋剂。得益于这个偶然事件，Q5的百度搜索指数与微博话题指数迅速飙升。

　　连同姜帆和景云一起，登上了微博热议！

　　但是已经被征服的网友们不知道的是，那个上传姜帆和景云脱险动画的，名为“笑笑121”的微博用户，真实身份其实是正信市场部的一个企划……

　　不得不说，正信蹭热度搞话题的功力已经是炉火纯青……

　　……

　　本来按照安宁之前制定的计划，在Q5上市之后马上便对陆地巡洋舰进行上市操作。

　　但是因为这场不测风云。

　　计划却因为这一场强台风，不得不重新调整。

　　计划，延后了。

　　因为随着代号为“坦桑”的强台风登陆中华，全国范围内的天气都极其恶劣。随着气温急剧下降，南方多地在于了强降雨天气，开启了看海模式。

　　而北方之地，却迎来了大规模的强降雪，在个别地区甚至已经形成了灾。

　　东三省和蒙省多地，都遭遇了十年未见的大雪。

　　大范围高强度降雪，甚至让一些城市的市民在一夜之后连单元门都难以推开。要说这样的降雪量给市区生活的人们带来了诸多的不便，那么对于一些地势较低，处于凹型地势的人们，可就是成了难了。

　　一些山地地区受灾严重，大雪压塌了房屋，大风刮断了电缆。道路不通，人员被困，在蒙省，许多的牧场牲畜被活活冻死。

　　而大雪导致的铁路中断，公路中断，为政府的救援带来了相当大的难度。

　　一时间北方多个地区，都处在了非常严峻的局势之下！


第0637章 江湖救急！

　　窗外的茫茫大雪，让蒙省武警总队的会议室里气氛相当压抑。

　　“都说养兵千日用兵一时，我们武警部队一向的光荣传统，就是出现在最险，最急，人民最需要我们的时间和地点！

　　九八年我们没有辜负党和人民对我们的希望，零八年我们么有辜负党和人民对我们的希望。现在，又到了考验我们的时候了！

　　这次的雪灾，相比于我们之前所克服掉的困难，简直不值一提！

　　但是同志们！

　　现在我省个别地区的情况已经相当危机，我命令你们迅速动员起来。配合各地区政府，用尽一切办法，不惜一切手段，保证我省受灾地区人民群众的生命安全！”

　　会议室内，看着那个肩膀上挂着两杠四星的司令员，用斩钉截铁的语气下达了最后的命令，台下五十多指挥人员集体起立。

　　一声震彻寰宇的“是”，将会议室的窗子都震得略一颤抖。

　　但是在场的所有人都知道，现在发生在省内各地区的雪灾，并不是一场容易的仗。

　　虽然经过了各地方武警支队配合当地铁路部门，连续奋战了二十多个小时。但是因为大学还在不停的下，现在的铁路甚至都还没有完全畅通。

　　公路，就更不用说了。

　　紧急调拨的救援物资和设备运送不上来，只能靠着在地方征集的一些铲车，进行紧急的道路疏通。

　　但是蒙省这边地广人稀的特点，给救援任务增加了相当大的难度。

　　现在省总队已经接到了十几个地区的求救电话，这些受灾地区还分布的特别零散，从客观条件上增加了搜救范围。更要命的是，因为大雪影响，很多地方的通讯都处于失联状态。大的地方还好，一些地处偏僻的农场牧场根本不知道现在的情况如何！

　　而更加要命的是，物资进不来，整个搜救工作也没办法进行下去。别的不说，就连现有的燃油储备，能否支撑搜救工作所需都是一个不好说的事情。

　　但是地方有难武警先行，这是共和国到任何时候都适用的铁律！

　　纵使心中带着忧虑，但是这一群军人在接到了各自的命令之后，还是迅速的散去，将一条条的命令传达给地方武警部队。

　　天城的大雪，也一样未曾停歇。

　　但是好在天城的地势还算是平坦，市内除了交通受大雪影响，导致了市民的出行不便之后，万幸还没发生什么其他的幺蛾子。

　　而因为天城是靠海的，一些诸如蔬菜粮油之类的生活物资还可以靠着虽然受到了影响，但是还未中断的海运过来。所以物资还算充足，至少能在一段时间内保证百多万的市民所需。

　　看着窗外的大雪，李凡愚不禁浑身打了个哆嗦。

　　虽然室温有二十多度，但是看着外面白皑皑的大雪被寒风卷积着乱飞，还是让他心理平生一种透骨的寒冷。

　　“哎、这样的大雪不知道还得持续几天。”

　　“天气预报说未来三天还是有强降雪，哎。”见他自顾自的说着，安宁从背后抱住了他，叹到。

　　因为大雪封城，所以正信集团已经采取了措施，给集团内各部门的安排了休假，除去一些重要岗位必须坚守以外，百分之七十的员工都已经放假。

　　而这两个集团的一二号员工，自然也只能窝在家里。

　　感受到李凡愚坚实温暖的后背，安宁像一只猫咪一样，将贴在李凡愚背上的脸颊蹭了蹭，精致的五官上洋溢着惬意。

　　“大学的时候，有一次德国整个南部大下雪。同学们都回家了，就我自己在宿舍。宿舍冷得要命，我自己就一个人把所有的被子都罩在身上。那时候就想着，要是有这么一个安逸的后背让我抱抱该有多好。”

　　听着背后佳人软软糯糯的诉说着过往，李凡愚转身将安宁拥入怀中。

　　笑道：“那你动机不纯啊。你那不是想男人了，是想要个暖宝宝。”

　　听李凡愚打趣，安宁娇嗔的掐了他一下。

　　正在这时，李凡愚的电话却响了起来。

　　将胳膊从安宁的腰间抽出来，拿出手机一看，竟然是许久都未曾联系自己的老大。

　　自从毕业之后，这兄弟就年节的时候打了几次电话，说是跟老二和老三筹备创业。问他具体干啥也不说，端的是神神秘秘。

　　见是老大的号码，李凡愚赶紧接了起来，“喂！你丫终于舍得电话费联系我了？哪儿呢？”

　　“握草老四！救命啊！”

　　没有臆想之中的喜悦，电话那边老大的声音显得无比仓皇。甚至……还有那么一点点穷途末路的意思。

　　李凡愚第一个想法就是，这三个货是不是被什么人给坑去红灯区卖屁股了。

　　“怎么了老大？你被吓我！”

　　“我吓唬你个毛线啊！笨笨，我们哥仨现在只能求你了！我们现在被大雪困住了！你有没有什么直升飞机之类的，赶紧给咱哥们拉出去啊！”

　　“困住了？在哪儿？！”

　　“在蒙省图瓦克的一个山区里！”

　　“握草！你们丫跑那儿去干嘛？”

　　“这不是老二家里给拿了笔钱要创业，我们三过来考察嘛！”

　　“尼玛太远了啊！我现在在天城呢，你们报警没有？！”

　　“报了！当然报了！前两天电话不通，我们今天才报了警。但是警察说我们这边现在道路完全堵塞，地方又太偏远，至少要特么五天才能过来啊！我们现在在一个牧民家里，房子被大雪压塌一半了，粮食什么的也快要吃光了。尼玛这是要冻饿而死的节奏啊！”

　　听到老大急的都快哭出来来了，李凡愚狠狠一咬牙，“大爷的！你们的具体位置在哪儿？我马上过去！”

　　“在孪井滩和查汉鄂木交接的地方，这儿旁边就是一个叫伍克里姆的小湖！”

　　“尼玛！你们特么跑那儿干嘛去啊！”

　　还没等李凡愚骂句作死呢，那边就传来了老大的一阵惊呼“握草握草没电了！最后一个手机啊！握草！”

　　听着电话里传来的一阵忙音，李凡愚狠狠一跺脚，对着身旁一脸关心的安宁道：“姐，我得出趟远门儿！”


第0638章 飞速救援！

　　要说汽车李凡愚这儿还真不少，但是直升飞机这高端货他还真就没有！

　　在接到了老大的电话之后，李凡愚马上将电脑打开，规划了一下路线。

　　天城市直接到老大他们所在的位置最近的路线，就是从中威市直接进入蒙省直抵查汉鄂木。

　　但问题是，现在特么道路封闭啊！

　　李凡愚在网上一查，天城市前往中卫市的飞机全部停飞，只有到达距离中卫市一百多公里的吟川市还航班，但是也都处于不定时的延误状态。

　　看着这，可把他给急了个够呛。

　　宿舍里那三个禽兽，虽然在大学时代见天儿的没个正形，但是三年多同住一个屋檐之下，自己是宿舍里岁数最小的一个，老二老三就算了，但是老大可没少关照自己。

　　现在兄弟有了难，岂有袖手旁观的道理？

　　但是特么形势实在是太过严峻了，受大雪影响整个交通运输都处于半瘫痪状态。

　　这就闹心了！

　　看着李凡愚脸上焦急的神色，安宁忙走过去拍了拍他的肩膀，“别着急，总有会有办法的。”

　　见李凡愚脸上的焦急并未缓解，安宁犹豫一下，还是说道：“不然叫地方上想想办法？你去了……也没什么用。外面雪那么大，挺危险的……”

　　李凡愚知道她这是担心自己，便拍了拍安宁的手，表示自己没事。

　　“你不知道，这三个货陪我从青春期后期过来的。现在他们危在旦夕，不管怎么样我都得去一趟。”

　　见他主意已定，安宁摇着头叹了口气。

　　她就知道李凡愚会这么说，自己的男人，她还是比较了解的。

　　在一个嘻嘻哈哈的表面下，装着的是一颗打定了主意就牛都拉不回来的执拗。

　　既然事情不能改变，她想了想，轻声道：“时间有限，机场，公路铁路都处于停滞状态。也真的就只能像你同学说的，用直升机了。”

　　李凡愚苦笑，“可是哪儿有啊。早知道有这么一出，咱买一个好了。现在这节骨眼儿，上哪儿搞去？”

　　“咱们天城，有个私人飞机租赁公司……”

　　“啊哈？还有这玩应儿？”

　　见李凡愚一脸“你逗我”的表情，安宁点了点头，“上次去津门市谈生意的时候，在机场看到的。新成立的一家公司，承接商务飞机租赁业务。你上网查查应该能查到。”

　　李凡愚一愣，迅速将网页打开……

　　……

　　一万块钱一小时的使用费用李凡愚完全能遭得住，但是在这个鬼天气要出远门儿去蒙省，这家名为“云音私人飞机租赁公司”的工作人员却表示，没有飞行员敢飞。

　　情急之下，李凡愚直接砸钱“你们那破飞机最贵的多少钱？”

　　“三百五十万，不含手续。”

　　“老子买了！告诉你们的飞行员，二十万买他一个星期，干不干？”

　　……

　　答案不必多说；重赏之下必有勇夫。

　　这架贝尔公司生产的Bell407G不是一手的，云音公司在去年才从国外购入，一直在做商务飞行和婚礼包机使用。

　　但是因为Bell407是该公司最豪华的一款多发私人直升机，所以平时的使用率不高，飞机的状态基本就和全新的没有差别。

　　此时，李凡愚正坐在后排宽大柔软的座椅上，看着飞机下方白皑皑的地面心中焦急。

　　将一切准备完毕，从天城出发飞往阿拉善时已经过了一天了，不知道老大他们现在的情况如何。

　　李凡愚打了十多遍电话，那三个货的电话都处于关机状态，看样子情况已经是可以用穷途末路来形容。

　　担心李凡愚自己出来有什么危险，安宁特意给柱子叫了过来与他同行。

　　此时，见李凡愚黑着脸，坐在他对面的柱子示意他带上耳麦，道：“老板，放心好了。就算是弹尽粮绝，普通人在野外低温环境下如果处置得当，也能挺个两三天的时间。咱们估计还有四个小时就能到达，只要在到达后赶着燃油够归程的情况下找到他们，都也能剩口气儿。但是要是找不到就坏了，这一来一回又得耽误一天。狗带的几率就有点儿大。”

　　李凡愚呲了呲牙。

　　妈的！就没见过你这么安慰人的！

　　虽然风雪比较大，但是Bell407G的自重大，一路过来虽然有两次险情，但是好歹没出什么幺蛾子。

　　在吟川市降落了一次进行燃油补充之后，便直接飞往蒙省阿拉善地区。

　　……

　　刘宇航，哦，也就是李凡愚宿舍的老大，此时已经是遭不住了。

　　在一个星期之前来查汉鄂木考察之后，他和王成刚和孙翔，也就是老二和老三，便抱着体验一下草原生活的作死心态来到了一户牧民家里。

　　这三个二货，其实说白了就是想过来吃现宰的烤羊的。

　　冬天的草原上，哪他么有风吹到底现牛羊的景色？

　　可是还没感受到“天苍苍野茫茫，打卤馕羊肉汤”的完美生活呢，就被如同后妈一样的天气给拍在了这里，哪儿也去不了了。

　　此时，他们所处的这间小砖房已经被大雪吞没，房顶也已经塌陷大半。好在机智的牧民在房子的另一侧挖出了一条雪洞，才不至于让屋子里的六个人闷死。

　　用弹尽粮绝来形容众人的处境，已经是太客气了；因为屋里的空气本来就不太够，所以自然不可能再烧火取暖。而前几天剩下来的那些熟食，也已经被六张嘴吃的干干净净。

　　现在，这三兄弟只能和牧民一家三口聚在冰冷的炕上，围着厚厚的被子，保持着自己别睡过去。在恍惚之中，听着自己的肚子咕噜咕噜乱叫。

　　不知道是谁的肚子又大声抗议了一下，刘宇航在昏昏沉沉之中吧嗒吧嗒发苦的嘴，无力的叹了口气。

　　能说的话已经都说了，能鼓的劲儿也都已经鼓完了。现在，留给众人的就只剩下无尽的煎熬。

　　打给李凡愚的那个电话，也就只是在穷途末路下的一种潜意识，认为自己还有个吊炸天的兄弟可以指望。

　　但其实，对这个电话众人都没报太大的希望。

　　就算是李凡愚来了，漫天的大雪现在已经将房屋淹没，如此之深的大学再让风那么一吹，怕是连个包包都没有。

　　在这样的情况下，能找到众人的几率实在是太小。

　　听着隐隐约约的响声，刘宇航用肩膀顶了顶身边儿的王成刚，“老……二……别他妈……叫了。你肚子……一叫，我肚子……就想……跟着叫。”

　　“妈……卖……批……不是……我叫……的，肯定……是……老三。”

　　“滚……犊子，不……是……我。”

　　兄弟三人缓缓的抬头，张开耷拉着的眼皮，互相瞅了一眼。

　　隆隆的声音仿佛越来越大了。

　　努力的竖着耳朵，将那声音听了一听，三兄弟耷拉的眼皮立刻升起，眼睛瞪了个老大！

　　“直升机！”


第0639章 冰雪寻踪！

　　“老板，我们的燃油只剩下百分之三十！如果再补回程，就只能在野外降落了！”

　　此时，大雪将将有减弱的迹象，但是天空之中还是弥漫着鹅毛一般的雪花。

　　为了保证视线，飞机只能以三四十米的高度，在这片导航定位大约是孪井滩与查汉鄂木的交界之处盘旋飞行。

　　正在李凡愚和柱子二人，目光如猎鹰一般搜寻着目标的时候，便听见耳边响起了飞行员的提醒。

　　他们已经在这片区域转了大约四十多分钟的时间。

　　但是因为视线受阴天和降雪的影响，只能透过灰蒙蒙的雪幕，在白皑皑的一片大地上如没头苍蝇一般的乱转。

　　老大在电话里说的那个什么小湖，都已经全然不见踪迹。

　　听到飞行员的报告，李凡愚狠狠的咬了咬牙。

　　在一个小时之前，飞行员就已经告诉他，为了保证归航的燃料，只能留给他半个小时的搜寻时间。

　　但是现在，已经过去了四十分钟，超出了一倍的时间。

　　为了弥补回这个时间，飞行员已经跟空管单位沟通，将降落地点从吟川市改成了中威市。但是如果再耽搁下去，恐怕众人只能在荒郊野外降落了。

　　现在的天气太过恶劣，一家直升机降落在郊外，恐怕只能扔在那里被大雪吞没。而飞机上的众人，恐怕也只能在大学中跋涉着回到市区了。

　　所以没听见飞行员报告的剩余油量，李凡愚的心里就愈加的焦急一分。

　　“再等等！”他从牙缝之中挤出几个字。

　　“老板，我有必要再次提醒你一下。现在的天气太过恶劣，而且我们回去是逆风航行。百分之三十的燃料，也只能支撑我们到达离这里最近的中威机场附近。如果再在这里耽搁二十分钟，那么我们恐怕只能在中威市外很远的地方降落！”

　　“我知道了！就二十分钟！”

　　听见李凡愚斩钉截铁的命令，飞行员无奈的摇了摇头——看来这趟活儿，钱不好挣啊。

　　时间，仍然在盲目的搜寻之中一分一秒的过去。

　　为了保证油料，飞行员已经是用了最低航速。在打开了舱门的机舱里，李凡愚感受着螺旋桨传来的巨大噪音，以及如刀片一般打在脸颊上的雪片，仍然透过护目镜，在仔仔细细的观察着地面，寻找着哪怕是一点点有湖泊迹象的地形。

　　他身上草绿色的始祖鸟保暖冲锋衣，已经被空中的寒风吹得如铁一般僵硬。随着面罩的呼吸，护目镜上每隔十几秒就会挂上一层寒霜。

　　即便大部分的时间都是在顺风飞行，但是空中的寒风仍然刮得他裸露在外的脸颊如同裂开一般的疼痛。

　　忽然，他感觉后背被猛拍了几下。

　　一回头，便见到柱子不断的指着地面中的一处。

　　“老板！有烟！”

　　“哪儿！？”

　　“四点钟方位，约200米处！”

　　听到柱子在无线电之中迅速报告的方位和距离，李凡愚赶紧用手套将自己护目镜上的薄霜擦去。

　　放眼一看，果然！

　　在灰蒙蒙的雪幕之中，自己前方不远的地方，飘着一缕淡淡的黑烟。这个方位刚才自己也是查看了的，但可能是因为视线不好，也可能是因为烟雾受到风的影响很是散乱，自己竟然没有注意到。

　　看到这里，李凡愚赶紧命令飞行员靠过去。

　　……

　　“握草！快点儿吹，快点儿吹啊！”

　　“麻痹不行了，我已经缺氧了。你来你来！”

　　“靠！起开！呼呼呼！”

　　在那座已经被大雪压塌并包裹住的小房子里，三个禽兽和牧民一家，正围在一个小火炉旁，奋力的往炉子里扇风吹气。

　　这个小炉子，本是牧民家里平时烧水取暖用的。只比一个铁桶大不了多少。而此时，路子的排烟筒已经让众人从烟囱下拆了下来，将末段伸出了那牧民生生在房顶扒出来的通风口外。

　　为了让烟浓密一些，此时炉子燃烧着的，是干牧草和被尿淋湿了的牛粪。

　　但可能是刚才太过激动，老二在往干牛粪上撒尿的时候，量太大了……

　　于是见着怎么也烧不起来的牛粪，众人只好往里面猛加干草并连吹带扇的助火燃旺。

　　好不容易让牛粪烧了起来，本来便空气稀薄的屋里，让众人更加气闷了。更要命的，是在拆炉筒的时候太过粗暴，让炉筒变形严重，湿牛粪燃烧发出刺鼻的黑烟，熏得众人难以呼吸。

　　但是他们现在也只能忍受，这已经是他们所能做的最后的事情。

　　在这样的情况下，要么是被找到并得救，要么就是死在这里。

　　既然是死，那么被困死和被呛死有什么区别？

　　“呼、你说笨笨……能不能发现我们？咳咳……”

　　“咳、老三，上面飞着的还不知道是不是笨笨呢。”

　　一听这话，老大刘宇航怒了：“老二！别他妈放屁！咳咳……咳……咱给老四打了电话，他肯定会想尽一切办法……过来救咱们。你们想，笨笨多奸多灵。咳咳……他肯定会看见咱们放的烟的。”

　　看着老二和老三怀揣着希望，但是却又充满忐忑的眼神，刘宇航在心中默默祈祷了一下。

　　看着身边的牧民一家向炉筒子跪着，不断的叨咕着“腾格里”。刘宇航剧烈的咳嗽了两声，“阿古达木大哥，加把……加把劲儿，让长生天……好好庇佑一下咱们。”

　　仿佛真的是受到了长生天的感召，刘宇航惊喜的发现“踏踏踏踏”的螺旋桨声越来越近了。

　　在浓密的黑烟里，特别是在命悬一线的时刻，人往往会错误的估计时间。

　　那螺旋桨的声音，仿佛是过了十几分钟，又仿佛是只有几分钟，便降临了自众人的头上。

　　此时屋子里的六个人，已经被熏的处于半昏迷状态。

　　在意识残存之际，便感觉头上“嘭”“嘭！”两声闷响。不大一会儿之后，炉筒子就被发出一声巨响，被人从外面踹了进来，当啷当啷的砸在了土炕之上。

　　随后，一个言语里充满着焦急的声音，中气十足地喊道：“刘宇航，王成刚，孙翔！是你们不？！还活着吗！”

　　老大刘宇航听见李凡愚的声音，用尽全身的力气，喊道：“别他妈废话了笨笨！把哥几个挖出去啊！熏死你大哥我了！”

　　……


第0640章 征用你们的飞机！

　　三个禽兽连同牧民一家得救了。

　　可在这等待救援的时间里，也是遭了大罪。湿牛粪产生的浓烟，可是将众人给熏坏了。

　　直到被李凡愚和柱子从雪壳子之下的挖出来抬上了飞机，经过柱子的紧急措施之后，他们才从缺氧状态下缓过来。

　　一见到久违了的天空，虽然是阴云密布飘着雪花的天空，还是激动的悲天恸地。

　　“哇啊啊啊！老四啊，我们就他妈知道你肯定会过来救我们的！妈卖批，这五天以来，我们就像是被活埋了啊！”

　　“笨笨，幸亏有你啊，要不我们哥仨这条小命就交代到这里了哇、他妈的，到底是一起光着腚住了三年多的兄弟！”

　　“老四，辛苦你了！”

　　李凡愚被老大刘宇航抓住胳膊，只好连连点头，“兄弟们，别说那么多见外的话了。赶紧喝点儿水。一会儿等胃蠕动开了再吃东西。”

　　此时，六个座椅的机舱内装了八人，李凡愚和柱子只能蹲在机舱中间，给众人一边不断的喂水，一边用沾了水的抹布将众人被烟熏得红肿的眼睛擦拭。

　　三个禽兽重获新生自然是感怀万千，那牧民一家在一顿叨咕之后，那个名为阿古达木的黝黑壮实的汉子，却突然抓住了李凡愚，用生硬的口音祈求着，请李凡愚去东边二十多公里外的牧场救助他的弟弟。

　　若是情况允许，李凡愚自然不会拒绝这样的请求。

　　但是现在众人是什么处境他是知道的。

　　现在Bell407G的油量只剩下百分之二十出头，归程之中飞机是逆风飞行，机舱内还栽了八个人近一千斤的重量！

　　能不能飞回去都两说。

　　往前飞二十公里倒不是难事儿，但是要知道，方才寻找他们，可是用了近一个小时的时间！

　　真的，真的是没有时间和油量再耽搁了。

　　所以李凡愚只能遗憾的摇头，命令飞行员归程。

　　飞行员此时已经是呲牙裂嘴——来是好来，回……可他妈不好回了！

　　以Bell-407G的自重，再加上这一飞机的人，飞不到中威市是板上钉钉的事儿了。

　　这要是降落在野外……

　　在来的时候，吟川市的主要公路还没有开通。更何况是中威这样的地级市？！

　　这要是飞不到地方，在市外的荒郊野地降落，恐怕飞机上的众人还是脱不了被困的节奏！

　　刘宇航他们是不知道这件事情的，但是李凡愚和柱子心里可是门儿清。所以在归程之中，随着阿古达木的痛哭，机舱内的气氛仍然有些沉闷。

　　机舱外面一片白茫茫的雪色，没有参照物，就连柱子都不好判断飞机是到了哪里。

　　刘宇航见李凡愚脸色不对，张着肿成了水蜜桃的眼睛，问道：“老四，你从哪儿来的？”

　　李凡愚被他这一问，将思绪抽了回来，答道：“我们来的时候是从天城直飞吟川，在那里进行了补给后才赶到你们所在的位置。”

　　“那咱们这是回吟川？”

　　“不是，油量不够，咱们得去中威降落。”

　　见刘宇航脸上升起一丝感激，李凡愚忙打岔道：“对了，我特么还没问你们丫跑去蒙省干什么？”

　　“嗨！这不是寻思去创业么！”

　　“创业？”

　　见李凡愚一脸的疑惑，刘宇航将这半年多发生的事情大略的说了一遍；

　　原来，在看到李凡愚没毕业就成立了正信，生意做得是风生水起。三个禽兽也萌生了创业的想法，但是这三个货一没有金手指，二没有启动资本，所以只能趁着实习的机会，考察市场行情，看看有没有什么对专业，投资小的事情自己能干。

　　也是赶巧了，老大实习的是一家民营电池企业。这家企业正在和南工大合作，开发石墨烯电池。

　　石墨烯电池这个东西在高中的时候刘宇航就了解过，当时虽然这东西没有实质性的进展，但是刘宇航认为这玩意儿的前景肯定是很大的。

　　这个东西是一种由C原子经SP2电子轨道复杂化后所形成的凤朝庄的准二维结构材质，是C元素的另外一种同素异形体。这种材料拥有栽流离子迁移率高，电流密度大，强度导热率高，超薄超轻超硬等一系列的优点。

　　可用于强化电子输送，催化剂，吸氧，双极半导体，无散热传输等多个范围领域。

　　虽然现在这东西还没有突破性的进展，但是刘宇航却觉得至少……这东西卖给国内的各个实验室和研发机构，也是可以赚一笔的。

　　而恰好，刘宇航还知道如何从氧化石墨之中还原石墨烯。

　　于是，他在经过深思熟虑之后，叫上了老二和老三。开启了老大带着带着老二老三，老二带着钱，老三带着车，我们一起去创业的自强之路。

　　而氧化石墨怎么来的呢？就是用氯酸钾和浓硝酸混合溶液从石墨之中提取的。蒙省这边儿，又是石墨含量比较多的省份。

　　所以，才有了这么倒霉的一行。

　　听完这，李凡愚直呲牙，又是好气又是好笑。

　　石墨烯这东西他怎么能不知道？

　　这玩应儿从04年被发现到现在，一直没有突破性的进展。可是没有进展，关于石墨烯的研究和论文确实炒的飞起。从04年一直到16年年末，关于石墨烯的学术论文一共发飙了六万多篇，其中发自中华的论文占了百分之四十！

　　在最近两年，手机市场和汽车市场的火爆，让越来越多的专家学者尝试各种可能性，将石墨烯技术运用到这两个领域。

　　虽然有了一些成果，但是还远远达不到广泛应用的地步。

　　李凡愚也不怀疑这个东西在未来某个时间，会取得相当大的成功。广泛运用到各个领域中去，但是至少在现在，在短时间内，这东西的学术意义大于实用意义。

　　而超高的学术热度，让很多研究生闻风而动，以这个为课题刷论文。

　　论文是一篇接着一篇的出，但都是然并卵的假空大内容。

　　这特么一度让李凡愚觉得，石墨烯是不是专门搞出来让研究生给论文灌水的。

　　所以还别说，虽然老大刘宇航有点儿想当然，思想有点儿歪。

　　但是拿这个东西卖给科研机构赚钱，也还真特么是一道！

　　正在他苦笑不得的时候，众人所乘的直升机速度突然慢了下来。感觉到这个，李凡愚赶紧用无线电询问什么情况。

　　此时，他的心脏扑通扑通的乱跳——他还以为飞机没油了！

　　但是飞行员传来的消息，却让他更是苦笑不得；

　　“老板！前方出现两架军用直升机，刚才我接到通报，他们要征用我们的飞机用作救援！”


第0641章 天灾无情，请顾大义！

　　“你告诉他们咱们已经没有燃料的吗？”

　　听到李凡愚的闻讯，飞行员马上回道：“老板，我已经将我们的情况如实告知对方，包括燃料只剩下不足百分之十，以及机上还有六个伤员。”

　　“他们怎么说？”

　　“他们请求跟您通话！”

　　李凡愚略一迟疑，便命令飞行员将无线电接入。

　　不多时，一个在无线电之中充满磁性的中年男性的声音便在李凡愚耳边响起，“MS-1541你好，这里是蒙省武警大队直升机快反编队，我已知晓你方状况！但是现在雪灾情形严重，因受灾区域过大，道路疏通进程缓慢，阿拉善地区有大量的牧民被困！请MS-1541配合我编队行动，对受灾群众进行救助！重复，请MS-1541配合我编队行动，对受灾群众进行救助！”

　　“MS-1541收到，但是我们目前机舱满载，并且燃油已经马上消耗殆尽。”

　　“MS-1541，你的情况我已经知晓，请在我们的引导下行动。此处东三十公里有我处抗灾抢险营地，我编队025机将引导你们降落进行燃料补充。我向你保证，你方伤员会得到妥善安置与救助！天灾无情，民于水火。很多牧民已经被困超过八十五个小时，此时救援乃是分秒必争。我恳请你念及大义，予以理解和配合！”

　　李凡愚看了看三禽兽，又看了看仍在流泪的牧民一家。这六人被从雪壳子里拽出来时候热泪盈眶的一幕，他可是记得清清楚楚。

　　于是，便点头，道：“好！”

　　……

　　从天空之上经过柱子指点，李凡愚发现了那处营地。

　　这营地实在是太小了。

　　但是虽然小，可是此时的营地却已经聚集了相当多的人和帐篷。一顶顶绿色的帐篷有序的排列在一起，在白茫茫的雪原之上，然若一朵不起眼的野草。

　　将三禽兽和穆民一家安置好，李凡愚才有闲暇从帐篷里出来，仔细的将营地打量一番。

　　据刚才为三禽兽处置眼睛与冻伤的护士说，这处营地的位置位于武中市附近。而这座营地，其实并不是蒙省武警总队建立的。

　　为了配合蒙省的救灾，周边各省都已经派出了急救先遣队和人员进行援助。

　　这处营地，就属于宁夏自治区的援助项目。

　　“同志，我听说你将自己的直升飞机借给了空中快反编队？”

　　正当李凡愚打量着营地的时候，身后一个带着浓重四川口音的声音响起。

　　他回头一看，便见到一个身穿防寒军大衣，肩上挂着士官军衔的人。这人整个脸部被防寒帽和口罩罩着，呼吸受冷凝结成水雾，已经将他的面罩帽檐和眉毛全都呼住。

　　李凡愚只能看见他那双灵动，但是却遍布了骇人的红血丝的双眼。

　　见他发愣，那士官呲牙一笑，将套着笨重的棉手套的右手举起。

　　那棉手套就是那种李凡愚老家俗称“手闷子”的家伙，四指并拢，使得整个手部只有两个部分。

　　带着这样的手套做竖起大拇指的动作，看着说不出来的可乐、用句流行点儿的话来说，就是蠢萌蠢萌的。

　　“要得要得！高义！”

　　见来人夸奖自己，李凡愚哈哈一笑，“灾祸当前，民于水火，做点儿能力范围之内的事情是必须的嘛！”

　　“硬是要的！”听他这么一说，那士官将大拇指举的更高了，“朋友，这处营地是为了配合打通阿拉善左盟就在通道而特别设立的燃料和救助物资点，是救援保障任务重要的一环！现在我们的人手不够，但是大量的救援物资需要运送到前方去，对于你这样有钱又明理的人，肯定不能袖手旁观，对撒？”

　　尼玛！

　　听见这话，李凡愚瞬间有一种自己被套路了的感觉。

　　妈哒！部队现在套路这么深了么？

　　他眼角跳动两下，但是见这士官的眼睛里布满了血丝，又想到之前飞机上牧民阿古达木一家的悲恸，还是咧着嘴点了点头。

　　但是这事儿，他肯定是不能一个人做的。在答应了士官之后，便将帐篷里的柱子拽了出来，随着眼含那种阴谋得逞笑意的套路兵一同去了。

　　原以为只是什么搬搬东西，打打下手的活儿，但是到了地方李凡愚才知道，刚才这位杨副班长我马上把自己狠狠的架到了高处。

　　所谓的帮忙，竟然是用担架临时改造的雪橇，拽着柴油往前方运！

　　妈哒！

　　“呼。呼、杨班长，怎么还用人力的啊！”

　　“莫得办法，需要救援的地方太多喽，现在什么都缺，车子都忙着运送安置灾民和伤员，但是前方疏通道路的铲车机械还需要大量的燃油，只能靠手提肩抗撒。”

　　李凡愚用肩膀扛着由武装带改造成的纤绳，一脚深一脚浅的走在雪地上。

　　饶是有体质十五的加成，也感觉到有些气喘。

　　他大口喘了下粗气，问道：“那这得拖多少趟啊？”

　　“前面五辆铲车日夜不停，营地这就我们两个班这二十来号人，这油能跟上，他们就能干活儿，咱们这一停，就莫得耍喽！嘿、歇口气儿，歇口气儿。朋友，我这真不是抬举你，你体力太棒了！”

　　李凡愚体质这么强悍的人都感觉到了累，那杨副班长此时就更是不济了。

　　汗水已经沁透了他的面罩，将上面挂着的霜打化，那一双眼睛周围，也全是汗珠流过的水痕。

　　这样的状态做出那可乐的点赞手势，李凡愚乐不出来。

　　事实上，他被震撼到了。

　　这一路他已经走了差不多六七公里，还丝毫没有听见挖掘机和铲车工作的声音！

　　周围都是半人多高的雪墙，如果是这样，疏通工作怕是已经进行了很长时间了。整条路上像他们这样用担架拉着柴油往回走的战士，他见到了七八波。

　　“你们这进行了多久了？”

　　“两天！”杨副班长说出答案的时候，李凡愚看见他布满血丝的眼睛里放射出的骄傲。

　　“整整两天？”

　　“嘿、莫得莫得，也打了盹儿，也打了盹儿。”

　　打盹儿……

　　听到这话，李凡愚心里一阵泛酸。

　　虽然看不清杨副班长的脸，但是从语气和那双眼睛里，看着也就跟自己年纪相仿的样子。

　　他说的是打盹儿，而不是睡觉。那就表示，很可能已经是将近两夜的不眠不休。

　　“现在整个灾区都是这样？”李凡愚此时是真的真的肃然起敬。

　　“昂，差不多吧。大雪来的太快太猛，蒙省大部分地区的运输都已经处于瘫痪状态，这两天还好点儿了。但是交通受阻，物资和燃油的供应还是很大的问题。嘿。”

　　李凡愚看着不断喘着粗气，捂着腰想努力站直，却怎么也站不直的杨副班长片刻。

　　瘪了瘪嘴，掏出了电话。


第0642章 陆地巡洋舰车队，进发！

　　正信集团，动力分公司。

　　陆地巡洋舰生产线，已经休息了三天的员工被紧急召回。

　　当这二百多名员工到达生产车间时，惊讶的发现已经集团生产部总经理潘强，以及动力公司总经理孙国义早已负手肃立在车间之内。

　　待到所有员工到齐，潘强向孙国义点了点头，便上前一步。用中气十足的声音大声宣布；集团董事长李凡愚亲自下令，要求陆地巡洋舰生产线全力开动。将因大雪延误组装的六百台陆巡即刻组装完毕，发往蒙省进行援助！

　　正信集团，能源公司，余林生产厂。

　　车间之内一片热火朝天，所有的生产设备都已经处于极限生产强度之中。三百多名员工正在车间之内来往穿梭，忙着将分离过滤，灌装完毕的生物柴油运送到车间之外。

　　车间外面，由分公司总经理王雨辰亲自带领着的装运工们，正挥汗如雨的喊着号子，将已经在车间大门口堆成小山的生物柴油装车。

　　这样的景象，只为了完成李凡愚亲自打电话过来下达的命令——将所有准备发往余林周边大众4S店的生物柴油全部截停，开启最大生产量备货，援助蒙省灾区！

　　正信集团，研发中心。

　　风雪凛冽的门前广场，已经聚集了越有七百多人。

　　这些人，有的是潘强和柱子的战友，正信的第一批员工。有的是李凡愚的同学校友，正信目前主力研发工程师。有的是各个车间经过自发轮岗，空闲出来的技术工程师和生产工人。有的，则是产业园区内各个零配企业的老总，经理。

　　潘强，徐复方，柳青，王宇，程珂，李凯……

　　一个个李凡愚的得力部下和好友，正信的高层主管和中流砥柱，赫然肃立在队伍之前！

　　……

　　在李凡愚通过电话，向集团各个部门号召，对受灾严重并且人员奇缺蒙省进行援助之后。集团内几乎各个部门，都在进行着准备。

　　燃料，运输工具，人！

　　所有的部门都在安排轮岗，所有的部门都有人站出来，开始行动。

　　在安宁的安排之下，仅仅是过了四个小时的时间，所有的事情就都已准备完毕。

　　目标只有一个。

　　——向着蒙省，出发！

　　三个小时之后，天城通往蒙省途径余林市，刚刚限速通车的305国道高速上。

　　一个由六百辆一水白色，车门上喷涂着“正信集团”的陆地巡洋舰组成的车队，宛若一条白色的巨龙一般，在风雪之中坚定的向前进发！

　　经途交警看到这开着双闪警报灯，没有挂牌的车队时全都傻眼了。但是在得知这是正信集团对蒙省的援助车队之后，没有一个交警去纠结这些车有没有挂牌的问题！

　　仅仅是半个小时之后，沿途的所有路段交警，都得到了上级主管部门的命令——保证正信车队行进方向通常，以军运标准对待！

　　余林506国道路口。

　　由十二台欧曼重卡组成的车队，已经在风雪之中等待了六个多小时。

　　在看到正信陆地巡洋舰车队到来后，脸都已经被冻青了的装卸工迅速动作。以最快的速度将，堆积在旁边山一样高的20L桶装“节油宝”，迅速装到后排座放倒车身空着的陆地巡洋舰之中。

　　整个过程没有闲言碎语。

　　装满，走！

　　向董事长所在的武中进发！

　　最快的速度！

　　最短的时间！

　　……

　　看着天边升起的启明星，李凡愚拍了拍身边满头大汗的杨副班长，“歇一会儿吧，这么搞下去不是办法。”

　　“嘿嘿，成！再来一趟，完事儿就去睡觉！”

　　不等李凡愚动作，杨副班长，杨晨已经将五十升的柴油桶，抬到了已经被雪地刮擦得面目全非的担架之上。

　　此时，已经是李凡愚到达营地后的第二天早上。

　　昨天一下午，一整夜，他都在重复着最原始，最笨重的人力输送，将一桶桶的柴油送往离营地越来越远的目的地。

　　期间，只休息了不到两个小时。

　　饶是体质过人，李凡愚也感觉到了疲惫。而跟他一组的杨副班长，在昨晚深夜的时候，在临时搭建的帐篷里“打盹儿”时，拿着打开的矿泉水和面包，直接睡了过去。

　　他嘴里刚咬的一口面包，甚至都还没来得及咽下去。

　　但是这短暂的睡眠只持续了一个多小时，在睡梦之中李凡愚便听见身边细细索索——那是杨晨在整理衣服，准备出发的声音。

　　李凡愚实在是无法想到，这个今年与自己同龄，才刚刚过完二十四岁生日的兵哥。在经过了三天的高强度工作之后，还能有这样的精力。

　　除了毅力，他实在没办法找出一个词来定义这种行为。

　　此时，看着面前的杨晨再次将武装带改装成纤绳挂在自己的肩上，李凡愚只好无奈的摇了摇头，拿起了武装带的一头。

　　可是仅仅是低头向前走了几步，李凡愚就感到肩上的绳子一沉。

　　随即，便见到身边的杨晨一头栽倒在了雪地上！

　　草！

　　看着杨晨眼角上沾着的雪粒子被汗水所融化，惊呆的李凡愚一把扔下武装带，直接将倒在地上的杨晨扛起，飞速的向救援帐篷那里跑去。

　　“救！生！员！”

　　……

　　“高压185，低压120！心律异常！呼吸异常，考虑急性高血压症状！给痒！准备呼吸机！”

　　看着一群身穿军大衣的医生护士将杨晨团团围住，李凡愚一颗心高高的吊了起来。

　　他担心的事情，还是发生了……

　　他不懂医术，也不太懂急性高血压是什么。但是他知道，杨晨这特么是太累了，才弄成累成这样儿的。

　　“护士！他这是怎么了？有没有生命危险？”

　　“哎。”被他抓住的护士摇了摇头，“过劳引发的急性高血压，他这个情况挺严重的。有没有生命危险……不好说。”

　　“怎么会这样儿？刚才他还好好的呢！”

　　“处于过劳状态下的人，虽然肢体酸痛，但是因为激素紊乱，会使大脑兴奋。所以一般过劳严重的人都不会觉得自己太痛苦，反而会有一种精神上的愉悦感。而正是这种大脑给人造成的假象，往往会让过劳更加严重。”

　　听到这些，李凡愚终于知道为什么杨晨每次说话都是笑呵呵的了。

　　这个傻子！

　　瓜娃儿！

　　随着一个小护士推了他一下，告诉他出去不要耽误急救。李凡愚才狠狠的咬了咬牙，转身便走出了帐篷来到了物资点旁。

　　看着那所剩无几的柴油桶，狠狠的向雪地上吐了口吐沫，将那余下的六桶柴油，全部搬到的担架之上。

　　昨天晚上，杨晨已经跟他说了，前方发来消息，武中通往这里的道路再一次受阻，运送物资的卡车已经停滞在了那边。这些柴油，很可能是未来二十四小时内所剩下的最后一批了。

　　李凡愚当时问他，如果燃料没有了，铲车和挖掘机停下来了，是不是就不用干活儿了。

　　那货嘿嘿笑着，回答说；日他个仙人板板，支队给的任务是向前推进三十公里，与前方疏通部分汇合。没油了，机械不能做工就得用铁锹挖！

　　看着小山一样压在担架上的柴油桶，李凡愚狠狠的骂了声娘；

　　妈的！

　　搬吧！

　　搬完了也好，就算用铁锹挖，也比这又原始又愚蠢的劳动要强上百倍！

　　始祖鸟的保暖冲锋衣虽然可以最大程度上的防止人体体温的流失，但是却并不厚实。

　　担架上那几桶摞放的高高的油桶重量实在太大，将担架深深的压到了雪地之中。在如此大的重量之下，李凡愚肩膀上的武装带深深的嵌进肉里。

　　他咬着牙，一步一步的向前挪动着。

　　也不知道走了多远，便听见背后一声高呼。

　　“凡哥！我们来了！”

　　一转身，李凡愚便见到了潘强和三学霸等人快步向这边跑来。


第0643章 及时雨！

　　“这么快就到了？！”

　　见到自己身后的一排陆地巡洋舰，看着从车上跳下来的柳青和潘强，李凡愚有点儿发愣。

　　据最新消息，因为昨晚的大雪，武中这边本来疏通的道路再次堵塞。部分路段因为冰雪，还造成了几起严重的车祸，就连部队和中油集团的运输车都被隔在了外面。

　　虽然给集团打电话的时候，交代的是用最短的时间赶到，但是按照他的估计，没有个两三天，众人根本到不了。

　　可是现在，距离他打电话仅仅过了二十多个小时而已。从天城到武中，那可是八百多公里的距离！就算是道路好的时候，开车也得六七个小时！

　　但是现在李凡愚没有那么多的时间去纠结这个问题，见带着深深疲惫之色的柳青和潘强，他便问道：“来了多少人？带柴油了吗？”

　　“带了！李董，我们第一批到了十二辆车。其余的人都在后面，估计再有一两个小时的时间就能赶到。”

　　“嘿！凡哥，你是没看见咱来的时候。那些救援的卡车和物资车都被堵在路上进不得退不得，路面二十多公分的积雪，也就咱们的车队能趟过来！”

　　李凡愚对二人使劲儿的点了点头，“油在车上吗？”

　　“在！”

　　“好！闲言少叙。咱们直接去前面！”

　　有了车，李凡愚分分钟就将担架改造的爬犁给扔到了路边，直接上了车为首的车子，将柳青给挤到了副驾驶上去。

　　陆巡宽大的轮胎和强大的四驱越野能力，对付这样的冰雪路面完全不怵。而D4D柴油发动机在低转速下发挥出的强大扭矩，使得即使是车子后排满载七十五桶20L装的生物柴油，一吨多重的重量时，也仍然能够来去自如。

　　这样的车，就是为了应付这样的环境，这样的道路！

　　科技是第一生产力。

　　如果说李凡愚之前不能理解这句话，那么他现在已经可以彻底的明悟了。

　　自己和杨副班长辛辛苦苦，像两头老牛一样来回一个小时，最多也只能带四桶五十升的柴油而已。

　　但是现在有了车，只用不大一会儿的功夫，便能将十多吨的柴油运送到位。更厉害的是，人还不累。

　　李凡愚在感慨之余，不禁为杨晨而感觉到冤枉。要是早就有车，何苦受这无妄之灾！？

　　想到这里，他不禁在心里小小的为杨晨祈祷了一下。

　　一路上准备返回营地去取柴油的武警战士，见到这一列崭新的越野车，直接脱下帽子欢呼着扔上了天去。

　　李凡愚怕这些人再像杨晨那样出什么意外，便叫柳青打开车窗，对他们喊话让其等在原地，待将柴油卸下之后来取他们回去。

　　哪成想，这些战士见了车队，直接围了上来。

　　有的见车内副驾驶有空位，直接钻了进来。有的见车上已经满员，便抓着门把手踩在了踏板上，准备与车队同行，前往前方疏通作业点。

　　……

　　疏通作业点，支队长王麟正在看着发出巨大噪音，进行着挖掘疏通作业的挖掘机而犯愁。

　　据之前得到的消息，营地里的柴油储备已经不足。而总队还打电话过来，通知说道路堵塞补给受阻。

　　看着身边已经连续几夜不停抢险的战士，他的脸颊一阵抽动。

　　军令如山，三十公里的待疏通路段现在已经完成了三分之二。但是如果柴油用尽，作业机械瘫痪，剩下的三分之一，对于中队来说将会无比艰难。

　　自己的兵，做的已经足够优秀。在缺少一切的情况下，他们硬是用肩膀，双腿完成了油料的运送。

　　即使是隔着厚厚的棉衣，大部分战士的双肩都已经被纤绳勒得没了皮。

　　若是失去机械，将剩下的三分之一扔给他们，就连他这个已经习惯了流血流汗的汉子，都觉得残忍。

　　想到这里，他深深的叹了口气。

　　但是随即，一阵汽车的鸣笛便从身后响起。

　　他惊讶的转身，便见到了自己的兵正挂在车门的两旁，不断的欢呼。

　　“队长！我们的物资来啦！”

　　见到这番景象，王麟可真的是喜上眉梢。但是看着那如雪一般洁白，魁梧狂放的越野车，他不禁奇了怪了——这车……似乎不是部队的？

　　正在他疑惑之时，为首的一辆越野车一个急转弯停在了他的身边。

　　便见那个从昨天开始，就跟杨副班长在一起搭伙运送燃料的年轻人从车上跳了下来，对身后的众车一挥手，喊道：“卸车！”

　　随着这声令下，十二辆车里的人迅速下车，将越野车的后车门打开，便开始往下卸东西。

　　那行动效率，是一点儿都不比自己的士兵差。

　　见到这番景象，王麟赶紧走了过去。对那有点儿眼熟的年轻人问道：“您这是？”

　　李凡愚虽然一直和杨晨呆在一起，但是这个在前方负责指挥的支队长，他还是有印象的。

　　“这是我们集团对灾区的一点儿心意。”

　　“你们集团？”王麟的眉头一皱，疑惑更深。

　　疏通工作实在是太忙，负责指挥协调的王麟，自然不会无聊到去关心一个志愿者的身份。

　　“对。”李凡愚点了点头，并未跟王麟做太多的沟通。只知会了一声，便反身帮助柳青和战士们去卸车了。

　　说实在的，李凡愚的这一波，完全就是见灾区形势太过危机，而又被杨晨这些战士所感动。

　　六百辆陆巡的调动也好，近十万吨的生物柴油也好，还是出动正信的几百名员工也好，这些对于灾区的价值他统统都没有考虑。

　　只是单纯的想出一把力，尽自己的能量，做一些事情。

　　所以他没兴趣跟这些当官的说太多，因为他根本就不求那些平常人本该在乎的褒奖和夸赞。

　　心安而已，如此简单。

　　可是他没觉得怎么样，却是将在旁看着的王麟给着实的震惊到了。

　　一桶桶形似柴油的东西被那些一言不发，闷头苦干的人整齐的码放到工作点一边。不大会儿的功夫，便形成了一座由燃料堆积成的小山！

　　而当最后一桶柴油从车上搬下来之后，一个战士兴奋的跑到他身边，敬礼说道；

　　“队长！这才是他们第一批，这后面还有五百多辆！”


第0644章 他们有更重要的作用！

　　李凡愚绝对没有料到，自己奶的这一波，对整个蒙省灾区的救援有多么重要的作用！

　　当得知这是来自正信集团的支援，整个志愿队伍有七百多人的规模，总计来了整六百辆性能出众的越野车。而这六百辆越野车上，还满载着九万多升的柴油时。王麟直接走到了李凡愚的身边，站的笔直，敬了一个十分庄重的军礼！

　　“我代表蒙省阿拉善武警支队，代表阿拉善地区受灾群众，谢谢您！”

　　面对这样郑重的致谢，李凡愚倒是不好意思了。

　　别看平时嘻嘻哈哈的，但是从内心里，他还是有害羞的地方。

　　正在他尴尬的想着该怎样回礼的时候，王麟却对他点了点头，随即一个转身。直接跑到了临时指挥点上，将正信集团援助队的情况报了上去。

　　……

　　“好！好！好！”

　　当负责这次救灾副总指挥的蒙省武警总队司令员吴正森，得知正信援助队已经到达武中的时候。这个年近六十，魁梧黧黑的首长直接连道了三个“好”字。

　　现在整个灾区缺的是什么？

　　是支持工程车辆作业的燃油，是可以在恶劣环境下能执行搜救，运输任务的车辆。是任何有能力有大义，在紧要关头站出来的社会人士！

　　可以说李凡愚和正信此举，在这个时间，这个地点，对于整个抗灾救援任务的促进作用实在是太大了！

　　有了燃料，可以立刻对各个疏通作业点进行补充，将大大弥补因为运输造成的燃料紧缺，而影响的道路疏通进度。

　　有了性能出众，可以穿越灾区的越野车，便可以将灾区伤员，物资更好的进行调拨运输。

　　虽然与前两项比起来，正信来的这七百来号人对于近五万人的抗灾队伍显得无足轻重。但是这却是吴正森最为欣慰，也最为激动的地方。

　　正信是什么企业，他之前还真不知道。

　　但是经过询问，得知这是一个大学生创业，在短短两年不到的时间，便成长为一个资产过千亿的企业时，老吴脸都激动的红了。

　　这叫什么？

　　这叫表率！

　　从救灾到现在，蒙省内部的各个企业自然做了很多，但是这些企业就是在灾区。一切配合武警总队的行为，都属于是自救。

　　但是正信不一样。

　　这是第一个对蒙省灾区伸出援手的规模上外地企业！而且他们董事长，还是一个年仅二十四岁的毕业大学生！

　　一个年轻的企业家，可以有这样的觉悟。那么对于社会上其他的企业，无疑是一个很好的榜样。

　　多好的一个典型！

　　将这些零碎的想法在心里稍一串联，吴正森大手一挥，“去！马上派人到武中去。他们那里用不了那么多的车和燃料，你们跟正信救援队沟通一下，让他们配合指挥将救援队拆分，补充到现在急缺运输的灾区去！”

　　“是！”通讯员得到命令，马上就转身欲走。

　　“等等！我还没说完。”

　　“请副总指挥指示！”

　　“告诉前线负责调配的李成学，让他们赶紧将现在的道路疏通进度上报指挥部。对现有的物资情况进行清点，以各支队的现实情况为标准，把拆散后的正信救援队补充进去！”

　　“是！”

　　“还有，让快反直升机编队待命，将省电视台和中央电视台的记者送到武中去，好好的采访报道一下正信的先进事迹！尽快见报见光，倡导社会上有能力的企业向正信学习，为抗灾救援工作尽一份力量！”

　　“是！请问副总指挥还有别的指示吗？”

　　“没有了，迅速传达！”

　　“是！”

　　……

　　武中这个地方虽然对于宁霞自治区来说不是什么重要的城市，但是其地理位置对于蒙省来说却是极为特殊。

　　这里与蒙省的南部交接，位置正好处于蒙省的中下方。

　　在接到总指挥部直接下达的命令之后，王麟在第一时间找到了李凡愚，询问是否能将正信就团队拆散，补充到各个抗灾分区中去。

　　李凡愚自然是没有意见。

　　既然来了，就是想为灾区尽一份力。至于救援队该以什么形式，去发挥什么样的作用，自然是服从统一指挥，进行统筹分配。

　　这样效率更高一些，也能更好的发挥救援队的作用。

　　对于李凡愚的配合，王麟简直感动。

　　他是真的真的服了。

　　在之前他怎么也不会想到，那个和杨晨在一起默默往返于营地与前方疏通点，任劳任怨丝毫没有二话的年轻人，是一个身价千亿的集团董事长！

　　可以说李凡愚，打破了他对富豪的认识。

　　而从上级那里，得知李凡愚是私人直升机被快反编队征用，偶然的困在这里。见到灾区情况后立刻动员集团对灾区进行援助之后，更是佩服的是五体投地。

　　所以面对李凡愚提出的“将救援队分开可以，但是一定要在救援行动之中保证救援队人员安全”要求之时，王麟直接把自己的胸膛拍的砰砰直响；

　　“你放心！正信救援队不远千里来援，这对于蒙省灾区就是天大的恩情。我会上报我的上级，在救援过程中让我们的战士全程陪同。蒙省的恩人们要是少了一根毫毛，就拿我王麟的命换！”

　　不是李凡愚想的太多，而是实在是灾区的情况太过于恶劣。

　　由于大雪，很多即使是已经疏通的道路路况也并不是很好。而蒙省又是一个地形复杂的省份，戈壁，沙漠，草原高原等地形错综复杂。

　　这对救援产生了不小的影响，自然也增加了许许多多未可知的危险。

　　正信的人来到这里虽然是为了支援蒙省的抗灾，但既然是响应李凡愚的号召，他就自然要承担起保证这些人安全的责任。

　　所以王麟的这个保证，是他必须要得到的。

　　至此，他才将心中顾虑稍稍压下。

　　在这之后没多大功夫，他便接到了来自救灾指挥部的联系。

　　在经过沟通之后，他将正信正信就团队叫到一起。把六百辆车分成三十个组，并任命了主管责任人。负责各组的安全与通讯联络等事宜。

　　各组将要奔赴的地区确定之后，立刻开始行动。

　　一部分以已经疏通了道路向阿拉善腹地进发。

　　一部分沿着武川公路穿过吟川向雾海，巴彦淖额挺近。

　　还有一部分需要穿过受大雪影响较轻的毛乌素沙地，直奔额剁市。

　　此一行，正信救援队的足迹，将会遍布蒙省整个中部地区！

　　而在救援队出发之后，一架直升机便降临了武中临时救援营地。一群记者在匆匆跳下直升机后，问的第一个问题就是；

　　“谁知道正信集团的董事长李凡愚在哪儿？”

　　……


第0645章 真正的风采不在这里！

　　李凡愚此时正在挂着红十字的医疗帐篷之中，看着一觉睡了整整十二个小时，因为挂水挂太多被尿憋醒的杨晨。

　　见到床边的李凡愚，杨晨一个机灵，“我日个仙人！我这是咋了？”

　　李凡愚见这货要起身，一把将他按住，“别动了，你过度劳累晕倒了。血压飚到了一百八十多，差点儿猝死你知不知道。”

　　“莫得可能！我肯定是太困了。不行，我得起来！”

　　见杨晨还要挣扎着起身，李凡愚手上用了力气。

　　十五点体质属性的加成可不是吹出来的，虽然这十五点属性并不是加在力量上，但是体质的增强，也间接的给李凡愚带来了一定的力量提升。

　　别说杨晨现在属于过度劳累后浑身酸痛的状态，就算是他处于巅峰状态，也不定能有李凡愚有劲儿。

　　所以这一下子，杨晨便被李凡愚生生的按回了床上。

　　见这货挣扎的快要将手上的吊瓶针给扯掉了，李凡愚才大声喊到：“你丫能不能消停点儿！前边的疏通工作已经做完了，三十公里的雪路已经被打通，跟前方通往灾区的道路连通了。你就好好歇着吧！”

　　听见这话，杨晨才停止了挣扎，一双依然可以看见红血丝的眼睛里写满喜气，“真的？”

　　“你个瓜娃子，我骗你干嘛？”李凡愚笑骂道。

　　“莫得可能撒，我记得燃料都莫得喽，前边的钩机是靠啥子挖雪滴？”

　　李凡愚无奈，只好将用最精简的语言自己的身份，和从集团调配过来救援队的事情说了一遍。

　　待他说完，便发现养成的眼睛瞪得老大，满脸的不可置信。

　　见到这个傻呆呆的表情，他推了推杨晨，“咋，是不是累的脑壳坏掉了？”

　　经他这么一推，杨晨才反应过来，忙紧张地说道：“哎呀呀，哎呀呀、你看我这是笨蛋庞海靶子叫，王八想进龙王庙。真是不晓得你是这么大个老板撒，多有得罪，多有得罪！”

　　李凡愚反应半天，才明白“笨蛋庞海靶子叫”是啥意思……

　　他懂得点儿四川话，那是通过大学时候系里有一口音特浓重的川娃子学来的。这“笨蛋庞海靶子叫”，很可能是笨蛋螃蟹八只脚的意思……

　　虽然不太明白为什么八只脚的螃蟹是笨蛋，但是听杨晨的话应该是为之前套路自己当苦力的事儿道歉。

　　他不禁好笑，伸手就在杨晨的脑袋上轻轻拍了一下，“行了，别啰嗦了。就你这觉悟，就算当初知道我是干啥的，怕是该使唤我也还得使唤我。”

　　听李凡愚这么一说，杨晨嘿嘿傻笑，但是眼睛里的狡黠已经将他深深出卖。

　　正在这个时候，一群拿着照相机摄像机的人钻进了帐篷。

　　“请问李凡愚董事长是哪一位？”

　　杨晨见人问，立刻举手道：“这呢这呢！”

　　众记者自然是有眼力见的，当然不可能认为一个这个挂着水，一身军装的人是堂堂正信董事长。

　　他们打量了一下，见李凡愚身上价值不菲的冲锋衣，便立刻堆砌起笑容走了过来。

　　“您好李董，我是蒙省电视台的记者刘玉峰，这位是央视新闻频道记者江海。我们得到上级部门的指示，想对您做一个专访，采访一下您动员正信集团成立救援队，对灾区伸出援手的事情经过。请问，您现在有时间么？”

　　专访？

　　李凡愚的眉头蹙起，这个节骨眼儿上，到处都忙的脚打后脑勺，做什么专访？

　　“没时间。”

　　众记者死也不会想到会接到这么干脆的拒绝，一时间脸上都有点儿难堪。

　　“李董，我再申明一下，这位是央视新闻频道的记者江海，我是蒙省电视台记者刘玉峰。对您的这个采访，是要做成抗灾先进典型，对全国范围内进行宣传的，对于您个人，以及您的集团都将是一个非常好的……”

　　还没等他说完，李凡愚便伸手摆了摆，“是这样的，如果你们真的想做典型搞宣传，那就不该采访我。我们正信这一次确实出了力，做了一些事情。但是这个相比于救灾一线的武警战士们，就比如我身边的这位杨晨杨班副做的，显然是微不足道。而且就算是有荣誉，这个荣誉也不属于我。而是属于整个正信援助队的全体人员，那七百来号人。如果你们真的想找先进，那就采访我们的战士。对我们正信做采访可以，但是请前往到灾区去，去采访我们现在已经奔赴救灾一线的救援队。我想他们比我更有典型性，也更有说服力。”

　　这番话说完，李凡愚便起身。朝杨晨挤了挤眼睛，做出一副“机会留给你了，好好表现。”的骚骚样子。

　　一直未曾开口的央视记者江海听完他的一番话，眼睛一亮，开口了：“李董，你刚才所说的这番话，我可以写进我的新闻稿里么？”

　　看着这个个子不高，眼镜度数却不小的人，李凡愚耸了耸肩，“可以。”

　　说完便不顾一群记者的纠缠，转身离开了帐篷，留下了一群记者在原地面面相觑。

　　见众人这番表情，江海推了推眼镜，“李董说的没错。我们不能因为李董身份的特殊，就将所有的笔墨和注意力都用在他的身上。先收集这个营地的先进典型素材，然后我们就启程去灾区，去采访一线的正信救援队！”

　　听到他的指示，记者们便收起了脸上的无奈，转而将矛头对准了病床上正欲起身的杨晨。

　　“杨副班长，李董刚才对您的评价很高，能说说你的经历吗？冒昧的问一句，你是因为什么才负伤的？”

　　“杨副班长，请问您是怎么跟李董认识的？你们之间发生了什么经历，能详细跟我们说说吗？”

　　“请问你隶属那个部分，哪个支队？你们的任务是什么？”

　　杨晨看着快怼到自己脸上的录音笔和笔记本，惊慌无措之余，面色立刻就垮掉了。

　　在一群记者似是看见了萝莉的怪蜀黍一般的眼神中，他苦着脸，带着颤音，道：“那啥，我想先解个手行么……”

　　敢情，这货就是被尿憋醒的。刚才挣扎了几下想出去方便都被李凡愚拍回了床上，他已经憋不住了……

　　……

　　在采访完杨晨，支队长王麟，以及前来支援的武中市第一人民医院医务组之后。众记者充满敬意的告别了李凡愚，登上了快反编队的直升机。

　　他们的下一站，便是正信救援队所在的一线灾区。

　　他们不知道的是，那里才是真正精彩的地方，才是真正能体现正信人风采和贡献的地方！


第0646章 初显神威！

　　西乌图，这个位于蒙省中部的草场，此时已经被大雪所淹没。

　　这个蒙省中部的草原因为地势平坦，在所有的受灾区域之中，算是情况比较好的。但是尽管如此，地面积雪也深达半米。部分低洼地带，被风吹雪所填平垫高，更是能将行人直接吞没。

　　经历了连续五天的大雪之后，天气终于放晴。太阳高高的现身在碧蓝的天空之上，耀眼的光芒为西乌图草原披上一层亮色。

　　在地上白雪的反射下，放眼望去，大地宛若被一片细碎的水晶所覆盖。

　　这景色，实在是如梦似幻。

　　但是这样的景色美则美矣，却丝毫不能让前来救援的军民感觉到“千里冰封，万里雪飘，银装素裹，分外妖娆”的豪情。

　　由柳青带领的正信第2组救援车队的人们，心情无比的沉重。

　　他们刚刚接到求援，载满了食物，燃料，药品和医务人员等补给，车队整组开进西乌图。

　　但是一路上见到的情况，实在是太过凄惨。

　　在灾区周围，距离城镇较近的牧民都已经逃出。但是在漫天风雪之中，牛羊是带不走的。

　　来的一路上，他们经过了两座牧场，见到许许多多的耸立在雪层之上的尖角。

　　那都是已经被大学困住并冻成了冰雕的牛羊！

　　“太惨了，这边的牧场一般都是很大的牧场。据当地政府给出的数据，就算是最小的牧场，也有超过一千只的牛羊。这些牛羊如果被抛弃在圈里得不到草料，在这样的低温下幼崽和较弱的很难挺过去。除了那些健壮的牛羊，牧场内的牲畜死亡率或许要达到百分之五十以上。”

　　听着蹲在车后的随行记者介绍，柳青皱着眉点了点头，“损失太大了。”

　　“哎、谁说不是呢。牧民养成这些牛羊，需要几年的时间。现在一长大雪，怕是几年的辛苦都付诸东流了。其实在大雪的前两天，大部分的牧民都是可以脱离牧场，前往城镇避难的。但是就是因为舍不得圈里的牛羊才留了下来，最终才被困住脱身不得。”

　　哎。

　　听到这儿，柳青身边的一个工程师低声叹了口气，骂了句妈卖批。久居城市的他们，对于这种大自然的天威和无情，实在是很难接受。

　　正在这个时候，部队特地为车队加装的车载无线电响起。

　　传来声音的是负责搜寻的头车，由武警支队的一个班长负责。

　　“11点钟方向，约一公里山坡上，发现人类活动踪迹！”

　　收到无线电，柳青迅速向自己的左前方望去。

　　果然！正如无线电里报告的那样，远处的山坡之上，一个黑影在雪地里蹒跚跋涉。

　　但是在众人刚刚发现目标，他黑影就突然消失在了山坡上。

　　“不好！他掉到雪窝子里了！”

　　雪窝子就是原本地上有深坑，但是被大雪所覆盖，表面上看起来是平的，但是下面谁也不知道有多深。

　　浅一点儿的，可能就将人绊个跟头，但是深一些的就危险了！

　　要知道，草原上的大风是可以将雪粒子压的很实的。人掉到里面去，直接就被盐一样的雪粒子所裹住。

　　只用二十多分钟的时间，就能让人窒息而死！

　　“快快快！冲上去！”见到这一幕，柳青立刻命令道。

　　“不行！如果我没记错的话，前方是一座山包，山包下面是小河。咱们车现在这么大的重量，小河上的冰层不一定能支撑住！”

　　柳青听着身后记者的提醒，怒道：“那怎么办？！”

　　“咱们得走过去！”

　　“别逗！下面的雪足有半米多高，等咱们从这里走过去，人早都闷死了！”

　　想到这里，柳青狠狠的咬了咬牙，吼道：“往前冲！能走多远是多远，实在不行了再下车过去！”

　　说完，他身边负责驾驶的工程师重重点头表示收到，随即一个加油便将冲了过去。

　　陆地巡洋舰本身自重便已经超过两吨。

　　此时车上连人带物资，又是加了近一吨的重量。

　　这样的重量，将D4D柴油发动机在低速状态下爆发出来的马力与扭矩，更好的传动到已经绑着防滑铰链的宽大轮胎之上。

　　而部队特意焊接在车头防护栏上的简易铲头，可以如利剑一般分开雪层，使得整辆车得意推开半米多高的积雪，在雪地上迅速穿行过去！

　　在这样的环境下，陆巡硬是跑出了四十多公里每小时的速度。

　　若非是担心雪层下方的路面，这个速度还可以再快一些！

　　见到车在雪地里迅速接近山坡，车后蹲着的记者，迅速打开摄像机，将这一幕记录了下来。

　　但是扛着摄像机，感受着车辆在迅速向山坡前进，他的一颗心是吊起来的。

　　这位记者，就是蒙省电视台的。这片区域他来过很多次，记得清清楚楚山下有条小河。河虽然不深，但是因为常年遭到河水冲刷，与地面也得有近一米的深度。

　　而要命的是，草原上的这种小河是经常改变河道的。

　　河，肯定存在。但是此时就像是埋藏在雪层下的地雷，根本不知道它在哪儿里！

　　按说此时的车速不算太快，但是如果一头栽进河里，车上的人肯定也够喝一壶的！

　　见柳青的车不管不顾的冲上前去，车载无线电台里面已经炸窝了。

　　队伍中的武警战士可是接到了上面的死命令！

　　——尽全力抢救灾民，但是在此同时，千万千万要保证正信救援队人员的人身安全！

　　“2号车，2号车！请减慢速度，前方有危险！”

　　柳青本来就是急性子，现在见了灾民有难，还哪里顾得上这？

　　“别管他们，冲上去！”

　　“得嘞！你就瞧好吧！”正在开车的工程师哈哈一笑，将油门又踩深了些。车速，又陡然提升了一截！

　　可是记者和武警战士担心的情况还是发生了，就在陆巡已经开到了距离救援目标不足三百米的时候，车子前轮一空。

　　“噗！”的一声，就一头扎进了雪里！

　　前一秒，车子还在雪原之上飞奔，下一秒，整辆车就全然不见了踪影，被阳光下泛着荧光的深雪所吞没。

　　被他们甩在后面的武警战士心里一惊，随即便是一凉。

　　完了，要出事儿……

　　可是，还没等他们做出反应，事情就发生了急转；

　　只见刚才二号车消失地点前方约五六米的地方，雪层突然鼓起一个大包。然后，那辆通体白色的二号车，便如同越出了海面的鲸鱼一般，直接从雪层之中跳了出来！

　　没有停留，没有迟疑，二号车便以极快的速度爬上了山坡，直接停在了刚才发现灾民的地点。

　　车辆前排的两个人在车子停稳之后，便飞身跳了下来，用随身带着的兵工铲迅速开挖，当后面的车辆全部赶到之时，已经将方才困在雪窝子里的灾民拖了出来！

　　扛着摄像机，将整个过程全部记录了下来的记者，此时手都是颤抖的。

　　一半儿是因为害怕，一边儿是因为激动！

　　外面的人或许只能看到刚才二号车消失了两秒钟，但是在车内的他，可是知道当时是有多么的危险。

　　虽然车子当时陷入雪中，没有参照物。但是记者凭着感觉，便判断这个或许已经干涸的小河，怕是快有两米之深！

　　之所以感觉沟壑如此之深，是因为方才坠入雪中的感觉，就像是在U型滑板场上玩儿了一回，先是极速的向下，接着又是令人头晕目眩的飞跃。

　　这简直可以用疯狂来形容！

　　在来之前，他还始终认为在这样的极限环境下，目前的陆地巡洋舰不是最好的救援运输工具。如果按照专业救援来说，更应该用雪地摩托，或者是加装了履带轮的越野车才算是专业。

　　之前，他甚至对这些看着粗狂笨重的陆巡，抱的最大希望就是能将人员各物资尽量送到离灾区深处更近一些的地方。

　　剩下的，靠着人一点点的背过去。

　　但是在经历了刚才集更新动魄的一幕，看着眼前仰躺在地上，大口大口喘息着的灾民……这景象，完全颠覆了他内心的想法！

　　在灾害危急，专业救援物资因为道路受阻输送不利的情况下。这样的汽车，这样的车队出现在灾区，简直就没有办法时最好的办法！

　　而对于灾区之中的受困群众，更是不幸之中的万幸！

　　想到这里，记者将镜头拉近，把画面给了正在奋力拍打着灾民脸上雪粒子的柳青。之后，便回身给了沾满冰雪，引擎盖上还蒸腾着热气的陆地巡洋舰一个特写镜头。

　　好素材！

　　当真是好素材！


第0647章 雪海争锋！

　　相比于柳青所在的西乌图，位于小青山下的摩苏克的形势则显得更加严峻。

　　独特的山区环境，让整个救援行动进行的极其困难。

　　要说柳青等人遇到的危险状况仅仅是隐藏在雪层之下的沟渠河道，那么在这里，每一公里的前进都给救援队带来极大的困难。

　　而因为青山之下水草肥美，周围的牧场是多不胜数。而也是因为大风遭遇小青山，吹到此处形成紊乱的气流，这里的“风吹雪”现象更为严重。

　　风吹雪，指的就是由气流挟带起分散的雪粒，在地面高速移动。而由于雪有一定的黏度，不同相流下的雪层层层堆积，将整个地形地貌改变的自然现象。

　　“风吹雪”对自然形成的积雪有重新分配的作用，因这种现象而形成的积雪，深度要比自然积雪厚达三到十倍！

　　也就是说，在这片平均降雪量四十厘米的区域，救援队很可能遇到深达四米的雪层！

　　而且雪粒被风裹挟，吹经平坦开阔地面时，便随风运行并形成各种形态，从而形成由雪组成的大雾。

　　若经过起伏变化大的地面，不仅摩擦阻力增大，同时形成因地形局部变化，产生的涡旋阻力，使风速急剧减小，导致雪粒的大量堆积。

　　堆积形态多种多样，比如雪檐、雪堤、雪丘、雪舌、波浪式雪堆等等形态。

　　而这，正是对救援队影响最大的情况。

　　因为大风和风吹雪的存在，之前紧急疏通的道路再次部分受阻。

　　而且救援队即使在大雪已经停了的情况下，还要克服雪雾造成的视线障碍。更为要命的是，即使不考虑雪雾的原因，在能见度较好的时候，明明你看见前面是一个大雪堆，但其实下面很可能是一个大坑！

　　这种假象，简直让救援队吃尽了苦头。

　　万般无奈之下，带领救援队进入摩苏克的武警战士，在附近的城镇之中找了三个对当地地形地貌相当熟悉的向导，由这三位识途老马带领，艰难的向灾区挺近。

　　因为这边受灾被困的群众较多，所以救援队也对陆巡做了一些改装；

　　比如将临时借到广场舞用的那种音响固定到了车顶，将电源连在了电瓶上面，向周围发出救援信号。

　　而为了方便识别，正信救援队还在车顶，车门两侧用红色电工胶带DIY了几个大大的“红十字”标示。表明自己的存在，方便让受困群众和负责空中引到的直升机看见。

　　还好，为了让救援队的行动顺畅。总指挥部让负责空中救援的快反直升机编队，负责引到。

　　这才让众人的效率稍稍提高。

　　但就算是这样，这边的救援行动，却仍然进行的无比艰难。潘强领衔负责的摩苏克地区，救援的任务量相比于西乌图那边，实在是大了不止一筹。

　　不同于西乌图一般的牧民都建造了砖房，这边的牧民一般都有夏季冬季两个草场，为了方便流动，牧民们大部分都是住的毡帐。

　　在大雪大风之下，这些帐篷大部分都被掀翻压塌，救援队每到一处，都需要将帐篷掀起来，才能将下面的牧民救出来。

　　而因为帐篷的倒塌，许多的受灾牧民都有冻伤以及因压迫造成的外伤。

　　现在，潘强率领的第二组救援队，就正在处理这样的情况。

　　这是一处位于山脚下的牧场，里面的八顶毡帐都已经被大雪压垮。若不是向导肯定这里有一处牧场六户人家，救援队是怎么也不会找到这里的。

　　这六户被发现的时候，已经在倒塌的帐篷里生生挺了四十多个小时。

　　看着帐篷下一个手臂已经被冻得充满了裂口，往外冒着血水的小姑娘，负责向导的查干大叔连连摇头。

　　“贼老天，真是贼老天！这天杀的白灾！孩子，你别哭，别害怕。这些叔叔马上就把你救出来，好不好？”

　　在随行的医务人员为孩子处理伤口的同时，潘强正在带领救援队的人，与武警战士一起将缆绳绑在帐篷之上。

　　没办法，压在帐篷上的雪实在是太多，太重。据露在外面的那姑娘说，被压在帐篷里的弟弟已经两个多小时没发出声音了。

　　这样的情况，根本来不及让救援队清理帐篷上的积雪。只能用最快的方式，将压在伤员身上的帐篷拉起来！

　　在众人协力之下，缆绳飞速被固定好。潘强打好最后一个绳结，转身就趟着齐腿根的大雪跑回了车边。

　　对等在帐篷边上的救援队做一个配合好的手势，他便迅速上车。

　　作为集团生产部的最高领导，潘强深刻的了解正信每一款车型的性能和使用方式。

　　将车辆驱动方式调整为低速四驱，他迅速挂上低速挡，缓缓给油。

　　因为雪层下都是篮球大小的碎石，所以在陆巡在向前走了一米之后，便发生了剧烈的颠簸。

　　前左轮，被卡住了。

　　这无疑是雪上加霜！

　　仅仅是凭着车感，潘强就预想到了此时车子的状态。

　　潘强的脸颊一阵抽动，迅速将前轮差速锁锁死。为了确保后轮也不至于遭遇这种状况，他同时也将其锁死。

　　差速锁在这种时候，发挥了极大的作用！

　　前后轴锁死，四条轮胎都获得了巨大的驱动力，在潘强油门猛哄，D4D发动机发出阵阵咆哮之后，不到十秒的时间，缠绕着防滑铰链的轮胎就将下方的积雪排空。在一阵刺耳的胎鸣之后，轮胎又找到了摩擦力！

　　陆巡重获驱动力，便立刻以不可挡之势迅速前行。

　　而潘强身后的缆绳，也被瞬间拉的笔直！

　　巨大的牵引力，直接将斜着倒下的帐篷重新立了起来。

　　从后视镜见到目的达成，潘强立刻踩下刹车，拉起手刹。满载物资的陆巡，用近三吨的重量，为帐篷下的两个孩子，创造了重获新生的空间！

　　早已等待在一旁的救援人员，在帐篷被拉起的一瞬间，便迅速钻到了帐篷之内，将里面的小女孩儿迅速抱了出来。此时，孩子的脸已经通红，明显是处于高烧状态。

　　但是谢天谢地，孩子还活着！

　　众人合力，用毛毯将两个孩子裹住，快速的将她们抱回到了车上进行救治。

　　站在不远处的央视记者江海，迅速按下单反相机的快门。将这一幕，定格在了相片之上；

　　青山脚下，一堆面色焦急的救援人员，两个被寒冷折磨了两天的孩子，半立在雪层之中的帐篷，笔直的缆绳，以及……

　　不远处那如同船铆一般，起着固定作用的陆地巡洋舰，还有那带着欣慰的微笑，从厚厚的雪层之中跋涉过来的正信总经理！


第0648章 什么叫良心企业？这就是！

　　这样的情况，在乌特，吉兰泰，额克索，乌兰布和，康景，乌什等等地方正在不断上演着……

　　在短短三天之内，正信救援的队的足迹，遍布了东至康布旗沙漠，西达亚不赖山脉的整个蒙省中部！

　　一条条满载着蒙省武警总队官兵和征信救援队在这场白灾之中的光辉事迹，通过记者们的铅笔，照片，录像。通过报纸，各个新闻媒体，门户网站，传达到了关心着蒙省的人们面前！

　　而网友们在面对这些新闻之时，情感直接爆发；

　　“为正信点赞！我们的良心企业！”

　　“一方有难，八方支援！正信在这一轮的灾害之中，为社会上所有的中华企业树立了一个良好的榜样，树立了一个标杆，更树立了最正确的三观！”

　　“中华不缺企业，但是缺少这样有爱心，有社会责任感，更有良心的企业！之前，总感觉正信在短短的时间内就成长起来，仿佛是无垠之水，无本之木。缺少一个资产千亿的商业体，所应该具备的底蕴与企业文化。但是今天我得为我之前的想法报赧！正信不需要这些！这就是一家弘扬民族精神，心系社会的企业！这样的企业不能成长，这样的企业不能壮大，天理何在！”

　　“我是一个在京城工作的蒙省人，在老家发生白灾之后都没能亲自回到家乡去，正信却在雪灾发生之后的第一时间做到了这一点！虽然现在我没有实力，虽然此时言语无力。但是我还是得说一声，谢谢正信，谢谢李董！蒙省人民欠你一个人情！什么也不说了，回头就把车卖掉，以后我这一辈子只开正信车！”

　　“在以往的灾害之中，永远只是因失去家园失去亲人的孩子，和不眠不休的解放军武警战士们能触及我心中最柔软的地方，让我在不经意间落泪。但是这一次，我看到了正信救援队。心里塞塞的，不知道该说什么好，只能献上我微不足道的祝愿。祝愿正信集团鹏程万里，祝愿男神李凡愚健康平安！”

　　“之前看见一个网红婊，说正信利用蒙省雪灾作秀，炒作，蹭热度。对于这样的人，我只想说一点；你有本事，你他妈到灾区去！

　　只要你能做到正信所做的事情一半的程度，我在微博上直播裸奔！

　　说正信炒作？谁给你的资格和勇气！？

　　在雪灾发生之后，正信董事长李凡愚第一时间亲赴灾区，将自己的直升机借给了武警的直升机编队使用。这架由美国贝尔公司生产的四人豪华直升机，价值高达近四百万！

　　在得知蒙省因为道路受阻，燃料物资和交通工具奇缺的时候。正信集团将准备上市所备货的一批六百辆陆地巡洋舰，全部开到了蒙省灾区，售价高达一亿五千万！

　　与此同时，向灾区输送了集团生产的，可以部分代替柴油使用的，价值五百多万元的节油宝！

　　而就在正信集团忙着将旗下最新款的越野车陆地巡洋舰上市的时候，正信组成了近八百人的救援队奔赴蒙省。

　　这其中，包括公司高层主管，研发工程师，技术工程，车间工人以及天城产业中心的老总们，这些运营生产所必须的人员！

　　可以说，正信这一次的援蒙行动，直接投入资金超过一个亿。但是间接的，要蒙受至少十个亿不止的损失！

　　如果这样也是作秀，也是炒作。那么我希望中华所有有能力的企业，都能像正信一样的去蒙省作秀！

　　我王大嘴从来不在网上跪舔谁。但是今天话撂在这儿，哪个企业能做到正信这样的地步，我600多万粉丝的微博，免费跪舔一个月，说到做到！”

　　“正信为蒙省所做的事情，值得每一个有梦想的年轻人记在心里。都说我们所处的社会，是一个信仰缺失，情感淡漠的社会。但是李董和他的企业，在这一次的灾害之中，让我看到了温暖，重拾信仰！作为一名还没毕业的大学生，我想说；我也要做一个像李凡愚那样，能为社会做出贡献的企业家！”

　　“啥也不说了，报名报名，去援助灾区的组我一个！”

　　……

　　各大门户网站，各大论坛，微博，贴吧。各种关于正信在灾区的帖子，回复迅速累积。

　　热度之高，几与“蒙省雪灾”同齐！

　　而“正信救援队”这个关键词，百度搜索指数更是力压众多娱乐名词，位居全网第二！

　　一张张承载着正信救援队英勇事迹的照片，一段段救援队在风雪之中艰难跋涉，于危难之时见真章的视频，一篇篇针对救援队员和武警战士的专访，都让网友们感动的无以复加。

　　正信这个刚刚成立了两年的民营企业，几乎是在一个星期之内，便将所有有血性有节操的人们征服！

　　而正信救援队给社会造成的影响，还远不止如此；

　　随着台风影响消失，蒙省周边大雪停歇，各省通往蒙省的道路疏通。源自于全国各地，受到正信感召的有能力的社会人士和企业，纷纷自发组织起志愿者队伍，向蒙省开拔！

　　前往蒙省的几条国道之上，一队队由各式各样汽车组成，车门上喷涂着“援助蒙省”标志的车队随处可见。

　　在这其中，一支名为“斗士车友会援蒙志愿者”的队伍格外惹眼。

　　当得知蒙省雪灾将大部分的牧草掩埋，牧民们本来就所剩无几的牲畜面临着饿死的绝境时，斗士车友会联合社会人士，出资出力，购买了价值300多万元的牧草，用五百多辆皮卡满载着奔赴而来！

　　而许许多多因条件所限，不能身赴灾区的人们，也纷纷捐款捐物，向灾区人民伸出援助之手！

　　在雪灾发生之后仅仅七天的时间，各个基金会，网友委托公益人士，便对蒙省送达了三千多万元的捐款。

　　而诸如棉衣，棉被，临时帐篷等物品，更是从全国各地源源不断的输送了过来！

　　一时间，在政府的号召，和正信援助队的感召之下，全国范围内掀起了一股援助热潮！


第0649章 吴正森的请求！

　　李凡愚所在的营地，此时已经是大变了模样。

　　若果说之前这篇营地还只能用雪地之中小小的一颗绿草来形容，那么现在，就该变成仙人掌了……

　　在武中通往这篇营地的道路完全疏通之后，大量的物资，政府救灾人员以及志愿者队伍赶往到这里。营地的规模，已经扩大了十倍不止！

　　鳞次栉比的耸立在学院之中的帐篷，营地东侧堆积如山的物资，来往穿梭的汽车，还有那熙熙攘攘忙碌着的人群，已经让这片营地显得跟一个微型城镇一样繁华。

　　因为地理方面的优势，大量的伤员要送到这里，周边救援所需要的物资和燃料，都需要从这里补给。所以总指挥部将这里进行扩张和功能补全，修建了临时的直升机场，为了给大量的伤员更好的救治，蒙省武警总医院也在这里成立了临时医疗中心。

　　作为正信救援队最先赶到，最先疏通抢险生命线的营地。再加上此处营地位于蒙省的重心地带，使得这里已经成为整个抢险救灾的中心补给地点。

　　一切都是如此的完备，所以李凡愚已经不用再苦逼的扛物资了。因为医疗点接收的伤员较多，此时他已经成为了一名光荣的临时护士。

　　每天的主要工作，就是跟已经恢复的差不多，但是却不被允许上前线的杨晨一起，照顾那些被救援队和武警战士们送过来的灾民和伤员。

　　虽然做不了太重要的工作，但是换换药，量个体温什么的李凡愚总是会的。

　　这是主要工作。

　　但是相比于这份工作，李凡愚的副业可就厉害了；

　　虽然在营地设有临时的指挥点，负责对救援队伍和志愿者队伍进行调配。但是来到此处营地的志愿者，大部分都是受到他和正信救援队的感召而来，而每一个来到这里的志愿者队伍，都想要亲眼见见网上被网友们赋予了“及时雨”诨号的李凡愚。

　　所以，他又得充当临时的接待员。

　　每到一批志愿者，他就得过去给这些人鼓鼓劲儿，然后粗略介绍一下营地现状和需要找谁进行分配任务，完全充当了一个新手引导精灵的职责……

　　在这样全民救援的热潮之中，16号，也就是正信救援队进入蒙省后的第十四天，整个蒙省的救灾行动就已经基本得到了成功。

　　随着全线道路开通，各种各样的物资被输送到了各个灾区，所有设置的临时救援营地全部连通，整个蒙省的大小道路上，都跑满了救援车辆。

　　可以说到了这个时候，整个蒙省救援的一盘大棋，已经全面铺开。

　　也就是在这个时候，负责蒙省雪灾救援实质上总指挥工作的吴正森，离开了足足有两个星期没有挪步的指挥中心，前往一线灾区视察抗险救灾成果。

　　而这第一站，便来到了李凡愚所在的阿左救援营地。

　　当那架米171降落在营地停机坪的时候，李凡愚正在跟杨晨一起，给一群新手做科普呢。

　　这群来自京城的志愿者是今早才赶到的，到了营地一看人山人海就有点儿郁闷了——他们认为自己来晚，没啥可发挥的余地了。

　　而得知现在输送救援物资的任务，大部分是向各个牧场输送牧草，他们就更郁闷了——不能从雪壳子里往出救人，而是给畜生送食物，这回去说出来有点儿Low啊！

　　见到众人都一副霜打茄子的表情，李凡愚笑道：“嘿！我告诉你们啊，你们来的一点儿都不晚！现在，最危险最紧急的时候确实已经度过去了，但是因为雪灾的特殊性，现在才是最重要的时刻。

　　我们经过了两个星期的努力，也仅仅是将受困灾民都解救了出来。但是真正的硬仗，是后续的处置。

　　灾民基本都脱离险境了，但是牧场里的那些在大雪之中存活下来的牲畜，现在缺少牧草食料，可是正危机的时候。

　　咱们救灾救的是啥？就是解救灾区人民的生命和财产安全嘛！你们想想，要是这些仅存的牲畜都饿死了，那这些牧民就算是活下来，以后怎么过日子？

　　是吧？所以不用为了不能救人而气馁，你们现在去往牧区输送牧草，就间接等于在挽救牧民啊。”

　　“是内是内，就是这个道理！这些牧场里的牲畜，可都是牧民们最大的财产。没了这些，他们可就没活路了。”杨晨笑呵呵的附和到。

　　听二人这么一说，这群志愿者才露出了雀跃的笑容。一个个摩拳擦掌的谢过李凡愚，准备出发。

　　也就是在这个时候，李凡愚的身后响起了几声掌声。

　　“小伙子说的不错！”

　　李凡愚回头一看，一个面色黧黑，看起来颇为魁梧的老人走了过来。军装肩膀上，挂着两杠四星。

　　杨晨一看来人的臂章和军衔，立刻就挺身立正敬礼：“首长好！”

　　来人略一回礼，笑着道：“稍息！”

　　之后，便拍了拍杨晨的肩膀，来到了李凡愚的面前。

　　“你好，我是蒙省救灾指挥部副总指挥吴正森。你就是李凡愚？”

　　李凡愚点头，与来人握手，“是的，首长你好。”

　　吴正森其实就是奔着李凡愚来的，刚才下了飞机，就询问李凡愚在哪儿。得知正在接待心道的志愿者，就直接过来了。

　　对于这个能在危难之时为灾区尽力的年轻企业家，吴正森心里那是满意的不得了。

　　可以说，这次的抗灾救援在环境如此恶劣的情况下，进行的这么顺利。李凡愚和他的正信救援队，是有大功的。

　　所以在介绍自己的时候，吴正森都没有以蒙省武警总队司令员的身份自居，而是用了抗震救灾副总指挥的身份。就是想从职能上，拉近与李凡愚之间的关系。

　　既然是巡视救灾一线，那么一番寒暄与鼓励，对李凡愚在这次雪灾之中所做的事情予以肯定，那就是必须的。

　　然而在李凡愚客套应对一番之后，吴正森却突然将李凡愚拉到了一遍，提出了一个让李凡愚有点儿兴奋的请求。

　　“李董，你们带来的那个节油宝……还有没有了？”


第0650章 班师，回家！

　　在这一次的救援之中，六百辆陆地巡洋舰和伪装成为节油宝的生物柴油，可都是起到了重大作用！

　　都说下雪不能化雪冷，在天气放晴之后，蒙省的气温突降。零下三十度的低温，让部队之中很多使用柴油发动机的车辆陷入到了各种各样的麻烦之中。

　　要知道，现在武警部队使用的车辆，都是之前北旗生产的勇士等车型。本来发动机就马马虎虎，而部队用的车虽然有完善的保养，但是年头久了状态难免下降。

　　但是！

　　使用了节油宝的汽车，却完全没有这样那样的问题。

　　在抗灾的阶段，效率决定一切。

　　而生物柴油在低温下良好的燃烧效率，以及相比于普通柴油相当优异的稳定性，在短短的时间之内就受到了武警运输部门的信任和喜爱。

　　由此，在正信援助的第一批节油宝马上用尽的时候，各个参与救援的支队就都跟上级反映，点这名的索要。

　　而尴尬的是，这东西是正信援助的，这里边儿是带着人情的。总不好说，“东西用完了，你赶紧再援助一批！”吧？

　　而除了这一点之外，正信这一次是倾巢而出援助灾区，不光是李凡愚这个董事长钉在这里，就连集团内像潘强，三学霸这样的集团高管也都来了。

　　这样的性质，虽然让人感动。但是指挥部那边心里明行一样，这样的状态不可能持续很久。

　　正信是个什么企业？一年几百亿营收的大集团！

　　这么多的集团重要任务现在都在灾区埋头苦干，集团内部虽然没有任何的要求，但是可是吓坏了天城的领导们。

　　现在整个正信的营业都处于半停滞状态，而正信一停滞，整个产业园区就受到严重影响，产业园区受到影响，整个天城都感觉少了一根支柱！

　　市场程刚已经好几次的联系蒙省这边，在表示来自天城对蒙省的慰问同时，也委婉的表示，能不能尽快的让救援官兵代替正信救援队的位置，把正信的人给放回来……

　　可尴尬的是，正信救援队在李凡愚的一声令下之中就以奇高的效率赶到蒙省，没有跟任何的上级部门和救灾指挥部沟通，就投入到了救援工作之中。

　　这六百辆价值一个多亿的陆地巡洋舰，也没说到底是临时支援，还是彻底捐赠。

　　不夸张的说，现在在救援一线，这六百辆车，可是担当了很重要很重要的角色。要是正信撤了，带走了这批车，那目前的救灾工作，负担可就大了。

　　这边儿不明不白的，吴正森也总不能问正信，这车到底是捐赠还是借用。

　　反正，就是因为李凡愚的大条，把老吴同志给搞的好生尴尬。

　　所以吴正森此行，虽然是视察救灾一线，慰劳救灾先进的心思来接触李凡愚，但是这里面也不免带了些试探的意思。

　　接着这个机会，旁敲侧击了一下。

　　话说到这个份儿上，久经沙场的李凡愚哪里还不明白这个道理。

　　虽然吴正森只说了节油宝的事情，但是眼睛里的意味深长，接触过太多大人物的李凡愚怎么能看不出来。

　　他一拍脑袋，便道：“您瞧瞧，是我考虑不周了。是这样的吴总，既然我们想为灾区做一些事情，那么就没有那么多的弯弯绕。之前因为灾情紧急，我也没考虑太多。现在救援用得上，以后灾区重建，也自然少不了用车的地方，蒙省这边的地形复杂，这些车能派上大用场。这六百辆车，就算是我们捐赠给蒙省了。”

　　听他这么说，吴正森如释重负，欣慰的点了点头。

　　“李董，我代表灾区人民感谢你！”见李凡愚要推辞，他忙摆了摆手，“这些都是虚的，你和正信集团对蒙省做的事情，大家有目共睹。我感谢不感谢，人们都会记得这件事情。李董，你对我们有什么要求没有？有的话你就直接说，从我个人角度讲，能办到的，我决不推辞。”

　　虽然通过援助灾区，正信在全国人民面前狠狠的刷了一波好感度，但是李凡愚的初心还真不是这个。

　　初心，其实就是图个心安。

　　他不想为这件单纯的事情添上任何不单纯的因素。说实话，这六百辆全新的陆地巡洋舰此时发挥的作用这么重要，他要是想乘人之危，完全可以拿这一点打打部队的秋风。

　　但是话说回来，以李凡愚的原则和底线出发，是不会做这样的缺德事儿的。

　　可是，对于节油宝的事情，他就有顾虑了。

　　节油宝现在刚刚迈出布局全国的第一步，在两桶油的威势之下，正信能源是缩手缩脚。援助灾区的这一波，几乎是将原本发往西南部100多家大众4S店的货全部截停，又消耗光了所有的地沟油原料储备加紧生产，才凑的这九万多升出来。

　　因为大雪的原因，原料供应不上，现在的位于余林的分公司已经处于停产状态。

　　所以车可以捐赠，但是节油宝，李凡愚暂时真是无能为力了。他只能带着遗憾，将事情大致说了一遍。并承诺回头会联系南方的生产分公司，让那边尽量筹备一些，用火车运过来。

　　以吴正森的位置，和对国内情况的了解，不难猜出在李凡愚的只字片语中透露出来的信息。

　　虽然李凡愚没有明说，但是他已经心中了然。

　　“李董，还是那句话。蒙省欠了你一个大人情。”说完这句眉头没脑的话，吴正森便话锋一转，跟李凡愚说起了其他的事情。

　　正信的救援队阵容太过豪华，现在灾区的情况已经基本稳定，兰舟军区已经出兵救援，而来自全国各地的志愿者队伍，也正在源源不断的赶来。

　　所以李凡愚等人在这里已经是大材小用了，为了不让正信耽误生产，损失利益。吴正森便嘱咐李凡愚，“李董，你们正信耽误一天那就是耽误不小的利润，你们市长程刚的电话都打到咱们蒙省书记那里去喽，你们为灾区已经做得够多了，现在情况稳定了，还是快回去吧！怕是再不回去，你们程市长都快跑过来跟我们要人啦。”

　　其实李凡愚也打算回去了，但是见灾区事情这么多，也不好开这个口。

　　现在得了吴正森的指示，便笑呵呵的答应了下来。

　　17日，还在救灾一线的正信救援队收到了李凡愚的电话。

　　——班师，回家！

　　安宁得到李凡愚等人回来的消息，大大的松了口气。

　　因为李凡愚救援灾区的决定突然，正信大量的关键岗位人员被抽调，集团此时的运行已经发生了阻滞。原定的商业计划有一半处于停滞状态，再这么下去可不行了。

　　而且……距离原定2号上市的陆地巡洋舰，也已经耽误了半个月的时间，也该到了上市的时候了！


第0651章 陆巡，下线！

　　事了拂衣去，留下功与名。

　　这可能是最能贴切形容李凡愚正信救援队做派的句子了。

　　在李凡愚一声令下之后，救援队的众人便与共同奋战了近半个月的武警战士依依惜别，将装备留下，分批分次撤出一线灾区，向武中回合而去。

　　这段日子，可着实是将他们给累坏了。

　　纵使是大部分的救援活动，都有武警战士和当地政府救灾队的陪同和引导下进行。但是身为最先进入一线灾区的志愿者队伍，他们的工作量可是不小。

　　在短暂的休息之后，正信众人便在潘强的规划下，乘坐包机开始返程，辞别他们奋战过的地方。

　　在回到天城之后，第一批回到天城的众人，直接拒绝了程刚想要为正信救援队举行表彰仪式。只在机场接受了天城电视台的采访，和市政府的迎接之后，便匆匆各回各家。

　　太累了！

　　之前在灾区的时候，因为高强度的救援工作，他们还不感觉什么。但是一歇下来，深深的疲惫便霸占了他们身上的每一个细胞。

　　可是他们不能休息，李凡愚只给了他们一天可以蒙头大睡的时间。

　　大睡之后，便要马上回到各自的岗位。

　　李凡愚也是一样的。

　　为了图个轻省，他连自己的直升飞机都没坐，直接随着第一批撤出灾区的救援队一起乘坐包机回来。

　　被老妈召唤回家，在一顿充满了担心的训斥之中，李凡愚窝在沙发上就睡了个昏天暗地。

　　告别了四处漏风，取暖基本靠抖的帐篷，回到自家地上有暖气，身上有大被的软床，这一觉睡得……连春梦都没做。

　　第二天一大早，他便驱车来到了集团总部。

　　在市政府紧张的清理之下，街道上的大雪已经被清扫一空。而巨大的降雪量使得路两旁的积雪很难全部运出城区，无奈的市政府部门灵光一现，找了很多民间的雕塑匠人，将堆积在道路两旁的积雪压实，雕刻成了各式各样的雪雕。

　　有的是卧在到路边上雪白的大白兔和各种惟妙惟肖的小动物，有的是弘扬社会主义价值观的八荣八耻，有的则是一些类似于“孟母三迁”“精忠报国”等主题的典故人物形象。

　　而两旁的门市商店的店主们，也童心大发，在人行道边上堆砌起了大大小小的雪人。

　　整个天城在大雪过境之后，倒是换发出了北国特有的魅力。

　　路过这道道美景和空气质量好到爆的街道，李凡愚来到了集团总部。

　　总部顶层会议室，正信各个部门主管已经等候在了那里。

　　“朋友们，辛苦你们了！”

　　“为人民服务！哈哈哈……”

　　见到推开会议室大门的李凡愚做视察状对众人道辛苦，众人一片嬉笑欢颜。

　　但是李凡愚这声辛苦，可真不是开玩笑的。

　　在这些高管之中，处于灾区一线的人餐风饮雪自不必说。留在家里的人，譬如安宁，黄琪和王梅梅等人，也是忙得脚不沾地。

　　一下子抽走七百多人，所有的事情都落在了她们肩上。不说别人，就说苦逼的王梅梅，担心着灾区的潘强不说，还得挺着已经显怀的肚子忙里忙外。

　　端的是辛苦非常。

　　在李凡愚来之前，从灾区回来的众人已经将前方的情况好好的吹嘘了一遍。但是因为集团此时的业务和很多商业计划已经严重停滞，所以现在不是进行表功奖赏的时机。

　　在谈笑几句之后，李凡愚便将话题引到了工作上面。

　　现在最为重要的，便是让从灾区回来的众人马上进入状态，着手生产。这包括能源分公司和最为紧迫的陆地巡洋舰生产线。

　　陆地巡洋舰的上市计划，已经实在是拖不得了。在雪灾没有发生之前，正信的上市广告已经全都推广了出去，各地的大众4S店，也已经进行了宣传预热。

　　这个雪灾，却将这个计划全部打乱，生生的延误了半个多月的时间。若是再不将陆巡推向市场，那么之前所准备的一切，就都白干了。

　　在经过一番讨论和分配之后，众人便用最短的时间确立分工，李凡愚在安宁的配合下，将计划重新部署了一番。

　　便下达了执行命令，“我知道各位都累得不轻，但是陆巡这个事情已经迫在眉睫。计划已经重新部署，还请大伙儿务必迅速实施下去。”

　　“李董，请放心！”

　　在一声整齐划一的回应之后，会议结束。

　　经过了这一次救灾的洗礼，正信这个集体似乎是得到了一种锤炼。

　　在此之前，正信的荣誉感主要是来自于集团创造的成绩。但是在经过这一轮的救灾，让正信人感受到了来自于社会的肯定与赞扬。归属感与荣誉感，就算是李凡愚没有举办什么表彰，什么奖励，但是集团内部的荣誉感也已经爆棚。

　　所以归来之后，他们爆发出了更强大的力量。

　　在李凡愚进行动员之后，各个部门迅速开始行动。将生产，宣传，等等环节分配下去，正式将延迟了半个月的陆地巡洋舰上市计划启动。

　　而得知正信大众陆巡终于要上市的消息，市场热情被彻底引爆！

　　刚刚从灾区回到天城的李凡愚不知道，现在就算是不举行任何的宣传预热，正信大众陆巡的热度和知名度也已经压过目前市场上任何一款越野车型了。

　　为什么？

　　因为在这一轮的救灾抢险过程中，陆巡的曝光率简直是爆表！

　　这场二十年未见的白灾，已经牵动了中华人民的心。为了让情系灾区的人们更加了解前方情况，央视新闻频道特地举办新闻专题，在频道每天内连续十小时直播前方灾情和救援行动。

　　而陆巡，则是全程伴随着武警战士和正信救援队的足迹。在全国人民面前，狂刷存在感和好感度！

　　不光是新闻频道，作为自雪灾救援前期就充当了重要角色的陆巡，几乎出现在每一篇关于雪灾救援前线的报道之中！

　　在乌特，吉兰泰，额克索，乌兰布和，康景，乌什……

　　因为蒙省复杂的地理情况，正信陆巡凭借其优异的性能和超高的可靠性，征服了雪原，沙漠，山地，戈壁等等极限环境。

　　由救援队驾驶的陆巡，穿过了覆盖着大雪的沙漠戈壁。越过了巴图姆尔湖边突兀的乱石。跨过了大青山脚下纵横的沟壑！

　　可以说在这一次的救援之中，陆巡充分的将自己的优点与特点，呈现在了民众面前！

　　而在这次偶然的雪灾之中，正信集团显现出来的社会责任感和一个企业的良心，更是政府了万千消费者。

　　早在救援之初，各大论坛和门户网站关于雪灾的报道评论区，就有着“此生若脱11路，买车只买正信车”的强势队形回复。

　　可以说，虽然延误了半个月的时间上市。

　　但是陆巡这个车型，是正信有史以来，在中华市场上受到关注度最高的一个！

　　就是在这样的环境下，经过一个星期的紧张准备。正信陆巡，下线了！


第0652章 前所未有的火！

　　中州恒源大众4S店。

　　经过了天气原因的拖延，在经历了长达二十天的跳票之后，第一批的二十辆陆地巡洋舰终于到店。早在三天之前，他们就已经开始了培训。将三个型号，两个动力版本的陆巡参数与卖点提炼完毕。

　　之前途观的成功上市，已经给了4S店内销售人员非常非常大的信心。而在雪灾之中陆巡出色的表现，更是让众人对这款车型的销量充满了期待。

　　为了配合陆巡的上市活动，店内特意将已经取得了辉煌战绩的途观做了展区的调整。将陆巡展区陈列到了店内的中心——那是这家经过扩建，占地近六千平米的4S店最显眼的位置！

　　店外，恒源大众4S店三层楼高的主体楼层，已经被彩带和挂着条幅的巨大氢气球所装饰一新。

　　八点二十分。

　　随着店门口十八响礼炮齐鸣，正信陆巡，正式登陆中州！

　　早已等在外面的顾客，几乎在店门打开的一瞬间，便蜂拥涌进店内。饶是对这样的景象已经有所准备，但是销售员们还是被这般如潮的顾客所深深震撼了！

　　浦阳，和诚大众4S店。

　　此时的店内，已经是人头攒动。

　　虽然经历过斗士，途观这两个车型热销的洗礼，但是店内的二十多名销售员，仍然是感觉到头晕目眩。

　　顾客太多了！想要试驾的人太多了！根本都照顾不过来啊！

　　刚刚开门营业一个小时，等待试驾的队伍就已经在店外排了五十多米了！

　　这些销售员之中，有很多都是在其他品牌有过工作经验的。就算是对陆巡的销售充满期待，可是他们怎么也没想到，一款根本不能跟纯粹的越野车型，居然受到市场上如此之高的青睐！

　　越野车可不是SUV，无论是非承载式的车身，还是相比于SUV车型还要高的车身重心，以及复杂的驱动结构带来的保养费用，都决定了这种车更适合野外与非铺装路面，对于城市公路不能说亲和。

　　而过大的车身，以及不尽灵活的操作，都表示这种车很难作为一款家庭用车。

　　所以！

　　现在店内这么多的顾客，只能说明两种可能性；

　　要么，是这些看起来颇有成交欲望的顾客之中，有很多人属于不理性消费。

　　要么，就是浦阳大部分对越野车有需求的潜在顾客，都聚集到了大众4S店！

　　绥滨，安泰大众4S店。

　　跟很多其他地区的4S店一样，安泰大众4S店将正信救援队在雪灾之中的事迹列入了宣传元素。

　　虽然正信在具体的宣传之中从未将这个事情当做卖点，用陆巡在蒙省的良好表现作为情怀进行营销。但是这些经销商可不管那么多，纷纷将发生蒙省灾区的一些具有代表性的视频和图片植入到了其陆巡展区之中，当做体现这个正信旗下第一款纯粹越野车型的工具。

　　但是很明显，安泰做的更为彻底。

　　在陆巡展区之内超大的LED电子显示屏上，柳青等人陷入雪层之中，所驾驶的陆巡在雪层之下跨过干涸的河床，如鲸鱼一般飞跃在雪原之上的视频，正在反复播放。

　　而展区的两侧的展示板上，也被各种各样带有陆巡身影的救灾图片所占据！

　　雪原，戈壁，沙漠，山地……以各种极限环境为背景的救援照片，仿佛是一个个勋章，将陆巡在蒙省雪灾之中的功绩呈现在了消费者面前！

　　可是这有夸功嫌疑的作为，却深深的触及到了顾客们的兴奋点。许多的顾客，在浏览了这些视频和照片后，甚至都没有等待试驾便去办理了购车手续！

　　在这些顾客看来，陆巡的性能已经摆在那里，没有必要再去浪费时间，在人山人海之中等待漫长的试驾！

　　但是因为陆巡在蒙省的这一波好感度拉的太高，也闹出了不少笑话，让一些地区的4S店在销售过程之中，遇到了很多啼笑皆非的事情。

　　就比如东昌，正大大众4S店。

　　此时，已经是陆巡正是开售的第五个小时。

　　正大店内负责接待的销售员慌慌张张的跑到了经理和老板的面前。

　　正在忙着帮助收银员给顾客办理购车手续的老板抬头，看着面色慌张，大叫不好的销售员，皱眉道：“什么事情？别大喊大叫的，注意影响！”

　　“不好了老板，吴经理！门外来了好多的人，拿着大横幅正在门口往起支呢！”

　　听到这个消息，老板刘竟成心中一颤！4S店门前拉横幅，这事儿他见过的太多了！

　　之前他就是三菱品牌旗下的经销，在断轴事件之后，脱离了这个坑爹的品牌，转投正信旗下。但是那几年，扯条幅扔鸡蛋的收购顾客他可是没少接待！

　　这些猴年马月的事儿不说，就说眼下的。

　　就在上个月，隔壁的某4S店还让人用横幅给怼了。那是因为他们售出的车子发动机异响，迟迟不给消费者解决，结果在高速上发动机熄火造成了车祸。

　　于是车主家属直接将撞得破破烂烂的车子堵在了4S店门口，并且拉起了“奸商偿命”的白底红字大横幅……

　　那场面，即使是作为旁观者，刘竟成也是心有余悸。

　　此时，听说有人在店前拉横幅，他立刻就想到是不是店内售出的车发生什么问题，导致严重的事故了。

　　所以他当即将手里的发票扔在桌子上，厉色问身边的经理道：“咱们店最近有收到什么投诉或者是严重的售后问题吗？”

　　“哪儿有的事儿啊老板！？别说最近，从咱开业到现在，也没遇到这事儿啊！”

　　刘老板略一思衬，便对身边的经理挥了挥手，“走，出去看看！”

　　当二人拨开人头攒动的顾客，走出门外的时候，便见到了两个大大的横幅。

　　一条横幅上书；“良心企业正信危急之时伸援手。”

　　另一个上面写着：“全新车型陆巡险境大显神威。”

　　正当刘老板和店内经理，看着这两个让自己虚惊一场的条幅哭笑不得之时，那一群人又将另一个稍微短一点的条幅撑了起来。

　　——“买就对了！”

　　噗。

　　见到这三个条幅，刘老板一口盐汽水没憋住，直接喷了出来。

　　哈哈。

　　敢情这是副对联！

　　瞧这节奏，是正信的粉丝过来给陆巡站桩来啦！


第0653章 妙哉啊老铁！

　　陆巡一经上市，便取得了好到爆棚的成绩！在上市的首日，各地经销商捷报频频传来。陆巡作为正信第一款纯正越野车型，在同类市场一时间风光无两！

　　李凡愚清楚，造成这样的结果，原因是多方面的；

　　虽然正信一直都没有拿雪灾进行营销，但是不能否认的是，正信救援队驾驶这着陆巡在蒙省灾区的表现，征服了内地市场上的消费者。

　　在雪灾之中表现出来的优异性能，直接被网友和车迷们为陆巡冠上了神车的光环。其实这种说法，已经不新鲜了；早在正信救援队和陆巡在蒙省大显神威之时，网上就盛传着“蒙省灾区有两好，正信陆巡节油宝。”的段子。

　　而也是因为这场大雪，让身处北国或者是自然环境相对恶劣的地区，对能在危难之时大显身手的越野车投入了相当大的热情。

　　据正信收到各地4S店的销售统计报告显示，在东北三声和部分西部地区，陆巡这款纯正的越野车型，销量甚至超过了途观！

　　要知道，二者之间的售价，可是相差甚多！

　　正信，集团总部顶层。

　　李凡愚看着市场部提交上来的报告，哈哈一笑：“账面上瞧着不错，回头你们跟生产部那边沟通一下。让他们保证产量，万万要将货量供应上。克服现在的运输困难，力保将对各地4S店的运输工作做好，不要在这个时候耽误终端4S店的销售。”

　　市场部总经理李凯嘿嘿一笑，“好的李董，我稍后就去。不过话说，咱们这次连推三款车型，都在市场上取得了巨大成功。这分分钟集团进账好几个亿，您老是不是得出出血啊。”

　　李凡愚眼睛一瞪：“出啥血？”

　　“这事儿忙完了之后，起码得给我们放几天假吧？至少得给之前筹备研发，援助灾区，和这一段时间加班耽误的双休日给补回来啊！”

　　见这个货竟让打起了自己的秋风，李凡愚赶紧把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，双手摆动：“滚滚滚！我凭本事让你们加的班，凭什么补回去！”

　　没成想李凯听见他这么说，直接翘起了二郎腿，“李董，你要是不答应。有个好事儿我可不跟你说了啊！”

　　全集团敢跟李凡愚这么说话的没几个，李凯这货就是其中之一。

　　但是李凡愚拿他还真没辙，这小子虽然性格二到无穷大，但是工作能力也是顶好顶好的。之前在公司没升集团，还在企划部的时候，就给公司创造了不小的效益。

　　虽然这货不是严格意义上的正信第一批，但是却是从正信开始做量产车之后，就在公司发挥了重要作用的那一批人，也属于不折不扣的元老。

　　不过李凡愚可不怕这个，治别人得按照公司规矩，治这货就得二着来，阴险着来！

　　他脸上堆起让李凯感到菊花发紧的笑容，道：“嘿！我听说你小子快结婚了？日子都订好了吧？什么时候结啊？”

　　“昂！对啊。两个月之后，大年初十。咋？李董准备随个大份子啊？”

　　李凡愚哈哈一笑，“哎呀，你看看，集团现在开辟了北美市场和非洲市场。但是从根本上说呢，那边儿目前的产品线有些单一。你看看有没有必要在年后，你们市场部去这两个市场做做考察啊？这个任务可是非常重要，关系到集团国际市场布局，要不，就由你带头？”

　　我擦！

　　阴险！

　　李凯面色一垮，直接将放假的想法抛到了九霄云外，“李董！是这样的！陆巡在雪灾之中表现出来的性能，让蒙省武警总队官兵口碑爆棚。集团之前与不对有过合作，为三军作战部队研发了QS15型全地形越野车。而这款车因为尺寸耗油量和功能方面的原因，不适合快速反应和常规交通。所以总装那边儿已经跟我们联系，有意批量采购陆巡，作为武警部队和三军日常交通车辆！李董，喜讯吧？”

　　李凡愚笑眯眯的点了点头，“嗯！喜讯。”

　　“那我婚假的事儿……”

　　“滚，好好去把这事儿办了。去不去让你带团出国考察，看你接下来的表现。”

　　……

　　正信现在在国内车企之中的地位比较特殊，作为民族车企之中当之无愧的领头羊，在市场上已经取得了相当不俗的成绩自然不用多说。

　　而在八大旗全权负责政府订单的大形势下，作为一家民营车企在去年先后与国资委和总装部达成合作，承接了A6，和三代军车QS15的订单，也被行业内奉为传奇。

　　可以说，正信是唯一一个能跟八大旗掰腕子的民企。

　　这一点，也是李凡愚值得骄傲的地方。政府部队的采购，往往伴随着相当长的周期。可以说，就算一个车企不针对民用市场有所作为。能取得一代军车的订单，那就等于是领了一张长期饭票。十年之内，绝对饿不死，而且可能还活的相当滋润。

　　而现在陆巡有望成为第二款供应部队的车型。算上用作领导用车的A6和礼宾用车的A8，是第四款供应政府的车型！

　　这代表什么？

　　代表正信目前的实力！

　　这个影响力，就大了。

　　笑骂之中将李凯赶走，李凡愚独自臭屁了一会儿，便起身走到办公室的门口将大门锁上。

　　然后，便打开手表中的Xapp，进入到了系统空间之中。

　　自从系统进入到5级之后，升级所需要的研发点数在每升一级就要翻十倍的规则之下，变成了一个巨大的数字。

　　即便是正信不断的推出新的车型，靠着销售出去的汽车不断的积累研发点数，整个升级过程也显得相当漫长。

　　所以李凡愚已经养成了不经常去查看升级进度的习惯，省的让自己心烦。

　　但是！

　　之前在正信累计资产超过一千亿，解锁了“大富豪”隐藏成就，系统给了研发点数新增X2的Buff，情况可就不一样了。

　　举个栗子；

　　进入到5级之后，空间研发点数的积累和升级季度条的提升，就跟蜗牛一样缓慢。

　　但是有了这个研发点新增双倍的Buff，提升速度就像是给蜗牛装上了涡轮增压发动机！

　　本来市面上正信生产的汽车，就在远远不断的为李凡愚赚取点数。现在，再加上途观，Q5，陆巡这三款新增车型，空间内用户面板上的升级进度，每天都在以肉眼可见的进度向前挺近！

　　如果能保持这样的增幅，李凡愚有理由相信，升级所需的一千万研发点数，在两个月之内就可以飙到头！

　　嘿嘿。

　　妙哉呀老铁！


第0654章 正信旗下全新品牌！

　　系统升级进度的增加，集团密集上市的三款车型全部得到了不俗的销量可谓是双喜临门。

　　好事儿接二连三的闯到自己怀里，让李凡愚格外开心。

　　虽然跟口头上拒绝了李凯的假期要求，但是跟那夯货开玩笑的成分比较大。随着陆巡的上市，集团除了市场和生产这两个部门之外，工作量有所减轻。虽然因为在援助灾区的两个星期里，集团内部积压下来很多事情，但是一切总算又回到了正轨。

　　蒙省的雪灾救援虽然还在继续，但是对于正信集团来说，他们已经完美的完成了此次的援蒙行动。

　　所以李凡愚一琢磨，觉得举办个庆功会还是有必要的。

　　一来呢，是为了表彰在这次援蒙行动中做出突出贡献的员工。二来呢，也是想庆祝一下途观，Q5，陆巡这三款车型成功上市并获得成功。

　　把这事儿跟安宁一商量，就得到了同意。

　　毕竟这段时间大伙儿都太忙了，又是扎堆研发，又是高强度生产，紧接着又是奔赴蒙省救灾。自大年末开始一直到现在，就没着消停。

　　而且，之所以在这个节骨眼儿同意李凡愚破财，安宁还有另外一个支持的原因。

　　那就是……

　　途观，Q5，陆巡，这连续三款车型在短期之内获得爆发式的成功，让安宁看到了SUV市场和越野车市场的广阔前景。

　　现在正信集团的产品线大致是这样的；

　　奥迪品牌，轿车系拥有A4，A6，A8三个车型，涵盖了B级，C级，豪华级三个品类。TT，迷你，RS，长弓，四个车型则涵盖了性能车和跑车部分。F150以及Q5，算是占领了中大型皮卡和中级SUV领域。

　　大众方面，宏光是属于一款实用型车，斗士这款中型皮卡是作为F150的国情版本存在于市场之上。途观占据了目前市场上正火的紧凑级SUV，陆巡进一步加强了正信旗下产品线的宽度，使得集团成功在越野车品类之中站住了脚跟。

　　而途观，Q5，陆巡，便是正信在SUV和越野车品类之中的全部。

　　相对于这两个大类在市场上的火爆程度，三款车型，还远远不够。

　　按照安宁的意思，是要借着庆功会给大伙儿一个大甜枣，让绷紧了的神经放松放松。

　　然后……就得套上小夹板儿，赶紧拉磨干活儿去！

　　正信的SUV和越野车产品线，还需要扩展！

　　李凡愚是真服了。

　　自家的二掌柜，实在是太能算计了啊……

　　……

　　这一次的庆功会阵仗势必不会太小。

　　之所以这么说，倒不是说庆功会会跟去年年会那样儿，把马饶哈鹿和一种二三线小明星拉过来助阵那么大手笔。

　　而是因为，经过了一年的发展，正信集团的员工数量相比于去年，已经扩充了近五倍之多。

　　就算是没有将整个集团的人都拉上，做了有针对性的邀请，可算上产业园区里的那些配套企业，参加庆功会的人数，达到了恐怖的五千人。

　　天城一般的酒店宴会厅，已经完全满足不了了……

　　最后，还是李凡愚直接拍板儿；得了！也别费那心思找地儿了，天上之城大酒店我看就挺好。

　　于是，天城又传出了关于正信的一段佳话——某年某月某日，正信集团董事长李凡愚先生。为了给集团开庆功大会，壕无人性的包下了天城最最豪华的五星级酒店天上之城。一个晚上的时间，豪掷三百万……

　　事实上，不止三百万来着……

　　五星级的酒店，可不是说包下来就包下来的。虽然一晚上三百万不少，但是对于天上之城这样的销金窟来说，人家未必就差这点儿钱。

　　三百万，仅仅是场地费用而已。酒水餐饮之类的，还花了李凡愚小两百万呢。

　　就这，还的是说天上之城的老板跟郝利关系不错，主动给李凡愚打了个折。不然的话，在天上之城办宴会，人均消费一千起。

　　没错，就是这么壕的一个地方。

　　然而这都还是小头。

　　既然是庆功会，自然要对在研发和救灾之中的有功之人做出奖励。

　　正信的一贯管理规则就是，有功必赏，有过必罚。作为一个员工总人数已经过万人，并且扔处于高速发展之中的企业，这是一种最直接也是最有效的方式。

　　在庆功会上给集团在研发和救灾之中，做出突出表现的员工的各项物质奖励，又是小五百万出去了。但是这种程度的支出，李凡愚可是一点儿都不心疼了。

　　这点儿钱对于他来说，虽不说是九牛一毛，但是也不算什么大数字。特别是，这些物质都是奖励自己的员工，让他们更好的为集团卖命。

　　况且，这钱也不是白拿的……

　　拿完了还得干活儿呢！

　　整场庆功会，在李凡愚的好基友，现在已经成为著名综艺节目主持人的王大嘴的主持下，气氛从头嗨到尾。

　　直到了十点半，庆功会马上要结束的时候、李凡愚被邀请上台，位于天上之城二楼的大宴会厅的中心，作出了最后的结束陈词。

　　“同志们，再次感谢你们为正信走向更高更强所作出的卓越努力。也再次感谢诸位为蒙省灾区，为灾区人们所作出的奉献。多余的话我就不多说了，在场的各位都是正信的家人，说得太多感谢的太多就显得生分了，是不是这个道理？”

　　奖金拿到手软的众人，早已经兴奋到了极点，现在听李凡愚这么一问，立刻相应了起来。

　　“没说的李董！都是亲人，都是为了咱们正信！”

　　“李东说的对！自家人做的，说感谢就生分啦！”

　　“正信是我家，我们大家都爱它，哈哈！”

　　……

　　看着台下的穷情汹涌，李凡愚阴险一笑，“哈哈，大家这么说的话，我心里舒服。我呢，也有底气跟大家宣布一件事儿了。”

　　趁着台下众人一愣神儿的功夫，李凡愚没给众人询问的机会，直接一股脑的将自己和安宁定下的决定宣布了出来；

　　“鉴于目前SUV市场和越野车市场的热度，我和安总经商议决定成立集团分公司于全新汽车品牌。该品牌将致力于推出中高档SUV及越野车车型，致力于进一步提高，正信集团在中华市场北美与非洲市场市场，以及未来将要开拓的国际市场上的车型占有率和影响力！”

　　握草！

　　我们闻到了套路的味道！

　　这是台下所有正信员工此时一致的写照……

　　台下捧着二十万奖金支票的李凯眼角抽动两下，在一片无语之中喃喃道：“李董……不带你这么玩儿的……”

　　李凡愚看着这货邪笑一下，但却并未理会。

　　而是将自己的话题延续了下去，做了最后的结尾：“正信旗下第四个子品牌命名为……正信，陆虎！”


第0655章 没错，就是陆虎！

　　没错，陆虎。

　　就是汽车历史进程为改变前的那个时空中，中文名字被称为路虎，英文名字被称为LANDROVER的家伙。

　　话说在这个在汽车历史进程未改变前那个时空之中牛逼哄哄的越野车品牌，命运当真可用多牟二字来形容。

　　如果将这个品牌拟人化，写个简历，那么当人能让看着这份简历的人替他掬一把辛酸泪；

　　英文名：LANDROVER。

　　中文名：港澳地区“罗孚”，大陆地区起先名为“陆虎”，但是办理中国护照时发现被一家企业抢注，于是更名为“路虎”。

　　出生地：英Gay兰。

　　出生日期：1904年。

　　个人经历：1904年出生，以呆萌的实用性属性磕磕绊绊的成长。于1948年度过幼年期后，将多功能四驱车定位自己的成年属性。

　　1966年，亲妈罗孚公司卖身给利兰汽车公司，成为利兰汽车的童工兼干儿子。

　　1988年，后妈利兰公司破产，卖身于英国宇航公司。路虎再次跟随后妈换主，成为英宇旗下王牌。

　　但是上天放过谁？

　　仅仅是在六年之后，第二任后妈英国宇航公司便将刚刚找到了温暖的小路虎插草变卖，送到了德国大妈宝马家里。成为宝马家一个毫不起眼儿的养马小弟。

　　可是还远不是小路虎最后的温暖巢穴，在宝马大妈家里养了六年的马，他就被宝马大妈与2000年3月，无情的卖给了美国怪蜀黍福特。

　　福特叔叔家资颇丰，是当时汽车之国之中最大的大财主。就连国王奔驰当面，都得让其几分薄面。颠沛流离的小路虎一度以为，只要俯身在福特叔叔的大鸟之下以菊侍奉，便肯定能长长久久甜甜蜜蜜。

　　但是他错了。

　　他就是死也不会想到，福特叔叔居然会在08年家里闹财政危机之时，将自己和弟弟捷豹，打包卖给阿三塔塔家去种咖喱！

　　要知道这阿三塔塔，可原本是自己家乡英Gay兰小镇里一个扫厕所的瘪三啊！

　　一百零四年，五换其妈。最后沦落到被自家扫厕所的长工收为养子。

　　除了时也命也，便只剩呜呼哀哉……

　　而作为一个外人，在李凡愚看来，路虎被塔塔收购之后，也正是路虎彻底与自己的英伦血统说拜拜的节点。

　　这个有百年历史的英国越野车品牌，自从福特转手到塔塔之后，就开启了无尽无休的坑爹之路。

　　原本在福特收购了路虎之后，就为这个纯正英伦范儿的越野车品牌打上了深深的美国化烙印。生产出来的车子，完全体现出了美式风格——大毛病没有，小毛病一大堆。

　　但是在塔塔接手之后，可就彻底将路虎这个品牌染上了咖喱味儿。

　　——那就是小毛病不少，大毛病一大堆……

　　而要说各种缺陷故障可以用制造工艺不成熟来强行洗地，那么号称“全地形越野车”的发现4，连个差速锁都给减配这事儿，就可以闻出来路虎身上浓浓的印度腔了。

　　而真正让路虎完全变了味儿的，还是在塔塔接手之后推出的路虎发现神行和全新一代发现，也就是发现5。

　　这两款车，作为塔塔公司接手路虎后推出的车型，完全是由塔塔的设计师与工程师接手。

　　这些人用他们奇葩的审美观，将路虎延续了近百年的硬朗风格彻底屏弃。将路虎发现自问世以来的方正，硬朗且极其富有雄性荷尔蒙气息的标准性外硬派越野元素彻底推翻，搞出赖一个就跟正在马路上融化的面团一般的家伙。

　　这种感觉，与宝莱坞电影风格不谋而合——就算是一部动作片，他特么也得加段儿男女主角伙同反派以及配角龙泰又唱又跳集体抽风的桥段。

　　在好好的剧情之中，强行给你喂一口屎。

　　总之一句话；怎一个别扭了得！

　　不过这跟李凡愚完全没有关系。

　　处于现在的市场情况来考虑，如果想成立一个专注于中高档SUV和越野车车型的品牌，李凡愚实在想不出有哪个品牌能比陆虎更贴切了。

　　本来，成立一个专注于SUV和越野车的子品牌之时安宁的一个提议，至于新品牌的命名，在安宁看来就是好听有代表性就可以了。所以鉴于陆虎这个名字比较威风，也就没经过集团研究便和李凡愚定了下来。

　　但是她不知道的是，李凡愚可不是仅仅想出了一个名字那么简单。

　　他的心中已经有了计划，身子已经将这个品牌将要推出的第一款车型，和其宣传计划私自敲定了下来。

　　这个消息在庆功会上一宣布，便引起了在场正信员工的议论。

　　起先，议论的是李凡愚实在是太过狡猾，将众人全部套路了一波。

　　但是随后，大部分正信高管的脸上就挂起了期待和若有所思的表情。

　　这是新的品牌，新的分公司啊！

　　李凡愚既然已经决定了下来，就表示正信在短期之内将会面临一波人事调动，以筹备创建新的分公司！

　　也就是说，在场的正信高层或者是中层，将面临一个重大的机会；去为集团开拓，去独当一面！

　　于是，李凡愚瞬间被基情四射的凝视所笼罩……

　　……

　　庆功会开完的第二天，正信集团便热闹开了。

　　猜测新的子公司和品牌交给谁，便成了本年度集团内部第一热议话题。毕竟是集团的一次大动作，关乎很多中高层人员未来的发展，各种猜测吵得那是沸沸扬扬。

　　正信位于李凡愚办公室旁边的小会议室，也就是被下面员工成为“万恶之源”的地方。

　　这间小会议室之所以被成为“万恶之源”，是因为在这里举行的商议，非集团顶层不能参与。也就是说，这里是正信真正的高层关起门来商量事情做决定的地方。

　　但是此时，会议室里却自有两个人在大眼瞪小眼的对峙着。

　　李凡愚，李凯。

　　“去不去？”

　　“不去！打死也不去！我市场部干的好好的，干嘛去受那个累啊？”

　　“不去是吧？那好，你们市场部马上组织，去北美市场和非洲市场做调研，和运营部一起，去帮助完善这两个地区分公司的营销策略和组织架构。”

　　“李董，这样做不厚道吧？”

　　“想厚道啊？也成！把陆巡跟部队这一单活儿干完，你就麻溜的给我把陆虎搞起来。虽然算是平调，但是分公司老大这个身份算厚道了吧？到时候把小晴调到新公司里，给你当秘书。”

　　小晴，也就是萧晴，也就是王梅梅的秘书，集团里公认的美女——李凯的未婚妻。

　　李凡愚看着呲牙裂嘴的李凯，点了点桌子，“上班干业务，下班干秘书。厚不厚道？”

　　李凯脸色一垮，“李董你别说了，我去！但是……”

　　“秘书咱换个人成不？总在一起，腻味啊……”


第0656章 越野车中的劳斯莱斯！

　　李凡愚看人还是很准的。

　　李凯这个货，能力肯定是有的，就是性格有点儿二。现在这货虽然在市场部担任领导位置，而且干的还不错。但是李凡愚相信，把他放在子公司的第一把交椅上，能压榨出这货更多未开发出来的潜力。

　　在用人一道颇有天赋的安宁，曾经就对李凯做过一个很精准的评价——要是把懒癌和不着调治好，能力完全要在黄琪之上。

　　所以让这货担任陆虎品牌执行总监，正信陆虎分公司总经理的位置，也是李凡愚想逼着这货往前奋斗一下。

　　将分公司负责人确定，接下来的事情就要靠李凯自己去跟人事部沟通，挑选自己的班底了。现在集团人事架构太大，这些微末之事可不是李凡愚该闲操心的。

　　而且从根儿上来说，这事儿急不得。

　　李凯现在正在跟进总装部的陆巡订单事宜，虽然已经在内部决定由他担任陆虎分公司的总经理，但是也至少要把这件事情的关键性进度搞定，才能成行。

　　于是，李凡愚在跟李凯进行完谈话之后，便来到了研发中心。

　　大军未发，粮草先行。他决定先把陆虎旗下的第一款车型搞出来先……

　　本来，安宁的意思是先把品牌成立。待到分公司的架子拉起来，再去做市场，搞研发。

　　但是李凡愚可不这么想。

　　这货这些天正在望眼欲穿的看着系统的升级进度条，早一日将车型下线，可就能在研发点数双倍的增幅Buff期限里，多创造一些进度。

　　而面对安宁担心的，陆巡和Q5刚刚下线，如果在太短的周期之内再推出SUV或越野车型，会造成集团内竞争的问题。

　　李凡愚也并不以为然。

　　现在正信旗下已经有了途观，Q5，陆巡这三款车型。涵盖了紧凑级，中级，中大型越野车三个品类。

　　之所以搞陆虎，不就是想在中高端SUV和越野车型上有所建树嘛？只要将产品档次拉开，安宁所担心的就完全不是问题！

　　产业园区，正信汽车研发中心。

　　三学霸看着李凡愚笑吟吟的样子，简直是无语。

　　“大哥，你不是吧！刚刚连轴转了好些日子将三款车型搞完，你这又来？！”

　　“可不是咋的！凡哥，我们哥仨儿是没问题。从出校门儿起这条命就算卖给你这个大地主了，可是下边儿那些工程师这段时间可是忙坏了啊！你再这么搞下去……讲真，肯定会有人告你压榨劳动力的我跟你讲！”

　　“正解！”

　　李凡愚看着三个一脸义愤填庸的家伙，嘿嘿嘿的笑了，走上前去将胳膊搭载了柳青和徐复方的肩膀上。

　　笑道：“哥几个，这不是集团要发展嘛、你们看看，现在形势这么好，咱们必须得针对SUV和越野车市场进行频繁推新，争取更大的市场份额啊。集团发展了壮大了，对大伙儿都是有好处的嘛。”

　　“凡哥，我的董事长！我有必要提醒你，在过去的三个月内，咱们推出了三款新车型。为了权利完成你的分配给我们的研发任务，大伙儿可是在搞研发的那段儿时间没休息一天。而且每天自愿加班四到六个小时不等！你再这么搞，真的真的是遭不住了……”

　　饶是王宇这么惜字如金的家伙，此刻都开启了抱屈模式了。

　　见把老实人都逼急了，李凡愚老脸一红。

　　“那啥，下大雪那几天集团不是给你们安排轮休了么。”

　　不提这个还好，一提这个三学霸都想揍他一顿。

　　下大雪的那三天之中，集团是安排了轮休，可是这里边儿科没包括研发中心啊！

　　那时候陆巡才刚刚完成试生产，研发中心这边儿可是忙着收尾工作呢！

　　而且在那之后，研发中心的能抽调出来的人都去蒙省抗灾了，一直到现在还没招消停。

　　就这样儿，李凡愚提起这三天休假是不是自找挨揍？

　　见三人作势欲打，李凡愚赶紧求饶：“兄弟们兄弟们！有话好好说！咱这次不搞得那么紧迫了，咱来个休闲式研发成不？”

　　“咋个休闲式？”

　　“就一款车型！让大家伙儿该上班上班，该休息休息，绝不利用加班时间和休假时间赶进度，咋样？”

　　三学霸一听，互相交流了一下眼神儿，齐问道：“说真的？”

　　李凡愚嘿嘿一笑，“那还有假？我李凡愚行事处世一想是有原则有底线，说一不二！”

　　柳青脸上带着深深的鄙夷，斜眼看着他，却对徐复方和王宇说道：“草药，宇哥，你们信么？”

　　见这两个货摇头，柳青一指：“看见了吧？”

　　妈蛋！小爷什么时候把人品败的这么光了？

　　李凡愚深深叹气，“那你们想咋整？！”

　　柳青嘿嘿一笑，“兄弟们，拿纸笔来！让凡哥给咱签个合同。”

　　额……

　　李凡愚一捂脸。

　　妈哒！当个董事长被自己手下逼成这样儿，我容易么我……

　　……

　　三学霸当然是开玩笑的。

　　他们仨跟李凡愚那是一同成长起来的，有他们之间特有的沟通方式。研发中心之内的工程师们这一段时间太过劳累，这肯定是客观存在的问题。

　　但是集团现在要开辟新战场，成立新的品牌研发新的车型。就算是有再大的困难，三人也绝对会想尽办法克服掉。

　　说白了，跟李凡愚之间的交情就差过命了，他们不会看李凡愚的笑话。

　　跟三学霸打好了招呼，李凡愚便来到了自己在研发中心的那间办公室。

　　将门窗锁好，便打开手表上的Xapp，进入到了系统空间之中。

　　他已经将一切的计划在心里构建好了，既然成立了陆虎品牌，要搞高端SUV和越野车型，正信下一个要做的车型，他自然已经选定。

　　在黑暗之中，他打开空间之中散发出幽幽光芒的面板。进入到了系统车型数据库。在如星空一般的车型数据库里，来回翻动。

　　不大一会儿，便找到了一个数据包。

　　RANGE ROVER

　　陆虎，揽胜！

　　那个在之前那个时空，被誉为“越野车界劳斯莱斯”的家伙！


第0657章 揽胜，就决定是你了！

　　没错，RANGE ROVER。

　　揽胜。

　　这个在汽车历史为改变前的时空之中，路虎旗下的当家旗舰车型。

　　在汽车历史进程未改变前的那个时空，李凡愚对这款车接触不深。但是作为一个资深的汽车爱好者，这并不妨碍他对这个车型有很深层次的了解。

　　在大一时候有一次亲戚家办婚事，他作为所谓的娘家人在送亲的时候乘坐过这款车。当时，坐在副驾驶上的李凡愚就被这款车豪华的内饰所征服了。

　　但是当时开车的车主告诉他，这是一个坑货。

　　价格虚高，小毛病多，保养死贵。属于是那种买了，就后悔当初自己脑子长包的车型。

　　从那之后，他有很长一段时间泡在路虎论坛里，将这个源自于英国的汽车品牌狠狠的了解了一下。

　　在那时候李凡愚有个志同道合的，名叫什么都不想说的网友。那个货在跟李凡愚吹水的时候就说，路虎就特么是一款被中国人生生从翔里面捧起来的豪华品牌。

　　但是经过了解和深扒，李凡愚知道这种说法有道理，但是有些片面。

　　那个时空之中的路虎确实很坑，槽点也多的一笔；比如掺杂进了太多“英国皇室狩猎专用车”的品牌溢价，而因为国内土大款和暴发户的力捧，让着这款车的价格相比于自身的性能要高出太多。比如过度追求豪华的定位，使其各项关键性能配置的缺失。

　　以及，那伴随着车辆申明周期的各种大小毛病和坑爹的售后。

　　着所有的一切仿佛都在宣誓着这是一个彻彻底底的坑爹品牌。

　　所以任谁，都没法给这个已经属于阿三塔塔的品牌洗地。

　　但是路虎曲折的发展进程，决定了这个品牌特殊的特点。

　　现在李凡愚打算将揽胜这款原本属于路虎旗下的当家车型弄出来，除了迎合当下的市场之外还有其他的考量。

　　这其他的考量，就是揽胜身上最具代表性的三个方面；

　　第一个，就是路虎这个品牌一直引以为傲的“全地形反馈适应系统”。

　　这套系统相当的复杂，属于一种ECU，发动机，自动变速器，悬架，差速器差速锁等多个总成互通联动的驾驶模式。

　　而这套模式的厉害之处，便是将常规公路，草地，沙砾，雪地，泥泞车辙道路、沙土、岩石等各种路况的特点总结起来后，把一些比较成熟的驾驶习惯预先设定在行车电脑之中。

　　在地形复杂的情况下，驾驶员就可以选择相应的路面状况模式，从而让系统自动地优化控制系统以适应相应的地形。

　　这样不必需要驾驶员的专业知识和经验，也能让车辆以预定好的姿态和行驶方式，完美适合当前路况。从而将注意力集中在车辆操作上，得到更大的驾驶乐趣。

　　这套程序是将SUV或越野车更加智能化人性化的一项技术，也是路虎最最核心的技术。

　　这是其一。

　　其二，就是路虎的底盘技术！

　　路虎这个品牌，纵观其发展历史主要有两个巨大的转折点；一是在48年开始将越野当做其发展的主要方向。二就是在04年被宝马收购之后，融入了当时宝马独步天下的底盘技术。

　　最具代表性的，就是自三代揽胜起用钢制单体承载式车身和四轮独立悬挂，替代了传统越野车非承载式车身的设计。以及，ACE高重心车身过弯增强技术。

　　这两项技术，可是妥妥儿的宝马真传。

　　运用了这两项技术之后，路虎才真正的加入了全新的DNA，在不损路虎家族标准的高强越野性能同时，将公路性能大大长进。

　　成为了一款公路跑着舒服，但是也能上山下河的越野车。

　　这两项技术如果掌握在正信手里，那对于旗下整个SUV越野车技术的提升，都是非常巨大的。而如果正信想在高端豪华车型上向更高水平挺近，除了这两项技术之外的内饰，也是一张很好的底牌！

　　在汽车历史进程未改变前的那个时空，因为糟糕的装配技术，坑爹的定价和售后，各种各样黑路虎的言论简直是漫天飞舞。

　　但是就有一样儿没得黑——就是路虎的内饰设计和工艺。

　　为了取得更多的品牌溢价能力，路虎可是在内饰上下了大苦工的；捷豹，路虎这两个难兄难弟虽然颠沛流离，但是其自始而终的英伦风格内饰，却一直不随着东家的频繁变更而遭到屏弃。

　　就连后来阿三接手，将路虎的外形设计改了个天翻地覆，也没敢对其内饰风格上下其手。

　　可能也不是阿三们不想动，而是实在不能有所超越。

　　这个源自于英国的越野车品牌，对于纯正英国的内饰风格的理解和运用，堪称炉火纯青！

　　英伦风格的内饰有什么？

　　简而言之就是……贵族范儿！

　　厚厚的羊毛地毯，珠光宝气的金属装潢。真皮座椅配上精致细腻的黑色细线捆边儿，如假包换如同高档家具一般的实木运用，加上恰到好处的金属装饰。就是这些简单的元素，却在英国设计师的手里焕发出了不一样的豪华与和谐。

　　说揽胜是越野车之中的劳斯莱斯，这一点并不是吹捧。而是在内饰一道上，两个同样源自于英国的品牌有着太多的相似之处。

　　可以说这些元素和技术，都是正信向迈向更高所必须拥有的！

　　而目前正信所拥有的制造工艺，以及从斗士和陆巡的制造生产过程中所掌握的，对于提升可靠性的技术，也为李凡愚的雄心提供了最好的土壤。

　　他有百分之一百二的信心，将陆虎打造成一个属于自己，属于正信的越野车品牌。也更有信心，将揽胜打造成一个成本更低，更豪华更全能，也更可靠的车型！

　　带着这种信心，他打开了系统之内的揽胜数据包。

　　“提示：当前测试用户，是否以1150000研发点进行车型数据包兑换？”

　　“提示，是否启用点数兑换技能，进行货币兑换？”

　　看着面板上一百一十五万的研发点数，李凡愚微微蛋疼，但随即便点下了确定选项。

　　在选定的一瞬间，原本灰色的数据包瞬间被赋予了色彩。

　　“提示：RANGE ROVER，兑换成功！”


第0658章 正信的成长！

　　将车型兑换完毕李凡愚便花了三天的时间，把揽胜的外观部分草图以及自己最注重揽胜的三个部分完成，交到了三学霸的手里。

　　之所以用了这么长的时间，是因为三大部分之中的全地形反馈系统的数据量太大太过繁杂，耗费了他太多的时间。

　　因为每一次的研发，三学霸都不会严格按照图纸来进行。

　　而揽胜身上，除了外形全地形反馈系统，底盘技术和内饰四个部分之外，基本没有能提得起李凡愚兴趣的东西。所以他干脆就划定了这四个不能更改的部分，其他的干脆让三学霸带领各自的团队自行发挥去了。

　　反正正信研发中心目前的技术储备，已经足够可以满足一款高定位车型的研发。

　　也亏得是这样，不然揽胜这个车型的设计部分，没有五六天可搞下不来。

　　这也是李凡愚着手的最繁复的一个车型了。

　　但是当三学霸将U盘之中李凡愚给出的资料看过之后，却被深深的震撼了——尤其是占据U盘子中大量空间的全地形反馈系统。

　　在看过这套系统的理论和工作原理之后，三学霸心中便升起了深深的震撼。他们知道，这套系统如果真的可以运用到越野车上面，绝对可以为行业内带来的绝对是颠覆性的变革。

　　而在将数据大致撸了一遍，对这套系统做了大致了解之后，三人心中的惊讶可以直接用波涛汹涌来形容了。

　　这……

　　太不可思议了！

　　“握草！凡哥，这个全地形反馈系统太他妈吊了啊！这好东西你是从哪儿搞出来的？可别告诉我是你一拍脑袋想出来的！这没有十年八年的路况测试数据储备，可搞不定这个！”

　　李凡愚嘿嘿一笑，“这你就别管了，肯定是正规渠道。”

　　三学霸不是傻子，要说外观内饰甚至是底盘技术，一个天才的设计工程师完全可以凭借一己之力独自完成。

　　但是这个全地形路况反馈系统，别说是一个人。就算是一个资深的研发团队，没有三五年的时间也别想搞出来！

　　地形反馈系统的核心在哪里？

　　是将种种路况对应的车身姿态编汇成数据，写入到车辆的ECU里，以供驾驶员在相应的路况下选择驾驶模式！

　　说起来简单，但是每一种路况所对应的车身姿态，都需要大量的测试数据去支撑。这可不是一个人两个人，在一天两天甚至是一年两年内就能完成的事情！

　　这个过程，肯定是需要不断的调整数据，实地测试，再不断的修正微调，最终形成一套完美的方案，植入到ECU之中才能使用的！

　　虽然李凡愚给出的这个数据没有经过测验验证，但就算是李凡愚想得出一份不完全的数据，也得经过大量的采集和实验方可成行！

　　李凡愚见三人充满求知欲的表情，笑着挥了挥手，“得了，这事儿不能让你们知道。你们就别问了，赶紧着手去干了吧。这次的研发我可给你们留出了很大的空间，但是我得跟你重新强调一遍。揽胜这款车型，我要你们做到三点。”

　　听他这么一说，三学霸才将注意力抽出来，问道：“哪三点？”

　　李凡愚伸出手指，“第一点，这款车型的定位是豪华越野车型，所以你们要将咱们正信目前的顶端技术运用到这款车型上去。第二点，就是在保证第一点的情况下做好成本控制。第三点，就是在保证第一点和第二点的前提下，将这款车的可靠性，做到最高！”

　　这三条要求，要是放在其他的车企之中，总工程师肯定是要懵逼的。

　　但是对于正信来讲，这并不是特别难达成的要求。

　　技术储备正信目前虽然不能和奔驰那样的开山老怪相比，但是在经过多款的车型磨炼，和鼓励研发中心的各个团队建立自己的研发课题，进行技术储备之后已经有了不少的积累。

　　所以这难不倒三学霸。

　　而在研发中心的研发项目与正信动力分公司新一批崛起的高学历技术工程师全程对接，在设计初期便抓成本的流程之下，正信生产出来的车型在成本控制这一块已经有了很大的建树。

　　而可靠性。

　　要是放在去年，李凡愚同时提出这三点要求，三学霸还真不敢答应。

　　但是在今年，从打不死的小强斗士，以及在蒙省救灾之中已经证明自己可靠性的陆巡身上，正信上下得到的经验可就太多了。

　　所以，这三点要求虽然有难度，但对于目前的正信来讲，是可以满足的。

　　将研发中心和正信目前的状况在心里过了一遍之后，三学霸有足够的信心可以跟李凡愚拍胸脯。

　　“放心吧凡哥，那都不是事儿！”

　　看着三学霸自信的面孔，李凡愚笑呵呵的点了点头。

　　都成长了啊！

　　在这一瞬间，李凡愚心中有点儿恍惚。那恍惚之中，带着些高兴，但更多的是带着些欣慰。

　　正信从成立发展到现在，虽然一直以来靠着Xapp车型数据库之中的车型开拓市场。但是在这个过程之中，正信和自己的这些伙伴们也迅速的汲取着技术和属于他们自己的能力。

　　如果做个比喻，将自己从Xapp之中兑换出来的这些车型和技术比作雨水。

　　那么正信，自己和自己的这些伙伴，战友们，就像是一片荒凉土地之中深埋在底下的种子。

　　接着这些雨水，在黑暗的土地里迅速的生出根须，慢慢的长出嫩芽，以奇迹般的速度破土而出，并向着太阳的方向延伸着枝干。

　　雨水虽然是偶然的天意，但是在这个过程之中获得的东西，都是属于自己，属于正信的！

　　看着三张笑脸，想起正信目前的规模和底子。李凡愚完全由理由相信，在不远的将来，自己和正信可以实现某一种超越，从幼苗成长为一颗参天大树。

　　到了那个时候，即便是不借助Xapp。正信这颗大树，也可以凭借自己在地下牢固的根须，在地面之上耸立着的粗壮树干，傲立于名为汽车界的森林之中！


第0659章 哪儿来的滚哪儿去！

　　经过一番动员与准备之后，还未成立起来的正信陆虎的第一款车型揽胜，立项了。

　　因为考虑到正信研发中心的工程师们近来的状况，所以这一次的研发还是相当温和的。虽然不至于拖拖拉拉，但是在三学霸的控制下，也没有像之前的那么激进，玩儿了命的赶进度。

　　将揽胜的事情制定交代了下去，李凡愚便就又闲暇了下来。历经两个月拼死拼活的工作，半个多月在灾区的忙忙碌碌之后，他再一次闲暇了下来。

　　集团现在的情况，是大事儿没有小事儿一大堆，但是小事儿他又不爱管，或者说用不上他。

　　现在正信节油宝已经通过大众4S店在全国范围内打开了知名度。而消费者对于产品功效的探寻，远远要出乎生产商的想象。

　　虽然正信的节油宝上明明白白的写着不能完全代替柴油使用，按照3：7的比例混合柴油使用。但是现在一些车友论坛上满面，还是然让很多节油宝的用户给解锁了新姿势——用相对便宜的节油宝，全面代替油品不好的柴油使用！

　　省了钱，又用到了更高效更清洁的能源、所以看，永远别低估消费者的智商。

　　在这样的情况下，李凡愚估计能源公司是快让两桶油给盯上了……

　　于是李凡愚便将集团的事情跟安宁交代了一下，便要启程去京城跟薛耀国接触一下，谈谈生物柴油的事情。

　　可是不凑巧，就在他在家里收拾东西准备搭乘飞机奔赴京城的时候，便接到了安宁打来的电话。

　　李凡愚还以为是安宁特地打电话过来为自己送行，但是没成想，接起电话刚说了个“喂”，电话那边儿的安宁便用相当严肃的口吻，告诉了他一个让他浑身鸡皮疙瘩都竖了起来的消息。

　　——中油，来人了！

　　听到这个消息的时候，李凡愚心中一惊！

　　按照本来的计划，在途观，Q5和陆巡这三款车型上市之后，他就要启程去京城。但是因为雪灾的延误，让这个时间点生生的耽误了半个月。

　　妈的！

　　早知如此，从蒙省回来的时候，就应该立刻动身！

　　但是世界上没有后悔药，李凡愚立刻将收拾好的行李扔在沙发上。

　　拿着电话问道：“跟来人接触了么？”

　　电话那边儿的安宁立刻回答到：“没有，现在人正在接待室等着。前台只报告说来人点名要见你，我就马上给你打电话了。”

　　李凡愚皱着眉头，略一思衬，“我现在不能直接跟他们接触，你先去跟那些人碰个头，探探他们什么意图，这样也好有个回旋的余地。”

　　“好！”在接到了李凡愚的嘱咐之后，安宁便立刻挂断了电话。

　　李凡愚放下电话，马上便给薛耀国拨了过去。可电话响了半天的忙音，也没有被接起。李凡愚抬手看了看时间，狠狠的咬了咬牙。星期一的这个点儿，薛耀国怕是正在开会。

　　没办法，只好等待安宁那边的消息了。

　　他抿了抿嘴唇，将电话挂断。

　　……

　　等待的时间是难熬的，一直等了三十多分钟，安宁的电话才回了过来。

　　几乎是在电话响起的一瞬间，李凡愚便接了起来：“怎么样？他们怎么说？”

　　安宁那边儿的语气里似乎是透着些怒意，这和她担任了集团的CEO之后一贯的沉稳与理性的处事方式相当不符。

　　“呵，一群自大的家伙，他们要收购咱们的能源分公司以及全套的节油宝生产技术。”

　　听到这，李凡愚冷哼了一声，“净扯淡。”

　　正信不缺钱，而且手下的几个子公司部分，除了正信零配因为天城汽车产业园区的存在而显得有些鸡肋之外。所有的子公司，都是为了正信的发展而匹配存在的。

　　如果做个类比，将目前正信下属的几个子公司比作汽车的零件。那么，正信动力便是发动机，正信能源便是燃料，正信旗下的奥迪，大众，陆虎和X-Car便是四条轮胎。

　　所有的这一切配合起来，才能驱动正信这个跑车以惊人的速度向前飞驰。

　　所以，正信实质上根本就没有可以分割出去部分。

　　何况是李凡愚寄予众望的能源分公司？

　　现在汽车的发展趋势是什么？或者说阻碍汽车向更先进的水准发展的桎梏是什么？

　　不就是能源嘛！

　　在现在如此恶劣的环境这个大因素下，谁掌握了更清洁高效，可替代现在石油燃料的能源，无疑就等于掌握了打开新世界的大门！

　　而现在李凡愚若是答应中油，转让能源分公司，无疑是将可以打开那扇大门的其中一把钥匙拱手想让。

　　但是让李凡愚气愤和无奈的是，这还不是最扯淡的。

　　企业之间的并购并不是一个不光彩的手段，在很多时候这是相当正常的商业行为。通过收购你并购他获取对我有利的技术或生产经营所需的公司，是现代企业经营之中一个不可或缺的手段。

　　这种手段，在汽车行业之内尤其盛行。

　　但是安宁接下来对李凡愚说的话，却让他感觉到了一种被羞辱的感觉。

　　“你猜不到他们出多少价钱。现在能源分公司的全部生产厂，和生物柴油的核心制造技术和制造流程，他们出价五个亿。”

　　李凡愚气的想摔电话！

　　这他妈是打发叫花子呢吧？

　　五个亿？你家钱咋那么大呢！

　　生物柴油这套技术又多么大的市场前景不说。目前能源分公司在各地铺下的摊子值多少钱也不说。

　　就说目前能源分公司的盈利！

　　现在通过大众4S店的渠道，正信节油宝已经在全国范围内初步形成了口碑和影响力。不说发展的更大，就算靠着现在的发展趋势，一年没个十个亿够赚？

　　五个亿，小爷半年就赚回来啦！

　　卖给你们？脑子里有溃疡吧！

　　李凡愚喘了几口粗气，将心情稳定下来，拿着电话道：“你怎么回他们的。”

　　电话那边的安宁叹了口气，“我还没给他们答复，就先给你打电话了。”

　　李凡愚点了点头，本想忍着心中的一口闷气。

　　但是忍了半天，他觉得自己要是这都能忍下，那恐怕连别人把自己绿了都能忍下了。

　　于是，他一字一顿的对安宁道：“告诉他们，让他们哪儿来的滚哪儿去。能源公司是正信未来的重要布局，老子不卖！”


第0660章 这重要么？

　　虽然李凡愚这么说，但是安宁是肯定不会直接这么传达。

　　正信集团总部大楼，会客厅里。

　　“哦？安总裁，你们难道就不考虑一下了？”

　　看着对面那个西装革履，头发梳得整齐的中年男人。安宁面无表情的点了点头，“是的，这是我们李董的意思。”

　　“嘶。”那男人吸了口气，“你们这个能源公司成立还不到半年，总投资也就是一个多亿的样子。现在给你们三倍的价格，你们还不满意？安总裁，实话跟你说了吧。这个收购是我们省公司的意思，要不是看在你们生产的那个节油宝……哦，或许说是生物柴油。有改善我们高硫高烃这个弊端，我们是不会找上门来寻求合作的。”

　　安宁作为集团的CEO，哪里不知道节油宝的本质是什么。但是听到来人明确的将节油宝就是生物柴油的本质直言不讳的提出来，她心里还是一惊。

　　看来对方是有备而来，从刚才的一番话中便能看出，对方对于节油宝和能源公都有过一番很深的调查。

　　但是她并未从表情上表露出内心的波动，而是报以非常官方的微笑，道：“杨主任，这不是对你们开出的价格有意见。而是能源分公司，确实是我集团针对未来发展做的一个极重要的布局。所以虽然我个人觉得很遗憾，但是对于你们提出的收购提案，请恕我集团不能接受。”

　　“哎！”那杨姓主任摆了摆手，“大家明人不说暗话，无非就是钱的问题嘛。做生意当然是有来有往。这样，安总裁。你们开个价，我回去跟省公司疏通疏通，我们可是带着诚意来的。什么事情，大家都能商量嘛！”

　　安宁心中好笑。

　　话说到这个份儿上，对方的意图她大致的明白了。

　　节油宝的功效和特点，他们肯定是知道了。两桶油的柴油油品问题，一直被市场上一大诟病。不夸张的说，这个缺点即使是在中油中化在政府的外焦政策下积极开拓海外资源之后，也是一直没能解决的问题。

　　但是现在，正信的生物柴油对于他们来说却是一个很好的解决之道。

　　毕竟按照现在正信节油宝与常规柴油混合使用，所体现出来的效果，已经在市场上形成了初步的好评。

　　证明确实能对柴油品质起到改善作用。

　　所以，这群人就像是闻到了血甜味儿的蚊子，巴巴的飞了过来。而开出来五个亿的价格，也只是一个初步的试探。在被拒绝之后，便想要提高价码。

　　别说是李凡愚打定了主意不卖，以安宁的手段，就算是李凡愚同意五个亿出售能源分公司。现在想通了这个关节，她也会拒绝，侍价而沽。

　　于是面对杨主任伸出的两个巴掌，安宁面带笑容轻轻摇头，端起了放在一旁的茶杯。

　　见安宁端茶送客，那刘主任脸上的微笑消失了。

　　弹了弹西服的衣襟，面无表情道：“安小姐，我要提醒你们一点。你们集团的能源分公司生产的那款节油宝，在手续上可是不怎么正规啊。”

　　说完他便冷哼一声，不理安宁蹙起的眉头招呼随行的众人起身离去。

　　当李凡愚来到集团总部的时候，这些人已经驱车离去。

　　李凡愚的办公室。

　　“吓唬特么谁呢？！节油宝产品是经过胜利审批的，是程市长帮着办理的。能有什么问题？别说十个亿，就算是把价格抬到十个亿的美元，老子也不卖！”

　　看着犹如斗牛一般气的在办公室里直打转的李凡愚，安宁无奈的摇了摇头。

　　“小凡，我也没说要把能源公司卖掉呀。我只是说让你跟程市长再确认一下，别到时被人扭住小脚，出了什么岔子。毕竟现在这个阶段，节油宝的市场才刚刚打开。这个节点要是出了什么问题，我们的损失可就太大了。”

　　听安宁这么一说，李凡愚才停下脚步。想了想，拿起手机便给程刚拨了过去。

　　程刚一听李凡愚将事情说完就急眼了，“这么说，你压根儿就没去京城？！”

　　李凡愚苦着脸，“我的大市长。我也得有时间算啊！”

　　“哎！你啊！薛耀国虽然不是正管，但是工信部和能源部总归不是太远的关系。而且站在他那个高度，肯定是从国家角度考虑问题的。虽然现在燃油市场被中油中化垄断，但是国家要发展，就离不了柴油。现在咱们国家的情况就是油产量有限，为了保证工业发展民用就要让步。在这样的情况下，如果你先跟他接触一下，说通他让他帮忙操作一二，虽然不能保证让你的生物柴油跟常规畅游分庭抗礼，但是至少用妞们自己的渠道，针对全国市场出售是没问题的。大不了，就沿用你们现在的方式，以节油宝的幌子跟常规柴油按照比例出售嘛！但是你没有跟上面沟通，现在人家找上了门来，这事情弄的多被动你知不知道？”

　　被程刚劈头盖脸的一顿埋怨，李凡愚也特么委屈。

　　他揉了揉被震得发痒的耳朵，“程市长，您说的对。但是现在事情一就都这样儿了，说这些也解决不了问题啊。我就想问问您，咱这个节油宝的手续是没有问题的吧？”

　　不问这话还好。一问，那边儿的程刚语调又提升了十个分贝。

　　“小子！你还是嫩啊！我不说别的，你这个生物柴油的价值有多大你自己肯定是清楚的。对吧？”

　　“对啊。”

　　“这些话本不该是我这的身份该说的。但是你小子是我看着成长起来的，我就跟你说一个问题；如果他们掌握了这个生物柴油的提取技术，与常规方式提炼的柴油相混合，做成混合柴油投向市场。这里边要创造多大的利润？”

　　“那不知道。”

　　“不是不知道，而是无法预估吧？”

　　李凡愚点了点头，表示同意；“嗯。”

　　“从小了讲，这是一个可以为中油创造巨大利润的技术。从大了讲，这是一个可以改善我国一直未曾解决的柴油油品的技术，更是一个可以为中油集团创造大声誉的技术！在这样的利益和好处面前，节油宝的手续是否合规合法，你认为重要吗？”

　　李凡愚心中一颤；

　　大爷的！

　　听老司机一言真是茅塞顿开，我特么天真了啊！

　　……

　　就在李凡愚放下电话，准备再一次联络薛耀国的时候。能源分公司那边便打了电话过来，孟云用非常焦急的语气报告道；

　　就在五分钟之前，能源分公司接到了省工商和质监局的电话。

　　能源分公司以及正信节油宝，被查了！

　　听到这个消息，李凡愚牙关紧咬。

　　看着身边一脸关心的安宁，冷然一笑：“呵呵，这动作，真快啊！”


第0661章 柳暗花明又一村！

　　在杨主任到访正信，就收购一事未能谈妥的当天，正信能源便接到了工商部门和质监部门要求协查的通知。

　　次日，正信能源七个分厂接到上级主管部门下达的停产通知。

　　次日下午，省调查组进入正信能源分公司天城生产总厂。就公司产品节油宝收到群众举报，反应产品存在功效夸大意识进行核查。

　　与此同时，全国各地大众4S店接到通知，暂时停止节油宝售卖，要求在审查期间做下架处理。

　　这一套组合拳，拳拳打在了刚刚形成了口碑的节油宝心口窝上。一时间，犹如幼苗一般刚刚破土而出的正信节油宝，遭遇了一场致命风暴！

　　李凡愚的办公室。

　　就算是一再让自己冷静，提醒自己要做一个处事不惊有涵养的人，但是李凡愚此时也仍然是气的直跳脚。

　　“妈卖批！”

　　接到了孟云的电话汇报之后，他狠狠的骂了一句。

　　他有理由相信，这一系列针对节油宝的动作，都是预先设定好的。

　　给出的五亿十亿的收购价码是礼，但是这一套动作就是已经准备好的兵！先礼后兵，搞得好生迅速。这套路，也端的娴熟！

　　事情发展到了这个节骨眼儿，李凡愚已经不去考虑在调查阶段就责令产品禁止销售是不是合规矩了。就像程刚跟他说的，这不重要！人家想要捏捺你，怎么都能找出理由找出办法！

　　这样想着，在接到那个杨主任打来的电话时，李凡愚也就一点儿都不意外了。

　　这一套审查的组合拳明行就是一个大棒，是展示对方的能量与手段。而做完这些，他们的威慑目的也就达到了。

　　这个电话，李凡愚就是用屁股想，也知道是什么意图。

　　所以将总台转过来的电话接起，李凡愚直接冷笑道：“怎么？杨主任是来显示肌肉的么？”

　　那边儿的杨主任呵呵一笑，“哎？不能这么说嘛李董！不过话说，能跟你对话可是实在太困难了。怎么样，我们之前提出来的条件，您再考虑考虑？”

　　“你给我听好了，我李凡愚不会接受任何人的威胁。我之前已经通过我集团CEO明确的回复了你们，正信能源分公司不转让。相应的，生物柴油的分离器提取技术，我们也不会出售。”

　　气到了一定程度，李凡愚反倒是冷静了下来。一字一顿，咬字清晰的说到。

　　可是那边儿的杨主任，对这一番话却是置若罔闻，“李董，识时务者为俊杰。呐，我听说你是一个有大义的人。咱们从另一个角度阐述问题；你们的生物柴油这个技术，对于正信来说只是一个赚钱的工具。但是放在我们这里，却可以全面的提高柴油品质，这是一件利国利民的大好事儿啊。我知道你们搞出来这个技术不容易，但是收购价钱咱们好商量嘛。多少钱，你开个价。只要不是漫天要价，我老杨负责替你跟上面沟通，怎么样？”

　　如果这人站在李凡愚的对面，怕是此时脸已经肿了。

　　话说的没错，从本质上来讲，能源公司和生物柴油就是为正信创造更大的利润的一个工具。李凡愚也的的确确是一个三观正，可以为国家做点儿事儿的人。

　　但是，却绝对不会不适用于这样的场合，这样的方法！

　　他深呼吸一口气，冷笑道：“杨主任是吧？我觉得大义这俩字儿从你嘴里说出来特可笑。我要提醒你一点，生物柴油提取这个技术，放在我们手里未必就不能解决柴油油品的问题。而且如果现在政府当面跟我提出来，让我把这个技术分享出来，那可以。但是鉴于你们手段的卑劣行事的下作，我不会和你们合作。要分享，也是以技术转让的方式对社会上的企业进行。实话告诉你，我们的节油宝都是从地沟油里提取出来的，只要不缺原料，生物柴油完全可以替代常规柴油。另外，你们中油省分公司，似乎并不能代表政府和国家？我是不是可以这么理解？”

　　这番话说出来，那边儿明显一滞。

　　过了半天，才冷冷的问了一句，“李董，那就是说。事情没有谈的余地喽？”

　　“你可以这么理解。”没留给对方说话的机会，李凡愚立刻打断道：“还有什么手段尽管来，我接着。再见。”

　　说着，便啪一声挂断了电话！

　　妈卖批！

　　小爷就不信，没人治得了你们！

　　跟我玩儿这套？

　　真拿小爷是童子鸡不成！给小爷逼急眼了，这套技术专利对全社会公开。就算是不拿生物柴油赚钱，小爷也可以用专利费活的很滋润！

　　技术在小爷手里掐着，我怕你们这下三滥的手段？

　　来，有本事互相伤害！

　　看看到底谁怕谁！

　　李凡愚跟个青蛙一样正掐着腰穿着粗气，电话便就又响了起来。

　　“喂！谁啊！”

　　心情不好之下，他的语气不免就大了些。

　　这一嗓子，直接把那边儿搞的一愣神儿。

　　“这里是蒙省武警总队，吴正森。”

　　听到电话里那个浑厚的声音自报家门，李凡愚忙将一身的小暴脾气收了起来。

　　“哎哟，吴总你好你好、不好意思，刚才有点儿事儿，心情不太好。”

　　电话那头，吴正森并没有见怪。他呵呵笑道：“年轻人，还是要制怒静心的好。”

　　李凡愚翻了个白眼儿，我特么倒是想！

　　但是这火气跟吴正森没关系，也犯不上跟他说这个。稍微平定情绪，他便问道：“吴总怎么把电话打到这儿来了？”

　　“哦！是这样儿，现在蒙省的雪灾救援工作已经处于收尾阶段。上面想搞一个表彰大会，对在这次的雪灾救援之中的先机集体和个人进行表彰奖励。你们正信这一回出力甚多，要说功劳怕是不比我们总队小啊！五天之后，表彰会在呼特市举行，到时候会有上级领导和蒙省领导亲自到场。这个场合，你可得到啊。”

　　一听是这事儿，李凡愚挠了挠后脑勺。

　　当时从蒙省撤的匆忙，寝室三禽兽还窝在武中调养。自己走的时候杨晨也去了救灾一线，没来得及好好告别。

　　要是没中油这么一档子事儿，去蒙省逛一圈儿看看他们倒是也成。

　　可是现在。

　　哪还有这个心思？

　　“吴总，可不敢这么说。我们正信只是做了应该做的，咋能贪天之功？这个表彰会，我们就不去了吧？”

　　他委婉的拒绝到。

　　“嘿你小子！”

　　那边儿的吴正森笑了笑，“你当我没事儿喜欢干宣传部的工作，亲自请你来啊？你不来，我们怎么好意思跟你谈节油宝的事情！”

　　节油宝的事情？

　　哈？

　　当初，好像自己答应了再援助灾区一批节油宝、可是回来太忙，忘了……

　　在这个节骨眼儿，经吴正森提起来。

　　李凡愚耳朵一动，眼珠子一转。

　　笑了。


第0662章 寻找突破点！

　　在蒙省的时候，李凡愚曾经跟支队长王麟谈过部队柴油的事情。当时灾区的道路疏通和救援工作因为运输不桶，受柴油和其他物资供应不足的影响很大。

　　而即使是当时存有的小批量柴油，在李凡愚看来也不怎么样。

　　之所以这么觉得，是因为在道路疏通时，有一个铲车在连续工作二十多个小时后发生熄火。武警战士们拆开发动机一看，里面已经被黑乎乎的积碳给堵的严严实实的。

　　按照李凡愚的认识和了解，部队所用的柴油应该都是那种军用高速柴油。

　　所谓的军用高速柴油，就是由石油原油直接分馏脱蜡精制而成的那种轻柴油。

　　按照质量分为优级品，次级品和合格品。这三个品级，分别代表了油料质量是否达到国际先进标准，国际普通标准和国际一般标准。

　　但是李凡愚帮着王麟他们修理铲车发动机的时候，却看见他们使用的柴油，仿佛与普通的-35号柴油没啥区别。

　　之所以能看出来，是因为按照军用高速柴油的标准，即使是三个品级之中的合格品，也需要一个高于民用柴油很多的指标——也就是馏程在200-335摄氏度，闪点50-66摄氏度的通用标准。

　　能达到这样标准的柴油，一般从颜色上就能与民用柴油区分开来。不同于普通民用柴油的红褐色，军用高速柴油的颜色应该是非常清澈的淡粉！

　　当时，在李凡愚表示了疑惑之后，王麟是这么回答他的；

　　因为中华柴油提炼工艺和石油原油储量的问题，根本没办法保证向所有的部队供应。主要用在坦克，装甲车，舰艇舰艇部队上面。

　　陆军作战部队如此，武警就更不用说了。

　　武警部队装备的特种车辆设备比较少，为了方便补给，简化后勤保障的难度，一般用的都是民用柴油。

　　这在平常的时候感觉不到怎么样，但是以上雪灾这种特殊紧急情况，弊端就显现出来了。

　　当时，李凡愚倒是没动什么脑筋。但是现在情况特殊，生物柴油遭到了危机，他的脑子就活泛了起来。

　　要不怎么说呢——人，都特么是逼出来的！

　　电话里说这事儿不方便，于是李凡愚便接受了吴正森的邀请。

　　经过半个多月的清理，通往蒙省的飞机，公路铁路已经全线无障碍运行了。李凡愚迅速的收拾了一下，也没管表彰会是哪天举行，直接与当天下午便领着柳青和潘强飞到了呼特。

　　这次的雪灾救援已经处于尾声，各个灾区的情况基本都得到了控制，被大雪封锁的城镇牧场的道路已经全面开通，灾民也得到了妥善的安置。

　　虽然受灾严重，牧民们的牲畜大批冻死，但是针对这些情况，就是当地政府着手解决的问题了。已经跟武警总队没有什么直接的联系。

　　上午打完电话，晚上李凡愚就到了，这让吴正森很是意外。

　　不是……

　　之前不是说还不想来的吗？现在咋又这么积极了呢？带着这个困惑，他在自己的办公室接见了找上门儿来的李凡愚。

　　“李董，怎么这么匆忙就过来了？”

　　李凡愚端着大茶缸子，嘿嘿一笑，“这不是寻思着你们这边儿缺物资，我提前过来跟您汇报汇报情况嘛。”

　　吴正森将手里的暖壶放下，做到了李凡愚的对面。

　　“说说！李董你是不知道，之前我们这里用的柴油都是-35号的。但是民用柴油那品质……不说也罢。现在大雪过后大范围降温，-50号柴油又供应不上来。可是给我们在配合各地政府对灾民进行安置的过程中制造了不小的麻烦。”

　　李凡愚点了点头，将大茶缸子放下，笑道：“哈哈，吴总，要不是为了这个事儿我也不能来的这么早。准备支援蒙省的第二批节油宝已经准备好了，但是……得需要你们自己去提。”

　　李凡愚说完，便老脸一红。

　　咳咳……现在几个厂子都被封了，只要借借武警的势了。

　　不过不明就里的吴正森，对于这个要求却是满口答应，“可以可以！哎呀，现在我们正需要大量燃料。有就已经不错了，怎么好意思还让你们承担运输。没问题！明天，不！一会儿我就交代下去，让下面跟你联系。好吧？”

　　李凡愚点了点头，“成！额……吴总，其实我这次来还有件事儿。今天来呢，主要是想跟您炭笔生意。”

　　吴正森听到“生意”，不免好笑：“李董，我就是一个带兵的。谈生意你找错人了啊？不过，你说的生意，指的是什么？”

　　“节油宝！”李凡愚颔首说到。

　　“节油宝？嘶。”吴正森吸了几口凉气，看着李凡愚的眼神之中的热忱立刻冷淡了下来，“李董，之前不是你说的要再援助一批么？难不成，这是跟我老吴要钱来了？”

　　李凡愚赶紧摆手，“男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，一口唾沫一颗钉。说是援助就是援助，怎么有跟你们要钱的道理？”

　　这么一说，可就让吴正森不解了。这个年过五十的精悍男人皱了皱眉眉头，“那是什么生意？”

　　李凡愚呵呵一笑，便将自己的想法说了一遍。

　　蒙省位于中华北部，冬季气温奇低。而部队之中的运输车辆却要依赖大量柴油。以为后勤政策，又要严重依赖地方的石化石油的民用柴油。

　　而这些柴油的油品也就只能称得上是合格而已。平时也就罢了，但是通过这次雪灾就看出来了。这些高硫高烃的柴油，在极端环境下实在是太耽误事儿了！

　　所以，李凡愚的脑筋就动到了这个上面。节油宝的功效已经通过雪灾以及各种恶劣环境得到了证实，所以他想将节油宝推销给吴正森，让节油宝，变成蒙省武警总队的军需！

　　现在节油宝已经被中油那边盯上，民用市场上已经遭到了打压和封锁。所以在李凡愚想来，蒙省的武警部队未必不是一个突破点。

　　现在薛耀国联系不上，程刚能量又太小。在蒙省这里结识的吴正森，李凡愚只能硬着头皮试试。

　　没成想，吴正森听完便哈哈一笑：“李董大老远这么急着过来，就是为了这个事儿？”

　　李凡愚挠了挠后脑上，不好意思的点了点头，“没错。”

　　“成！你就是不说，我也想了这件事。蒙省的地理位置特殊，我们武警总队需要负责边防，森林，金矿和内卫等等任务，对任何意外情况作出快速反应。这个柴油供应啊，确实是给我们造成了不小的麻烦。尤其是冬季，简直是耽误事儿！”

　　说到这儿，吴正森拍了拍大腿，“不过你也知道，我们的后勤保障不是我说了算的问题。这样吧，李董。你先到我们的总队招待所安顿下来，我今晚就给你联系联系，跟后勤那边沟通一下，如何？”

　　话说到这个份儿上，可是真的出乎李凡愚的意外了。

　　他赶紧起身，握住吴正森的手，“那就谢谢吴总了！”

　　“哈哈……”吴正森连连摆手，“哪儿说的话！我之前说了，我们蒙省武警总队欠你一个大人情！这，就算是还人情债了。”

　　“吴总，这……”李凡愚一愣神儿，“之前武警部队采购我们陆巡，您的人情已经还了，这事儿算是我欠您的人情。”

　　“小子，你高估我了！采购陆巡作为部分武警部队用车，可不是我能决定的。那事儿是你们公司自己的实力才得到的订单，可跟我老吴没关系。行了，咱们步梯这个事儿。你先回去，明天等我消息。”

　　说完，吴正森便起身将李凡愚送了出去。

　　待李凡愚出了门，他便回到办公室内。

　　拿起了电话，拨打了一个代表龙江省武警总队的号码。

　　不大一会儿，电话便接通。

　　电话那边儿明显是正在忙活着什么，说话的语速也是极快：“老吴，你老小子这个节骨眼儿打来什么事儿？长话短说，我这边儿忙着呢！”

　　吴正森呵呵一笑，不紧不慢道：“老张啊，你那边儿柴油够用不？”

　　“够用个卵子！别提这闹心事儿！中油供应的柴油油号不够，我们这边儿现在比你蒙省还冷，几个受降温影响的受灾地区，车都打不着火儿！”

　　“哎呀，我们这边儿前一段时间也是。但是现在有个解决的办法，你想不想听听？”

　　……


第0663章 不能让你挺着受欺负！

　　“真的？！”

　　李凡愚听到吴正森的答复之后，简直是喜上眉梢。

　　“呵呵，那还有假。四个省联名向上面申请，应该还是有力度的。不过这件事情需要点儿时间，你还得耐心的等一下。”

　　这真是意外之喜。

　　李凡愚原本只是想借助蒙省吴正森这边的关系，让节油宝打开一个封锁的口子。但是让他没想到的是，吴正森居然联系的龙江，辽，吉三省，一起向总装那边反应了情况，并且申请将正信节油宝作为冬季储备燃料。

　　这个人情，还的可就太大了。如果这事儿真的成行，那么吴正森可不仅仅是还了个人情那么简单。

　　李凡愚实在是不知道说什么好了，只好用力的与吴正森握了握手，“哎呀，谢谢你啦吴总！”

　　吴正森笑着点了点头，见李凡愚脸上激动的模样，便道：“李董，你跟我说实话。你是不是在节油宝这上面遇着什么难事儿了？”

　　李凡愚一愣，随即便不好意思的笑了，“吴总，你听说什么了？”

　　“小子，我老吴不多不少也活了五十二年了，以我这饭量，吃过的盐肯定比你吃的米还多。你这点儿城府，还能逃过我的眼睛啊？实话告诉你，我可是侦察兵出身。你小子……是不是想拿我老吴当枪使？”

　　被吴正森戳破，李凡愚不好意思的挠了挠后脑勺，便实话实说，将能源分公司遭到封杀的事情说了一遍。

　　“混账！”

　　听完，吴正森气的直咬牙！

　　“折手段，说为人所不齿简直是客气的了！简直是王八犊子干的事儿！这是给国家抹黑！李董，虽然我老吴就是一个带兵的，但是这件事儿我可以跟你保证，肯定是有心怀不正的人在里面操作，跟国家一点儿关系都没有！在能源这一块，不论是中油还是中化，都是为了国家发展而设立的。为什么要这样？就是为了更好的统筹规划，防止能源市场的不可控，出现美国那样资源巨头操控国家政策的乱子嘛！现在我们的汽油柴油无法满足社会建设用度，政府正在积极的鼓励新能源，清洁能源的技术和生产工艺发展，你这个生物柴油是好事。就算你们正信是私人企业，但是也是咱们中华的自己的企业，绝对不能不让你们放手去发展。”

　　看着暴怒的老吴，李凡愚点了点头，“我也是这么想。但是现在能源分公司面临的处境，我也想不出别的办法来了。”

　　吴正森想骂两句，但是话到嘴边，还是觉得要保持涵养。但是生气肯定是生气的，于是便狠狠道：“他们现在把你们的厂子都给查封了？”

　　李凡愚挠了挠头，“嗯。但是就算是不封，各地正在销售的产品被勒令下架，没有订单我们的生产也得停。”

　　“李董，你别担心。这事儿要是没人给你出头，我给你想办法！我就不信了！”

　　吴正森恶狠狠的说完，略一考量便拿起了办公桌上的电话，“喂！给我接总队后勤部，叫李学成接电话！”

　　“喂！李学成吗？我是吴正森！你现在马上联系正信能源分公司，派人到他们那里去。正信援助了我们一批节油宝产品，你去接收一下。等等！我还没说完。龙江省，吉省，辽省现在因为低温，在柴油物资方面也遭遇到了麻烦。这三省的总队正在跟总装那边沟通，要将正信生产的节油宝当做冬季军需，但是现在他们厂遇到了一些麻烦，受到了天省中油的阻碍不能从事生产。你跟当地的兄弟部队沟通一下，让他们去解决了。务必要保证节油宝产品的生产，别等军需申请批下来了那边儿不能供货。我这么说，你明白没有？行了，明白了马上执行下去！”

　　放下电话，吴正森的脸上挂起了一丝带着痞气的邪笑。

　　这样的表情，出现在这个武警总队司令员的脸上，实在是让李凡愚有点儿接受不能。

　　“虽然不能从根本上解决问题，但是既然这事儿让我老吴知道了，也不能让你硬挺着受欺负！”

　　……

　　天城，正信能源分公司。

　　孟云正在与所谓的调查人员对峙着。

　　“配方与生产流程关系到我公司的商业机密，恕我不能提供。我们公司生产的说有成品，你们可以随意检验，但是为了保证调查在公平公开的环境下进行，我要求在你们的检验过程中要有我们法务部的律师全程监督。而且，容我多说一句。我对贵单位的检验的合法性表示怀疑，这件事我们的法务部正在积极的对上级主管单位反应。”

　　看着孟云昂起的头颅，前来调查的省工商和质检部门的联合调查组组长邵卓平，轻蔑的一笑；

　　“孟经理，我们收到的举报资料你要不要看一看？我也提醒你，我们并非收到了零星一两份的举报材料。如此多的消费者反应你们这个产品存在产品功能夸大，产品质量存在缺陷，已经很能代表问题了。请你们不要拿香港电影里那一套跟我们我说事儿，我们有权利以我都没方式与标准执行检验。如果你再对我们的调查作出阻碍，我警告你，我们也有权利请公安机关来配合我们。但是到那个时候，对你们来说可不太好看吧？”

　　看着来人一副嚣张的表情，孟云脸颊抽动两下，狠狠的瞪了那人一眼。

　　但是挡在厂门前的身体，却未挪动一分一毫！

　　见到他这个姿态，邵卓平一挥手，“报警，就说正信能源分公司有人抗法。”

　　说完，饶有兴致的与孟云对视一眼。那眼神之中，充满了深深的嘲弄。

　　接到了他的命令，随行的人立刻拨打了报警电话。

　　不大一会儿的功夫，众人便听见了汽车的声响。

　　“呦呵，天城公安系统的效率蛮高的嘛。”邵卓平看着孟云冷冷一笑，“孟经理，我们的调查你不配合没关系。我看看你一会儿跟警察面前，还能保持这样的态度！给你牛逼的，还没人能治得了你们了不成！”

　　邵卓平的话音刚落，一阵汽车的轰鸣声便由远及近。

　　十几秒之后，能源分公司的大门被门卫打开。五辆绿色涂装，车门上喷涂着“天省武警总队”标志的卡车，徐徐开了过来！

　　为首的一辆车子将将停稳，一个军装肩膀上挂着一毛三的汉子便从副驾驶上跳了下来，这人四下瞅了一圈，见厂子门口聚集了一大堆人便迅速小跑了过来。

　　“请问谁是负责人？”

　　孟云一愣，有点儿搞不清楚状况。但是见那上尉发问，还是举了举手，“我是！”

　　上尉得了答应，立刻小跑过来，立正敬礼道：“同志你好，我是天省武警总队后勤处汪洋！我们接到命令，前来收取你方援助蒙省的物资并保证你方进行军需物资供应！”

　　孟云眉头一皱，随即便想起李凡愚之前交代的事情。马上回道：“好好好！没有问题！”

　　可是见到这横生的枝节，站在一旁抱着肩膀的邵卓平马上走到那上尉面前，伸出了右手道：“你好同志，我们之前接到群众举报正信能源生产的产品存在重大质量问题，正在着手对正信能源分公司进行调查。你们能不能先回去，等调查结果出来了再……”

　　汪洋将他打量了一下，丝毫没有与之握手的意思，站的跟个标枪一般，嘴一歪回道：“你他妈哪根葱？军令如山知道什么意思不？”

　　看着邵卓平僵硬的面部表情，汪洋伸手搭在了他的肩膀上，用力往旁边那么一拨，“起开！别妨碍老子执行军务！”


第0664章 反攻的号角！

　　吴正森的援手，仿佛是李凡愚对省中油发起反攻的一个号角！

　　就在告别了吴正森，回到了宾馆之后，他就接到了刚从国外调研回来的薛耀国打来的电话。

　　当听闻正信能源的遭遇之后，薛耀国直接在那边儿拍了桌子。

　　“混账！我马上跟国资委那边联系！怎么能这么办事情？你也是，搞能源怎么不跟我打个招呼？明知道中油中化的情况，你贸贸然搞这个东西，不是等于蹲在苍蝇窝边上拉屎？”

　　李凡愚呲了呲牙，心道妈的这事儿是一步一步走过来的，谁能料到情况这么复杂？

　　……

　　天省，中油省公司。

　　刘方远正在跟总经理王茂春汇报着关于处置正信能源分公司的进度。

　　“王总，联合调查组已经下去了，现在正在征信呢。估计马上就能把问题坐实，到那个时候，不怕他李凡愚不同意收购。”

　　刚刚从会议室出来的王茂才，将领口扎得整齐的领带稍微松了松，冷笑道：“赶紧把这件事情了结了。这个李凡愚，真是不知道好歹。让他赚了点儿钱，竟然把脑筋动到咱们头上来了。能源行业，也是他一个私企能介入的？也不好好照照自己什么德行！”

　　说完他摆了摆手，肃立在他办公桌对面的刘方远立刻将旁边书架上的茶具端了过来，娴熟的拿起一旁的恒温壶一并递了过去。

　　“谁说不是呢！那小子嘴带黄毛，做事一点儿分寸都没有。要是真当着节油宝卖，没有多大的量也就罢了。但是居然让下边儿的加油站堂而皇之的告诉消费者说可以替代柴油用，这完全是脑袋上锈了。各个加油站的付油量少了那么多，他以为能瞒住谁不成？”

　　王茂才将茶叶洗了一遍，沏了热水。听着刘方远说完笑道：“谁说不是。这小子，也不知道他是真不懂世故，还是揣着明白装糊涂。之前市面上也不是没流通过生物柴油，哪个搞成了？这个东西炒一炒概念，拔一拔集团市值也就罢了。真当这个东西能赚钱，那就是脑子有问题。”

　　看着紫砂茶壶嘴袅袅升起的白气，王茂才又道：“不过得说，他们这个生物柴油确实有一套。以前市面上，还没见过能有这么快的生产速度，这么大的生产量的生物柴油提取技术。”

　　“嘿嘿，要不说王总您高瞻远瞩呢。把这套技术搞过来，以咱们省公司的名义向上面报备。再向省内甚至是全国推广，那……王总您往上走一走，不是板上钉钉的事儿？”

　　看着刘方远谄媚的笑容，王茂才微微颔首，“好好把这件事办成。老刘啊，到时候我不会亏待你的。你这个主任也干了七八年了，是该调动调动喽。”

　　“肯定的，肯定的。我这儿，就先谢谢王总的知遇之恩了！”

　　“嗯，但是你不要掉以轻心，要马上把这个收购完成。李凡愚那小子要是就是一个民企董事长还好说，但是别忘他身上还兼着中汽协会长的职位。国资委那边儿我虽然打了招呼，但是通过以往的事儿来看，这小子路子有点儿野。你要尽快把这个调查结果做实，别给他太多反应的时间。懂么？”

　　“成！王总您放心，我现在就回去再督促督促联合调查组那边儿！”

　　“去吧！我等你消息。”

　　……

　　刘方远刚从总经理办公室出来，便接到了他的连襟邵卓平打来的电话。

　　“什么？武警？正信什么时候跟他们达成合作的？不应该啊，这事儿没听见风声啊！”刚问完这一句，刘方远便拍了拍自己的额头。

　　难道，是正信援助蒙省被上头注意到了？

　　妈的！要是这样，事情可就不好办了！部队的系统相对独立，有这个方面的摄入，事情可就不好操作了！

　　至少，王茂才交代的要让正信能源全面停产，争取谈判价码的计划眼见着是行不通了。

　　他稍微稳定了一下心神，便决定先把一部分目标达成。于是便对邵卓平道：“这样，你先不要管封厂的事情。先采集正信的产品，马上着手进行样品检验！一定要查出成果，明白不明白？”

　　得到了邵卓平的回复，他才挂断了电话。想了想当前的形势，他觉得有必要跟王茂才汇报一下。

　　可是当他再次回到王茂才办公室门前，刚想敲门的时候，便听见里面的说话声；

　　“没有没有，怎么能是我们针对正信呢？”

　　“不会不会！刘主任，我们就是跟正信接触了一下，就技术收购商谈了一下。他们既然不想出售，事情就已经作罢了。买卖不成仁义在，我又怎么能够去为难他们呢？这个省里的联合检查组的事情，我真的真的完全不知道！”

　　“可以可以！我敢跟您保证，这件事情绝对跟我们省公司没关系。”

　　“成成成，我马上就自查自检，这件事情要是涉及到我们公司内部，我绝对严惩不贷！哎呀呀，你看看事情搞得，还劳您亲自打电话过来。”

　　“好好好，刘主任再见！哪天进京，我再去拜访您！”

　　将这一番对话停在耳朵里，刘方远迟疑了一下，才敲了敲门。

　　“谁啊？！”

　　“王总，我。老方。”

　　“进来！”

　　刘方远打开门，便见王茂春黑着一张脸，掐腰站在办工作后。一看，就是心情不怎么美丽。

　　这让他有些犹豫，该不该将刚才邵卓平汇报过来的事情说出来。

　　“什么事儿？”

　　王茂春心烦意乱之际，见到刘方远欲言又止的样子，自然是气不打一处来。

　　这一嗓子，将刘方远吓了一跳。

　　“额、王总，刚才调查组打电话过来，说是……”

　　“有话就说，有屁就放！”

　　“是是是、他们说一队武警去了正信，说是正信的节油宝，被蒙省，和东三省的武警总队定为了军需物资、调查，受到阻碍。”

　　“妈的！”王茂春狠狠拍了拍桌子。

　　真他妈是不顺啊！

　　自己听说过李凡愚路子野，但是没想到野到这个程度！

　　先是自己顶头上司的顶头上司，国资委的刘华主任亲自打电话过来试探警告自己，再是武警出面为正信保驾护航。

　　这能量，还真不是一般的大！


第0665章 地主家的狗！

　　在薛耀国有所动作的同时，李凡愚也没有闲着。

　　虽然正信，或者说他李凡愚现在能动用的政府关系，只有程刚和薛耀国。但是这不妨碍李凡愚通过其他手段，调查事情的因由到底出在哪里。

　　李凡愚所担心的，是这一次针对正信能源公司和生物柴油的行动，在背后有中油集团高层的支持。

　　如果真的是那样的话，以自己现在的能量，也之时能暂时的将事情缓解。但是生物柴油分离技术对于两桶油这样的能源巨头有什么意义，他心里清楚的很。

　　而正信，虽然与政府有频繁合作，但是说白了还是个刚刚成立不到两年，刚刚打下了根基的一个民企。在绝对的利益面前，自己无论是从哪方面，都无法跟这样的国家机器，全球五百强掰腕子。

　　这就是正信现在即使在一年内创造了几百亿的利润，但是仍然被社会上一些人所看轻的根源所在，属于一种软实力和底蕴的缺失。

　　对于工业型的企业，人们总说底蕴底蕴。

　　什么是底蕴？

　　奔驰宝马历经二战洗礼，成为德国战争机器的主力军，这是底蕴。

　　美国和加拿大军方飞行器的设计生产之中，波音都会取得重要部件的生产订单，这是底蕴。

　　英国的皇室亲自为罗罗公司的引擎做软宣传，这也是底蕴。

　　除了在部队那领了一张QS15的长期饭票，把几款优秀车型卖给了一些政府部门之外。正信目前只有令人惊叹的敛财能力，但是没有底蕴。

　　所以不管正信现在又多大的规模，也远远不能跟中油这样的企业搞对抗。

　　在生物柴油这件事情上，要是中油真要拿捏正信，就如同大象踩蚂蚁。

　　李凡愚已经做好的最坏的打算——大不了鱼死网破的打算。

　　可是当事情调查结果出来，得知是省中油公司针对自己，搞出了这么一摊子糙烂事儿，李凡愚当真是气的想笑。

　　本以为是惹了村头赵地主，结果到头来发现是赵地主家的狗想在自己身上叨口肉！

　　这可气吧？

　　更可气的是，自己还被这条狗身上的地主光环给唬住了。自己把自己个给吓得够呛！

　　这来不来气？！

　　得知这个事实之后，李凡愚直接把电话打到了薛耀国那里。

　　可薛耀国听说了事情的来龙去脉之后，却再三让李凡愚冷静，不要轻举妄动；

　　“小凡，你要明白一点。虽然事情是他们省公司做的，但是你怎么知道，这背后有没有什么后手？我跟你说句实话，别看中油集团名义上归国资委统辖。但是作为现在咱们国家最重要的能源部门，这个企业所占据的地位在那里摆着，不是随随便便可以用上下级关系来跟他们沟通的。你这件事情办的唐突，现在的情况能够息事宁人便就已经是最圆满的结果了，不要再横生事端。”

　　听了这话，李凡愚狠狠的咬了咬牙，“难道这口气就得憋着？”

　　电话那边儿的薛耀国叹了口气，“中油一向的行事作风都是那样，近几年都好多了。但是这个企业的地位特殊，人员构成成分复杂，我也没有太好的办法。而且我要提醒你，生物柴油的事情暂时先维持原状。以节油宝的名义面对市场是个好办法，在不扩大，不影响中油太大利益的情况下，我可以用我的能力保证你们两方井水不犯河水。好吧？”

　　确实好多了，妈的前些中油嚣张到总部里一个吊灯两千多万那时候，李凡愚可是记得清清楚楚。

　　可是薛耀国话说到这个份儿上，李凡愚已经知道能保住节油宝目前的发展成果，他应该是已经尽力了。

　　“他妈的。”

　　他狠狠的嘟囔了一声，以表达自己的不爽。

　　“你要换个角度看问题，从某种意义上来讲，你这个节油宝能够在市场上取得现在的成果，也是因为国内的油品存在缺陷。这中油为你创造的市场痛点，而且你现在也已经抓住了。鸡生蛋，鸡也拉屎。站在你的角度，就是多吃鸡蛋，别管鸡屎。汲取营养，壮大自身。”

　　挺一向古板的薛耀国说出这么形象又深刻的隐喻，李凡愚倒是感觉有点儿可乐。

　　不管怎样，薛耀国在这件事情对自己已经是够意思了，既然能力用到了，那么自己再索求无度就是过分。

　　于是他便于薛耀国约了回头聚聚，便放下了电话。

　　回到了宾馆之后，柳青和潘强听见李凡愚的房间有动静，就立刻过来询问事情解决的怎么样了。

　　这两天能源分公司发生的事情，集团内部不少人都已经知道了。更何况是这两位处于正信核心的人物？

　　两个人都是自己至交，用心腹形容一点儿都不为过。对于他们两个人没有必要隐瞒的，李凡愚如实便将事情说了一遍。

　　潘强的经历在那放着。这个人已经是将理性渗透到了自己身体里的每一个细胞，在任何时候做出最正确的判断，就是他的处事方法。

　　所以对于薛耀国的话，潘强是深以为然。

　　但是柳青的性子可是比李凡愚还爆炸。一听这个结果，就当即拍了桌子；“握草！就这么不明不白的算了？妈卖批！”

　　李凡愚将手机仍在茶几上，冷哼一声，“当然不能！”

　　坐在他身边的潘强见李凡愚脸上表情，立刻劝道：“李董，既然麻烦解决了。能源分公司又能正常运营，你就听了薛司长的劝，息事宁人算了。”

　　李凡愚摆了摆手，“我有分寸。老薛让我不要横生枝节，是在向我传达事情已经稳定不宜扩大。但是咱们如果什么都不做，那岂不是让人看见咱就是个软柿子？”

　　“对！不能这么忍气吞声！要是一声不吭的忍了，一点儿都不表示我们的态度，那还不得给他们丫养称坏毛病？随时想随时拿捏咱们？”

　　柳青立刻表示同意。在表示了自己的态度之后，他便问李凡愚道：“那你打算怎么做？”

　　见眉心紧锁的潘强和义愤填庸的柳青，李凡愚脸上勾起了一丝冷笑，“咱们不能跟赵地主死磕，但是赵地主家的狗，还是有必打断一条腿的。”


第0666章 打断狗腿！

　　上面的神仙打架，底下的小鬼是不知道的。

　　虽然不能封厂，但是刘方远知会邵卓平抽取样品进行“样品检验”的命令，还没有撤回。

　　不是刘方远卖队友，而是王茂春被国资委一个电话警告之后，正在积极的联系关系平事儿，不让自己陷入麻烦之中影响仕途。

　　忙着这事儿，就把还在牵头冲锋陷阵的邵卓平，给忘了。

　　因为集团法务部的介入，所以已经将联合调查组拦下了一次。此时，已经是邵卓平第二次带领联合调查组到达正信能源分公司，进行样品取证。

　　可是今天接待他的人，可不是能源分公司总经理孟云了。而是正信集团法务部常驻法律顾问，知名经济律师何清源。

　　邵卓平可不知何清源的底细，还以为是正信能源分公司的哪个领导。见接待自己的换了面孔，便道：“哟、怎么还换人了呢？”

　　何清源看着面前这个一脸坑坑洼洼的油子，抚了抚金丝边儿眼睛，微笑道：“哦，孟经理正在忙于我集团为武警总队的军需物资供应事宜。没时间见你，所以今天由我负责接待各位。”

　　邵卓平见这生面孔，心道怕不是要跟老子玩儿太极？

　　想到这里，他不禁好笑。

　　正信，到底不过是一个私企。这一套，跟自己这儿可过不去！

　　孟云不来更好，那小子是真他妈难缠。有了武警撑腰之后对自己的态度更是强硬，今儿这位看起来文质彬彬的，或许是个好摆弄的货色。

　　想到这里，便带着随意的眉毛一挑，“还未请教？”

　　何清源微笑点头，“哦，正进集团法务部常务法律顾问，何清源。”

　　“嗯？你们正信这是什么意思？”

　　一听这个头衔，邵卓平便一愣！

　　之前在过来对正信能源分公司进行调查的时候，也有正信法务部的人对自己横加阻拦，但跟自己交锋的主要人物还是分公司总经理孟云。

　　但是今天，却只有法务部的人，那代表意义就不一样了！

　　跟太多的企业打过交道，邵卓平怎么会看不出这一个变动之中表现出来的别样含义？

　　“哦？这么说，你们正信是打定了注意，不配合我们喽？”邵卓平将脸上的笑容收起，冷哼一声说到。

　　何清源的笑容仿佛是刻在了脸上，见到邵卓平的一张臭脸也不在意。但是嘴上，却仿佛带着刀子，“邵处长是吧？”

　　“哼哼。”

　　见邵卓平没那正眼瞧自己，何清源脸上的笑意更胜：“请问贵方是根据什么对正信集团能源分公司提出的调查？具体调查手续是由哪个部门，哪个领导批准的？”

　　“嘶！你什么意思？我们是接到群众实名举报，揭发你们正信节油宝存在重大质量问题，由省质监局亲联合工商局成立联合调查组前来调查。调查令我已经给孟经理出示过了，至于哪个领导下达的命令，这恐怕不是你们该知道的吧？”

　　“哦？既然有调查令可以考据，那就好办了。我还有一个问题，请问队正信能源分公司下达封厂处置，责令未经确认存在您所谓的严重质量问题的节油宝下架，这两个决定是谁决定的，依据什么决定的？”

　　何清源的这个问题，直接让邵卓平脸色黑了，“你他妈管什么的？当自己公检法呢？无可奉告！我们现在要对正信能源分公司生产线以及产品进行抽样检验，请你不要妨碍公务！让开！”

　　“对不起邵处长，鉴于你们在对能源分公司的调查过程之中，存在诸多不符调查流程的行为，以及越权擅权的处置方式。以上两种行为，对我集团造成了严重经济损失及名誉损失，据保守估计损失已达到一千万。我们正信集团已经正式向省人民法院提起诉讼，并对将你放调查组行为向省监察局提出了举报。以上两个机关已经启动程序受理我方申请，你现在所说的每一句话，做的任何事情，都将会成为我们在法庭以及仲裁之中的诉讼点以及证据。请问，您还要坚持取样检验吗？”

　　听着何清源这一番咬字清晰语气铿锵，如连珠炮一样从何清源的警告和陈述，联合调查组的众人都有点儿愣了。

　　邵卓平的表情更是精彩。心里有顾虑，还不死心，就是他此时心理状态。

　　他倒是想到了正信会通过法律手段对自己进行阻拦，但是省监察局介入……这可就不好玩儿了。

　　看着何清源脸上的微笑和隐藏在金丝眼镜后定定的目光，邵卓平的脸上可谓是阴晴不定。

　　妈的！姐夫怎么搞的？

　　不是说好了关系都疏通好了么？怎么这事儿监察局还能受理？难道……是哪里出了问题？

　　可是还没等他想明白，他的手机便响了起来。

　　看到电话来显，他马上接了起来。

　　“喂，王局您有什么指示？”

　　“混账！谁批准你们动的正信？早上天城的程市长都打电话过来跟我反映我还以为是除了什么误会，就在刚才，省经信委的王书记亲自过来了解情况！省监察局的调查组现在就在接待处，法院也打来了电话，说是一会儿传单就送过来。你让我怎么跟他们说？你们到底是在搞什么幺蛾子！”

　　“啊啊、王局你听我说，这件事儿是陈副局长批准……”

　　“别跟我提他！你们赶紧他妈给我滚回来！”

　　“好……”还没等邵卓平回复呢，那边儿的电话就啪一声挂断了。

　　看着邵卓平黑的跟锅底似的脸，何清源点头笑了笑，从怀中掏出录音笔关掉。道：“邵处长，我想在未来一段时间，我们会有很多接触的机会。那么现在，就请恕我失陪了。”

　　说完，他便整理了一下笔挺的西装，转身离去。

　　可是刚走出两步，便停下脚步，回头看了脸颊抽动的邵卓平一眼，带着人畜无害的微笑道：“哦对了，我差点儿忘了。我们集团董事长李凡愚先生让我转告您一句话。”

　　邵卓平两条八字眉一挑，“李凡愚？什么话？”

　　“他让我转告你，你完了。并且告诉你的主子。这事儿，他记住了。”


第0667章 怪客来访！

　　正信发生的事情，外界肯定是在悄悄的关注。李凡愚甚至可以想到，现在到底有多少双眼睛紧紧的盯着自己和正信，期待正信栽个跟头，闹个大笑话。

　　一路走来，自己交了不少的朋友，但是正信发展的如此迅速，锋芒毕露之下得罪了多少人，抢占了多少人的利益，让多少人眼红，他心里有数。

　　破鞋千人踩，烂鼓万人捶。在这个节骨眼儿上，自己可以忍，但是绝对不能软！

　　所以在这一件事上，李凡愚必须得要一个句号。一个正信不能白白受无妄之灾，还得忍气吞声的句号。

　　为了保持薛耀国为正信能源争取到的结果，事情不能进一步的扩大化。所以李凡愚的处理方式就是，不管身后是谁，但是伸出的脏手必须砍掉！

　　在邵卓平联合调查组一行人被摘取乌纱接受审查的时候，蒙省抗灾表彰大会开始了。

　　呼特市，蒙原区区宾馆会堂。

　　在省宣传部的筹措下，表彰大会正在如火如荼的举行。作为在这次雪灾之中做出的卓越贡献，李凡愚等人已经被好一顿表扬夸赞。宣传部的主旋律套路就是那样儿，先进个人集体那是往天上夸。

　　和柳青潘强站在台上十多分钟，听着领导们各种代表对正信已经自己表示感谢云云，李凡愚感觉老脸都红了。

　　果然，这种场合自己还是呆不习惯啊！

　　“李董？说点儿什么吧？”

　　正当李凡愚走神儿的时候，主持人的低声提醒将他从游离之中拉了回来。

　　“啊，哦。”

　　他接过话筒，对主持人微微点头。才上前一步，对台下参加表彰大会的社会各界人士微微点头致意。

　　看着台下不时闪烁的闪光灯，他缓缓道：“额、其实没什么好说的，这都我们应该做的。”

　　省电视台的美女主持人见李凡愚沉闷的一逼，眼角抽动两下——她还没见过这么不合拍的企业老总！

　　“呵呵、李董真是谦虚。您和您的集团，在这次雪灾的第一时间便对灾区伸出援手，累计捐赠了超过两个亿的车辆和物资，组成了七百多人的救援队伍。请问您的动机是什么呢？”

　　见李凡愚没有往下多说的意思，主持人赶紧穿针引线，引导了李凡愚一下。

　　“额、首先呢，是受到了咱们灾区一线的武警战士，也就是阿拉善支队的杨晨杨副班长的感召。其次呢，蒙省有难，作为一家在全国人民的支持下成长起来的企业，我们正信也肩负着社会责任。就是这样。”

　　主持人一阵无语，见李凡愚实在是没有再往下说的意思了，便干笑着做了结词，“好的，看得出来李董是一个非常朴实的人。但是救市这样一个朴实的企业家，却在我省遭遇大难之际默默的做出了卓越的贡献。那么请将掌声献给李董，祝福你也祝福你的正信好人好报，再次感谢！”

　　在一片如潮的掌声之中，拿着一堆这个先进那个先进的红本本回到台下，李凡愚还感觉自己的脸在发烧……

　　坐在他身边儿的，正式同样来接受表彰的杨晨。

　　“嘿嘿，李董你这个口才不成啊。”

　　李凡愚翻了翻白眼儿，“那也比得了个二等功，上台走路都顺拐的强。”

　　杨晨被他揭老底儿，瞬间脸红，“紧张了紧张了，但是我下台的时候没顺拐啊！”

　　李凡愚笑了笑，不再打趣他，“对了杨班副，你是怎么打算的？打算在部队长干下去？”

　　“昂！我之前有过一次三等功，加上现在这个二等功可就附和提干标准了。嘿嘿，没准下次你再见着我，我就一毛一了！”

　　见这货呲着一口大白牙，李凡愚深深叹了口气。这二傻子、要是没有在部队呆一辈子的想法，自己还真想给他挖到正信来。

　　就凭这货身上那股子劲儿，肯定也能做出一番事业来。但是人家心没在别的地方，那就没办法了。

　　李凡愚只能祝福，“成，那你就在部队好好干！我电话你留着，以后有时间给我打过来。你在部队服役，家里有什么困难有什么照顾不过来的地方也别客气。但是我可跟你说啊，你这个劲头是好的，可以后万万不能那么拼命了。就像这一次，你要是是累死了肯定能得个一等功，可是那有个毛用啊！”

　　杨晨嘿嘿傻笑，“知道了，知道了。”

　　李凡愚后面的几个记者，一听刚才还在台上接受完表彰的正信大佬手里捧着表彰奖状在给抗灾功臣洗脑，脸上瞬间一阵抽搐。

　　在台上省领导洪钟一般的讲风格之中，他们赶紧撇开眼睛，选择性的无视了。

　　……

　　这个表彰会对于李凡愚的意义不大，正信在这次雪灾之中的所作所为已经子啊社会上引起了如潮的好评。再来接受一个政府形式的表彰，对于正信也就是一个锦上添花的作用而已。

　　若不是想着跟吴正森商量将节油宝列入军需采购订单的事儿，李凡愚都不打算来。

　　现在事情已经谈好，北部四省武警总队联合向总装那边提交的申请也得到了回应，派出了专人跟正信发起了接触。

　　至此，李凡愚的目的已经达到，甚至还有意外之喜，蒙省之行便也就告一段落。

　　于是他便带着柳青和潘强，跟吴正森致谢之后告辞离去。

　　本想着去武中看看寝室里的三个禽兽，但是集团那边现在一大摊子的事儿，他只好给老大打了个电话知会了一声。并叫被武警快反直升机编队征用了近二十天的直升机飞行员，在归途的时候将这三个货带上，接到天城去。

　　天城，正信集团总部。

　　李凡愚刚刚回来，便叫了安宁过来。

　　在他走的这几天，因为节油宝的风波，集团内部的事情略显杂乱。李凡愚就算是甩手掌柜，但是事关集团安危的事情还是有必要知晓的。

　　“监察局和省院那边正在对之前的联合调查组进行审理，初步确定了他们在执行调查过程中的违规罪责。法务部那边儿报告说，跟这件事有关的人基本是跑不了了。事情以这个方式结束，虽然没有解决根本的问题，但是也算是体面。”

　　李凡愚点了点头，用嘲弄的语气道：“嗯，不能深挖。这一点我们这边不追究，我想省里也不会那么认真负责，去挖掘背后的人和事儿。”

　　安宁摇了摇头，“别纠结这些，能源公司还能继续办下去，节油宝还能继续销售，这已经是很好的收场了。”

　　见李凡愚脸色有些不好，安宁暗叹一声，挽住了他的胳膊。

　　“不说这件事情了。对了，总装的人已经来了。但是昨天我在接待的时候，看到他们里边有个老人挺奇怪的。这个人好像并不负责这一次的具体商谈，而且特地跟我打听了你。我没跟他说你今天回来，要不要去见一下？”

　　老人？

　　李凡愚皱起了眉头。

　　谁啊？


第0668章 我是来找你治病的！

　　正信对外的事情现在都是安宁经手，就算是不考虑安宁之前在北汽和奔驰工作时的经历和阅历，就说正信从壮大之后，那也是接触了太多人物。

　　所以对于她的眼光，李凡愚是相当清楚的。

　　那是啥样儿的眼光？

　　别说是火眼金睛吧，但是在一堆人里边看出来谁是地位最高的BOSS，那是一点儿都没有困难。

　　她说是大人物，那肯定就跑不了！

　　这一回跟总装那边就节油宝供应部队进行合作，不是什么大单子。毕竟部队的燃料供应都是由两桶油把持，就算是部队的地位超然，也不可能用节油宝全面代替常规柴油或者是军用柴油使用。

　　而且这一次的合作，还是仅仅针对龙，蒙，吉，辽北部地区四省的武警总队，解决冬季燃料问题。

　　这才能有多少的份额？

　　说白了，这一次跟部队的合作，只不过是李凡愚为了打破中油那边给施加的阻碍，让节油宝有一个长远的立足点罢了。

　　这一单生意，比起之前QS15全面列装海陆空三军作战部队，成为第三代军用越野车比起来，可都是差的远。

　　如果说三代军车可以成为长期饭票，那这一回的节油宝，也就是一个里边儿有一二百块钱的饭卡，让正信能饱餐几顿罢了。

　　而就算是当初的三代车项目，总装那边也就来了一个少校带团跟正信进行接触商谈。

　　从这方面看的话，安宁说的那个“老人”，可就蹊跷了。

　　这么一单生意，来了个大佬，那就肯定是有别的原因。但是至于到底是什么原因，李凡愚是怎么想也想不出来。

　　跟安宁猜了半天没有结果，李凡愚一拍大腿。

　　去球！不想了！

　　既然来了，那就去看看到底是何方神圣！

　　打定了主意，他便跟安宁一起，来到了总装那伙儿人下榻的天城军区宾馆。

　　天城军区宾馆不大，而且是那种超级超级老的建筑。老到啥程度呢？

　　这么说吧，宾馆主体大楼的岁数比起李妈都小不了几岁。要是排资论辈，李凡愚得管这宾馆叫叔叔。或许是军队的项目，这栋楼的质量还不错。要不是这样儿，恐怕早都特么塌了。

　　这地方李凡愚之前跟总装合作QS15的时候来过一次，所以轻车熟路的找到了宾馆的接待人员。

　　“你们要见总装啊？哪个部分的？有预约么？”

　　李凡愚看着一板一眼的宾馆服务员，挠了挠头，“额……没有，能不能现在帮着传达一下？”

　　那服务员看了看李凡愚，“军官证？”

　　李凡愚摇了摇头，从钱包里将身份证掏出来，递了过去。

　　那服务员看了看李凡愚的身份证，皱着眉头又将他打量了一下，这才拿起电话拨通了一个内线，简单的传达了一下。

　　等到他放下电话，李凡愚才笑问道：“同志，我们能上去了么？”

　　“李董，不好意思。您得稍等一会儿，马上有保卫科的同志过来带你们上去。”

　　听着这称呼，李凡愚奇道：“你认识我？”

　　那小战士的脸上终于露出点儿笑容，“没见过真人，在天城不知道李凡愚这个名字有点儿困难。再一个总装不就是来跟你们正信谈合作的么？我们就算不知道详情，也能听见点儿风声。”

　　李凡愚嘶了口气，和安宁对视了一眼。

　　知道自己的身份，还这么严格。从这一点看来，安宁所说的那个人，级别貌似还真不低！

　　不大一会儿的功夫，一个人就登登登从楼上小跑了下来。

　　见到李凡愚，咧嘴一笑，扬了扬手。李凡愚一瞅；嘿！熟人啊！

　　这不是大烟囱同志么！

　　“李董，好久不见。”

　　李凡愚和来人握了握手，“哈哈，你怎么过来了？我记得你不是总装那边的，是……”

　　大烟囱摆了摆手，“不说这个。要不是为了你，我也不能来。”

　　“这话怎么说？”李凡愚一愣。

　　大烟囱笑了笑，“主要是有人想见你，我这是纯属陪同。要说你小子架子可真大，想见你一面还得等两天。一会儿得冒犯一下，做个安检没有问题吧？”

　　这货这么问也就是客气客气，都没等李凡愚发表意见，便一摆手，便引他和安宁上了楼。

　　爬了六层的楼梯，被人用金属探测仪扫了两遍，李凡愚才终于来到一间大套间里面。

　　一进门，便见到一个头发花白的，穿着黑色夹克衫的老人正负者手笑呵呵的看过来。

　　“我介绍一下，这是我们首长，华东军科院副院长，850462科研所……”

　　大烟囱还没介绍完呢，那老人就拍了拍他的肩膀，将他打断。然后笑呵呵的对李凡愚道：“活了大半辈子，头衔太多说起来太啰嗦，就不用一一介绍了。小李啊，我叫陆明德。”

　　老爷子……

　　论起装逼的功夫，在下甘拜下风！

　　妈个鸡！

　　军科院副院长，科研所所长，就这俩头衔说出来都够吓死人了行么？按您老的说法，还手动隐藏了一大串。

　　这膝盖……留着有何用？

　　李凡愚在心里吐槽片刻，后面的安宁推了推他的腰眼儿这货才反应过来。

　　他立刻伸出手，上前一步：“陆老你好！”

　　跟陆明德打了招呼，李凡愚又将这个老人打量了一遍，问道：“额、陆老，听说您想见我？”

　　陆明德笑呵呵的点了点头，“没错。”

　　“不知道您见我是？”

　　陆明德没有回答，而是伸出手指了指沙发，示意李凡愚和安宁坐下。又对大烟囱吩咐道：“搞点茶水来。”

　　待茶水上了，围绕着之前的QS15东拉西扯的谈了半天之后，陆德明才对明显已经有些沉不住气了的李凡愚道；“小李啊，这次总装是就节油宝的事情跟你合作。我之所以来，是有件事儿想跟你交流交流。”

　　来了！

　　听到这儿，李凡愚身子一正，立刻打起了精神，“陆老您说。”

　　陆德明将手里的茶杯放下，看了一眼安宁，“安小姐，你方便回避一下嘛。这件事情因为涉及到机密，所以我只能先跟小李一个人说。”

　　安宁一听这个，立刻起身：“好的陆老，你们聊。李董，那我先回去了。”

　　听到这里，李凡愚已经皱起了眉头。他仿佛记得，当初三代军车的时候，貌似也没有这么严格？

　　看着安眼睛里传达出来的信息，李凡愚点了点头。

　　待到安宁转身出门，他才将目光放回了陆明德的身上，疑惑道：“陆老，到底是什么事情？”

　　陆明德苦笑一下，缓缓道：“小李，这次老头子我来，是想治治心脏病。”

　　WTF？心脏病？

　　老爷子……看着挺精神的啊？难道……这是要不行了？

　　李凡愚愣了一会儿，随即便做出一副痛心疾首的样子；“陆老，有病咱治！天城这边的医疗水平我还是清楚的，医生我倒是也认识几个……”

　　陆明德哈哈一笑，摇头道：“呵呵……小李，我同意你的意见，有病是得治。但是你误会了，这个病它不是发生在我身上的。医生呢，也治不好。这个心脏病啊，是咱们国家正在研发的第四代主战坦克得的。这次我来呢，也就是想跟你们正信交流交流，看看能不能把这个存在了几十年的心脏病，治它一治！”


第0669章 四代坦克的心脏病！

　　“这……陆老，您说的是坦克发动机？”

　　见李凡愚发问，陆明德点了点头，“没错，就是坦克发动机！”

　　“咱现在的坦克发动机不成？”李凡愚奇道。

　　虽然对军事不是特别了解，但是他也知道目前部队列装的九九式系列坦克的性能不错，屡屡在与国外的坦克比武之中取得不错的成绩。

　　陆明德看着他一脸懵逼，点了点头，又摇了摇头，“现役的九九式坦克上搭载的150BH，性能仅仅是够用而已，还远远谈不上优秀。”

　　“额……”内幕李凡愚不知道。

　　坦克，战机，航母等武器装备技术，对于任何一个主权国家都是属于核心之中的核心。对外界公布的，也都是一些皮毛。除了山姆大叔这个天字第一号军火商，没事儿就爱用战争对外兜售武器，把自己家的东西性能参数到处显摆。但是这只是个个例，至少国内的武器装备，可都是隐藏的非常深的。

　　但是李凡愚至少知道，九九式系列坦克的服役期已经很久了。似乎……也是到了该换代的时候了。

　　可是坦克发动机……

　　这玩应儿，没接触过啊！

　　李凡愚定了定神，便道：“陆老，那您找我，是想让我们正信帮着搞第四代坦克发动机的研发？”

　　陆明德点了点头，“是的。九九式坦克已经服役有十多年的时间了。按照总参对我军主战坦克装备一代，研制一代，预研一代的要求。我们已经完成了九九式的改进型99-G的研发，现在也已经投入部队使用。所以，根据总参的要求，第四代主战坦克的研发就成了我们的当务之急。可以说，这个四代坦克的研发，我们从五年前就已经开始着手了。”

　　“那现在进行的怎么样？”李凡愚赶紧问到。

　　握草第四代坦克啊！

　　每个男人心中都有对武器的崇拜，作为一个地地道道的蓝孩子，李凡愚也不例外。

　　“坦克的主要参数，其实说简单了无非就是那几个方面。火力，防护，机动和战术要求。现在，如果说怎么样的话……那四代坦克可以说已经接近完成了。但是，我现在坐在你面前，你知道……”

　　“我明白了。”李凡愚点了点头，“发动机问题没有解决？”

　　陆明德点了点头，“早在99G的时候，我们就已经对150BH发动机进行了改进和升级。但是150HB这款发动机……咱们现在关起门来说家事，其实从严格意义上来说，不是我们自主的发动机。坦克发动机这个东西，不像你们汽车行业的发动机，如果自己产不了那就完全依赖进口。平时的时候我们可以这样，但是如果我们跟某个国家起了冲突，难道他们会在战争之中对我们供应么？显然是不能的，所以150HB其实是花大价钱，引进了德国MTU的军民两用型发动机整套技术改进而来。但是现在我们在火力，防护等领域都已经达到了相当高的水平，总不能，在我们经过了这么多年的发展之后，在我们的坦克上还用人家十几年前的技术吧？而且从另一个角度来讲，现代的坦克都奔着打得更远，防护更强，跑的更快这三个目标迅速发展，MTU的这套十年前的技术，已经被我们压榨尽了，已经跟不上时代喽。”

　　李凡愚挠了挠后脑勺，“陆老，那你是想把这活儿交给我？”

　　陆明德又点了点头，“有这个想法。你们正信汽车应用技术搞得不错，我一直都在关注。但是之前你们的ZGX发动机都是以汽油机为主，我没往这头想。可最近一段时间，你们正信又是搞柴油发动机，又是搞这个名为节油宝实质上是生物柴油的东西，在我老头子看来，你们是想在柴油车领域干出一番事业，对吧？”

　　李凡愚笑了笑，老头说的没错。

　　“所以我才把主意打到了你的身上，既然你们可以研制出D4D那种V6的柴油发动机，那么大排量的坦克发动机，不知道你们有没有能力和信心试它一试？小李啊，这个活儿要是能干下来，可是不比三代车的订单小啊。”

　　陆明德特地用语气给三代车划了重点，这听得李凡愚心里自痒痒。

　　老爷子好人，这是来给自己送饭票来了。

　　可是这张饭票……可是不好拿！

　　正信的几款柴油发动机，都是空间里兑换的来的。一下子让自己搞坦克发动机，那可是不咋容易。

　　柴油发动机跟汽油发动机还不一样。不然……奔驰也不至于专门搞了个MTU，来研发用于大型卡车和工程车辆上面的大排量柴油发动机了。

　　坦克发动机可不仅仅是要求马力大，跑得快就可以。作为搭载在重型武器上的发动机，这需要满足许许多多的要求。

　　举个栗子；

　　坦克因为战术需要，对机动性的要求是多方位的。就比如在匀速之中，如果被敌方导弹或者敌方坦克锁定，需要很大程度上的突然加速能力来进行摆脱。这种机动性不仅仅是体现在行驶之中，甚至要在完全熄火或者静止之下具备。这就要求坦克发动机，必须要拥有瞬时的爆发力。

　　这种爆发力也同样要运用到倒车的时候；

　　坦克之所以成为现代战争之中的陆战之王，主要是因其同时拥有强大的火力，坚硬的装甲以及机动能力。这种感觉，就想是一个装载了火炮并且可以自由移动的堡垒。

　　然而在战争之中，你永远想不到战场上会发生什么。所以坦克也需要根据战术，制定具体的参数要求。

　　比如在战事不利进行紧急撤退的时候，就连步兵也得讲究个交替掩护撤退。这么做的意义，就是不把自己脆弱的屁Y留给地方的大雕肆意妄为。

　　对于坦克也是一样的；在紧急撤出战场之时坦克可不是一掉头就跑，而是需要将自己最强的正面装甲迎接地方打击，以倒车的方式进行逃离。

　　然而爆发力只是一方面。

　　为了保证坦克的行程，发动机还必须在能拉的动装甲跑的快的同时最大限度的做到省油。为了保证坦克在连续作战之中保持持续的行动力，在被装甲覆盖之下发动机的冷却还是一个重点。

　　而为了保证坦克在各种极端战场环境下的能够来去自如，高低温啊，冷启动啊之类的方面，可都是一个大问题。

　　总之一句话，坦克发动机跟汽车发动机比起来要求可高的太多了！

　　可是李凡愚却想试试。

　　笑话，这个机会几乎是天上掉下来的。

　　这么好的机会放在眼前，别管自己行不行，先把坑占上总是没错的！


第0670章 可靠性是第一位！

　　打定了主意，李凡愚便直奔主题。

　　“陆老，既然您信得着我，在这个节骨眼儿到了天城来，那我怎么着也得努力努力。您就交个底吧，这个发动机到底有什么要求先跟我说说。”

　　“我就喜欢你们年轻人的这股子劲头！敢打敢拼，好！”陆明德拍了拍沙发的扶手，显得很是兴奋。

　　“具体的参数要求太繁杂，咱们先不说回头让所里派人过来跟你沟通。我就说说最紧要的。”

　　“行，您说！”

　　“可靠性！在尽量保证性能的前提下，做到最好的可靠性！小李，说实话这个柴油发动机我们不是搞不出来。咱们既然话说到这儿我就跟你交个实底儿，我们已经基于150BH，已经搞出来了一套发动机。但是在高温高寒下的表现不尽如人意，而且在实车测试的时候，在冷启动后的三十分钟内，发生了几次熄火停车的情况。而这个情况我们分析改进了多次，一直没有解决。你是做汽车的，知道这种情况意味着什么。”

　　听到这个内幕，李凡愚沉重的点了点头。

　　这代表严重的设计缺陷！

　　工作状态下突然熄火，别说是坦克了，放在汽车上面也绝对是一个不能容忍的问题。这要是在高速上跑着跑着熄火了，怎么启动都启动不着，可以想象是个什么后果。

　　而说点儿极端的，坦克要是在交战之中突然熄火，整车的人可就都成了敌方战车或者是反坦克导弹的靶子！

　　陆老第一点说的就是可靠性，李凡愚绝对认同。一款发动机性能好不好另说，能够稳定工作不掉链子是基本的也是最重要的东西！

　　坦克这玩应儿既然被成为陆战之王，就代表着现代陆军作战之中的主力武器。各个国家对这一块投入的精力都是巨大的，对于坦克发动机的性能也是不遗余力的提升。

　　为了追求最好的动力，甚至有一些国家用燃气轮机装到了坦克上面。燃气轮机是啥？轻型的那叫航空发动机，重型可是船舶舰艇发动机啊！

　　这玩应但从性能上看起来可照柴油发动机强太多了！

　　这动力给不给力？

　　事实证明，合适的才是最好的。燃气轮机，放在坦克上不咋给力。

　　把燃气轮机放在坦克上的两个疯子，一位名曰大毛，一位名曰鹰酱。

　　大毛家的T-80U，就是采用的燃气轮机作为坦克动力。当时大毛家的燃气轮机专家瓦莱里莫洛佐夫认为，燃气轮机在许多方面都优于柴油发动机。

　　比如发动迅速，不需要预热。比如在极端状态下燃气轮机不会熄火，比如燃气轮机功率大单位输出功率比柴油发动机高，可以让坦克速度更快。

　　比如燃气轮机不需要散热，可以省去笨重的风冷系统或者是水冷冷却液供给装置，而且燃气轮机的维修保养方便，寿命更长等等等等。

　　可是搭载了燃气轮机的T80U到了战场上就懵逼了。

　　燃气轮机的工作原理是以持续滚动的气体带动叶轮高速旋转，这种工作状态决定了燃气轮机的动力输出是线性的。也就是说，它的转速峰值和谷值相差不大。

　　这样的工作状态说白了就是；

　　燃气轮机：老子不管你想跑多快，控制速度那是变速箱的事情，老子就转这么快爱咋咋咋地！

　　再说白了就是，即使是在怠速的状态下，燃气轮机的转速也是相当高的。

　　这表示什么？

　　燃气轮机：老子知道你他妈要说老子是油老虎！滚！

　　没错，就是油老虎。

　　现代化战争已经不是二战时代装甲军团大规模迅速推进的时代了，而是向着交战范围越来越小，局部战争愈加激烈的方向在演进。

　　这样的战争局势，让交战地形更狭窄，更加的多变，城战巷战已经成为当代战争中的常见交战方式。这样的交战方式，也要求坦克需要在步兵配合下走走停停。

　　而燃气轮机却无法满足这样的需求，在高强度且补给难度高的巷战城战之中，光是燃气轮机巨大的耗油量这一个缺点，就掩盖了其所有的优点。

　　九六年那一场车臣之战，格罗茨尼市区内横尸大街小巷的T-80U，已经充分的证实了这一点。

　　在燃油耗光这后，即使是拥有高强度的装甲，T-890U也仍然免不了成为反坦克弹的活靶子。

　　加上作战能力只高出柴油发动机坦克百分之十，但是造价却高出百分之八十五的属性，使得T-80U这款毛熊寄予厚望的坦克成为了一个笑话和短命鬼。

　　也就是北棒这样没见过世面的，捧着抵债来的T-80U当宝贝。

　　而鹰酱的M1主战坦克，虽然在伊拉克战场上遇神杀神遇佛杀佛，号称蓝星最强主战坦克。

　　但是要清楚两点；

　　第一，伊拉克那是什么样的战争？

　　第二，美国的后勤保障有多么强力？

　　一个完全不差钱儿的主儿，打一场满级六神装出基地狂砍一级多兰剑小学生的虐菜仗，武器什么性能重要么？

　　不重要，钱能弥补一切。

　　不以使用成本为条件的武器吹比论都是耍流氓，蓝星地球上有谁能富有到用鹰酱的方式和武器打仗？小打小闹那叫技术先进，大规模战争那叫逼死后勤。

　　而轻型燃气轮机应用在坦克上面的技术还不成熟，各项故障的维修也是一个让人相当头痛的事情。

　　要知道，燃气轮机对于材质和工艺的要求都是极其严格的。而因为其相对于柴油发动机紧凑的构造，维修也是一个大麻烦。

　　配件贵，不好修。

　　这两点在战场上又是一个致命的缺点。

　　合适的，靠得住的，才是最好的！

　　这是中华一直一来秉承的武器研发理念。

　　所以对于陆老提出来的这一点，李凡愚连连点头。

　　“您放心，我记下来了，我会以这一点为出发点着手。”

　　陆明德点了点头，“小李啊，你是个顶有能力的年轻人，也是一个有心的企业家。我们的第四代主战坦克，心脏可就交给你了。”

　　“陆老，您放心，我会尽我所能把这件事给你办下来！”李凡愚郑重道。

　　看着陆明德连连点头赞许，李凡愚眼珠子一转，道；“陆老，这次能给多少研发费？”

　　陆明德眉毛一挑，“嗯，这次不给。”

　　“啥？！上次QS15都给了五个亿，这次咋了呢？”

　　看着有跳脚趋势的李凡愚，陆明德嘿嘿一笑：“上次我感觉那钱花的有点儿大头，你小子那五个亿你花了多少在研发上？”

　　“额……”李凡愚语塞。

　　QS15在空间之中兑换出来花了不到一个亿，在研发环节也就不到一千万的样子。

　　可是那不是老子靠着黑科技图纸嘛！要是自己从无到有搞研发，五个亿能打住就算烧高香了啊！

　　看着一脸“我靠抠逼！”表情的李凡愚，陆明德笑着摇了摇头；

　　“之前我们的武器研发都是以军科机构和军工企业为主。虽然比较可控，但是也难免思维固话。现在总装正在搞改革，想相仿美国的波音模式向有能力的民企开放订单，参与到我们军备研发中来。你们正信，就是第一个试点。要是四代坦克发动机项目你们顺利完成，这件事当成典型宣传出去……你说比不比五个亿值钱？小李啊，看事情要长远嘛。”

　　长远你二大……！

　　不给钱就说不给钱的，扯那么远有蛋用！

　　李凡愚狠狠的抹了把鼻子，霍然起身，“陆老，你知道，我们正信也不富裕啊、前阵子刚搞建了个工业基地，投进去六百多亿。然后又连续研发三款汽车，现在成本还没收回来呢。缺钱缺的，现在我们正在着手研发的一款车型，进度都慢的跟蜗牛一样、真不能多多少少给一点儿了？”

　　陆明德看着这货一脸的义愤填庸，笑道：“真不能。”

　　“那行陆老，这活儿我接了。”

　　旁边正在抽烟的大烟囱一阵猛烈的咳嗽——呛着了。

　　李凡愚看着这货呛的眼泪都流出来了，无奈的耸了耸肩。

　　不给钱也得干啊……长期饭票摆在眼前，有困难也得克服克服！

　　更何况困难还是实际不存在，自己哭惨哭出来的……


第0671章 飞奔的升级进度条！

　　四代坦克发动机项目，就这么被李凡愚拿了下来。

　　发动机这个核心项目，可是属于不折不扣的关军事机密。在陆明德的坚持下，李凡愚不得不当场签下保密协议，保证正信集团在研发过程中严格遵守条例，做好保密措施。

　　在陆明德再三嘱咐之后，他才告辞离去回到了正信集团。

　　因为不知道李凡愚要谈多长时间，安宁连个电话都没敢打。见了他回来，便立刻将李凡愚拉到了办公司询问了起来。

　　当得知正信居然接了坦克发动机的项目，安宁简直高兴的不得了。

　　“小凡，如果这个项目做下来，那么对于集团的助力可就太大了。陆老说的这个波音模式，对于咱们集团来说意义也太大了。”

　　李凡愚晃了晃脑袋，他现在还对于怎么搞定这个正信丝毫没有经验的坦克发动机而犯愁。

　　听到安宁兴奋的说着，他歪头道：“怎么说呢？啥是波音模式？”

　　“就是国防承包产业！政府和军队邀请有实力的本土民营企业参与武器装备的研发！就拿波音来说，他们自己拥有技术，这种技术稍作改进就可以应用到战斗机上面。美国军方为了降低自己的研发成本和生产成本，就在新机型的研发之中邀请像波音这样的公司，利用波音的技术为新机型开路。这样一来军方也省钱了，波音也拿到了长期订单。属于军方与民营企业的双赢合作！这种合作模式，可以破除政府的军工企业的严重依赖，减轻负担的同时也对行业之中的顶尖企业有巨大的扶持作用。就比如说咱们这一次拿下四代坦克的发动机，你知道这项目之前可是一直由北方重工生产，可是一个不折不扣的大订单！”

　　李凡愚苦笑，“我也知道是大订单，可是我现在一点儿头绪都没有。坦克上面搭载的发动机是大排量低转速高扭矩柴油发动机，咱们正信的科技树暂时没往这方面点啊……”

　　“嗯……这倒是个问题。但是凡事都有第一步嘛，咱们正信已经有了这么多的发动机研发经验。而且已经成功推出了两个系列的优秀柴油发动机，有这个基础，我们完全由拼一把的资本！”

　　李凡愚翻了个白眼；安姐姐……那是一回事儿吗。

　　TDI和D4D技术虽然先进，但是说到底是为了汽车而研发的东西。汽车用的柴油发动机，虽然也有高扭矩的特性，但是仍然是为了追求速度而生的。

　　在原理上虽热与坦克用的柴油发动机是一脉相承，但是在技术特点上可是两个方向的东西。

　　以目前正信现有的技术为基础搞四代坦克发动机……

　　归结起来就俩字儿——没戏！

　　正信运用了柴油发动机的车都是啥车？都是可以脱离公路在非铺装路面上撒欢儿的越野车。发动机再牛逼，也就是能拉个几吨人罢了。

　　在技术上跟坦克用的发动机根本没啥一样儿的。

　　说实话，四代坦克发动机这项目陆明德找到正信，都有点儿让李凡愚意外。正信就是做乘用车的企业，根本就不太大调。

　　要是正信是一个专门研发生产重卡的车企，这事儿还有点儿搞头。毕竟重型卡车发动机的特点，还是有点儿符合坦克发动机的。

　　但是也只能说有点儿。

　　除了在基本性能上的要求之外，坦克的用途就决定了其总成和部件的设计理念和标准。

　　那就是扛草。

　　坦克上的发动机，不仅仅是能带着五六十吨的大家伙飞奔，还得具备非常程度上的扛打击能力。

　　什么样的抗打击能力呢？

　　斗士当初火烧水淹被楼砸之后还可以照常工作，猛不猛？

　　对于一款民用车来说，这已经是能上UC头条的耐操标准的。但是这样的标准对于坦克来说，只能算是小儿科。

　　火烧水淹算什么？坦克上面的部件，可是要经手火箭弹和炮火直射的考验的！

　　发动机是坦克的心脏，装甲被击穿都是小事儿，但是发动机要是废了，直接就成了个靶子任人蹂躏。

　　所以民用柴油发动机的设计理念，跟军用他就不是一个概念。

　　要是把民用的大马力柴油发动机装到坦克上面，保证一发炮弹过来就废。即使是在炮弹未击穿装甲，但是在巨大的震动下，很难保证发动机的散热或润滑系统完好的存活下来。

　　想想就头疼。

　　李凡愚甩了甩脑袋，“我先理一理思路，你去忙吧。”

　　安宁见他为难的样子，无奈的歪了歪脑袋，“我说啊，你就先去研发中心那边跟团队碰一下。你自己想这么多干嘛，研发又不是你自己的事情。”

　　见李凡愚没反应，她摇了摇头，“算了，我先去了，你别想太多了。”

　　“嗯！”

　　见李凡愚答应，安宁叹了口气转身而出。

　　在安宁走后，李凡愚便打开Xapp，进入到了系统空间之中。

　　在黑漆漆的空间之内，对着泛着幽幽光芒的系统面板，李凡愚是唉声叹气。

　　妈的、车型数据库里翻了一个来回儿了，也尼玛没找到合适的车型可以扒一扒。数据库里的重卡车型倒是不少，甚至还有那种搭载了W24柴油发哦等级的怪物。可是他心里门儿清，这些车型上搭载的发动机要是给陆老送过去，那绝逼是砸了老头儿对自己的信任和期待。

　　那就是混事儿！

　　李凡愚在空间之中摇了摇头，“麻蛋，抄都没地方抄，抑郁！”

　　“嗯？”

　　正这么想着，就在退出车型数据库的功夫，他才注意到了一个可以稍稍缓解他郁闷心情的事情。

　　——经过这么多天研发点数新增双倍的BUFF加持下，Xapp的升级进度条，已经快要跑满了！

　　我累个擦！

　　给力啊大兄弟！之前看的时候，按照当时的进度估计还得有一个月左右的时间才能跑满。但是这些年忙于车型开发，抢险救灾和节油宝的事情，一没注意就攒了这么多的研发点数了？

　　哈哈、看来这一阵子正信旗下的几个车型卖的不错嘛！


第0672章 更多，更粗，更长！

　　正信研发中心。

　　自打正信成立以来，研发中心的工程师们还是第一次体验到了正常的研发流程……每天朝九晚五的下班，这特么是自打进了正信就没体验过的事儿啊！

　　不过事实再一次证明，李凡愚是不会放过他们的。

　　因为跟陆明德签了保密协议，所以这件事情李凡愚先找到了老张。

　　张教授听到正信要承接军方订单，为第四代坦克研发发动机的消息，简直比自己上个月过六十大寿都高兴。

　　直接大手一挥，表示了自己十成十的支持。

　　“小凡呐，这件事情是好事。正信能参与到这样的订单之中，就代表着咱们已经可以为国家做出更大的贡献了。这件事你一定一定不要怠慢，我全力支持你。”

　　李凡愚苦笑，点了点头。

　　“至于你签了保密协议，那这件事就不能搞得众所周知的。我的意见是你自己带头，叫团队配合你。你看怎样？”

　　“嗯，我也是这么想的。但是复方他们正在着手揽胜的研发，用谁不用谁啊？”

　　张教授思考片刻，道：“复方现在是总工，需要统筹研发中心的事情。柳青能力可以，但是性子太跳脱，不适合这样的保密任务。我看就王宇吧，沉稳一点，你说呢？”

　　李凡愚点了点头，“成，那我就去把他们叫过来。”

　　……

　　虽然已经跟老张内定了王宇，但是抽调人手组成攻坚团队的事情也不可能瞒得过另外二人。所以李凡愚干脆将三学霸都叫了过来，将组成团队着手于四代发动机研发的事情大致说了一下。

　　不顾柳青的跳脚，李凡愚直接宣布了抽调王宇团队的决定。

　　“我擦凡哥！这么争气的事情找我找我找我啊！”

　　李凡愚看着急的鼻尖直冒汗的柳青，摊了摊手：“这可是军方合作项目，需要严格遵守保密条例进行。你确定你能把嘴把严了，一丝丝的消息都不往外透露？”

　　“那有啥不行的！我嘴严着呢！”

　　在一旁抱着胳膊暗暗得意的王宇见基友要抢自己的活计，立刻放冷箭道：“哦？是么？凡哥在美国跟周轻语的那点儿事儿，是谁在中心的交流群里放出去的？”

　　“嗯？”李凡愚冷冷的看了看柳青，将后者看的脖子一缩。

　　麻痹！我说安姐姐最近怎么总关注周轻语来着、原来根源在这儿呢！

　　张教授果然没看错你，嘴上没个把门儿的！这么影响团结的事情，怎么能到处宣扬呢？

　　啊？！

　　想到这里，他一挥手，“得了，就这么定了！四代发动机研发的事情绝对保密，我再提醒你们一句。千万不要对外走漏了风声，就算是集团内部，没有必要说的也坚决不能说，知道没有？我可是跟军方签了保密协议的，要是从咱们正信这儿泄密，那可就有咱们喝一壶的了！”

　　这不是针对柳青，而是正经话，三人当然知道这里边儿的轻重。

　　徐复方的脸上带着好笑，柳青的脸上带着懊恼，王宇的脸上带着腹黑的幸灾乐祸。但是尽管表情不同，都还是大声应了声“收到”。

　　尽管军方那边还没有将四代发动机的性能要求传达过来，但是兵马未动粮草先行。从确定了目标之后，研发中心就迎来了一次规模不小的调动。

　　这边积极筹备的功夫，军方也终于动作了。

　　在会见陆明德的第四天，军方就派了人过来。在将四代坦克发动机的要求送达的同时，还给正信送来了一大票的“保镖”。

　　李凡愚还是小看了这个保密协议。

　　这是军方第一次就重要武器的核心原件与民营企业合作，虽然正信在以往表现出了自己的研发实力和对国家的忠诚于责任感，但是想来上面还是对民营企业从事涉密工作不怎么放心。

　　为了保证在四代坦克发动机的研发过程之中严格保密，总参的科技处，也就是传说中的七处特意派了人过来，对正信进行监督和保护。

　　虽然来的就十个人，但是李凡愚丝毫不怀疑，若是正信在研发过程中有人存心泄密或者是被有心人渗入，这十个连表情都没有的人会做出什么样的事情。

　　就是在这样的环境下，正信研发中心代号为SXJXW的四代坦克发动机项目启动了。

　　为什么要起这么一个拗口的代号呢？

　　一是为了让项目不从名称上泄密，第二也是赋予了这个项目一定的深层意义。

　　SXJXW，速效救心丸嘛……

　　没错，项目从命名开始，目标就相当明确——就是为了治好四代坦克的心脏病！

　　因为四代坦克从严格意义上来讲就差这个发动机没有定下来了，其他的部分都已经大致完成。

　　所以总装给正信出的这道难题并不是分析题，而是命题作文。

　　那边根据四代坦克的现有的信息参数，为发动机划下了相当繁复的要求；从基础性能到战场适应性，从排量到续航能力，从发动机大致尺寸到附件，在李凡愚看来真是相当的繁杂。

　　可以说，这样的研发简直就跟做八股文都差不多了。

　　看了太多的条条框框，反而会让人失去放手一搏的信心。而正信对于大排量的柴油发动机研发从根本上来讲又是没有基础的。

　　所以李凡愚跟王宇商量了一下，便决定先抛下那些规定和束缚。先集齐力量攻克一点！

　　首先第一步，做出一个可以在性能上过关的柴油发动机！

　　至于什么抗打击性和战术适应性先撇在一遍，从功率扭矩排量之类的基本性能入手，拉出一个架子来。

　　之所以说坦克的发动机不同于常规汽车的柴油发动机，主要是因为坦克的特点决定的。

　　坦克自现世以来的发展方向，就是打得更远，防护更强，跑得更快。第三点暂不考虑，就说前两点。打得更远，就要求又更先进的火炮和火控系统。防护更强就要采用更高强度的装甲。

　　这两点，都在使得坦克的重量越来越大。

　　现在主流的主战坦克自重基本都超过了六十吨。能驱动这个重量，并且在战场环境之中来去自如，就限制，或者说是奠基了其发动机的主基调。

　　那就是，功率，转数，扭矩！

　　功率不用说，坦克能跑多快拉多重就考这了。扭矩，代表了坦克在作战时的灵活性和最重要的越野能力。

　　所以针对这两点，李凡愚王宇和团队一道，拉出了一个架子。

　　虽然没有坦克发动机的研发经验，但是越野车用的柴油发动机正信可是刚搞完两个。所以这个架子，很快就被众人合力树立了起来。

　　想追求功率和扭矩的常规办法是啥？

　　增加气缸数，增加缸体直径，增加活塞行程！

　　这么说可能不太直白。

　　简单来讲，就是总成内的气缸更多，更粗，更长！

　　所以从某方面来讲，发动机想要有力量。就跟让一个阳痿的男人重振雄风，道理是一样的！


第0673章 我们还没有彻底的失败！

　　经过半个月的努力之后，一个长约一米半，宽一米，高七十公分的大家伙被正信研发团队搞了出来。

　　这是一个V型排列十二缸，缸体直径148mm，活塞冲程140mm的发动机主体。虽然是试制品，但是正信精良的砂模和精车工艺，还是让这个采用了普通铸铁的大家伙，显得威武非常。

　　这是李凡愚多方参考，将常规柴油发动机进行扩散思维，并根据军方给出的功率转数和扭矩数值进行再三调整之后，集齐研发团队的力量搞出来的第一个实验样机。

　　如果不出意外的话，第四代坦克发动机便是以这个为基础，进行不断的完善最终成型。

　　未经防腐蚀处理的发动机，在白炽灯之下散发着幽幽的光泽。看似粗狂的外表下，却凝聚着研发中心这半个月的心血倾注的精致。

　　看着这个大块头，众人的赖脸上有些喜悦也有些忐忑。这么大的发动机，正信还是第一次搞。数据库虽然模拟出了发动机的参数，但是众人心里还是没底。

　　“行了，别耽误时间发呆。上台架，测试！”李凡愚一挥手，将众人从恍惚之中拉了出来。

　　听见李凡愚的命令，众人立刻利用台吊和叉车将发动机移动到了研发中心一层里侧的发动机实验室。

　　这个家伙太重了，仅仅是发动机主体，不算就达到了一千二百千克的重量。若是按照总装那边的要求，为四代坦克发动机配上三套冷却系统，每个缸体都配上独立水冷循环系统和润滑系统，再加上为了被防止震动损坏，备用的一套供油系统……

　　李凡愚估计这台发动机得达到两吨的重量。

　　但是那是之后考虑的问题，在主体设计没有问题后，完全可以用材质和工艺进行适当的减重。

　　现在考虑这些还太远。

　　发动机太重，众人费劲力气用了半个多小时才将发动机在台架上固定好，并连接上所有的测试仪器。

　　“凡哥，开始？”

　　王宇将测试软件调整好，抬头询问了一声。

　　在七处和团队工程师的注视下，李凡愚轻轻的点了点头，“准备好了就开始！让我们看看这半个月以来努力的成果！”

　　“好！”王宇得令，按下了启动开关。

　　“突突突！！！”

　　随着一阵闷响，巨大的发动机运行了起来。

　　缸径148mm，活塞行程140mm，这比TDI或者是D4D的尺寸要大了三倍还多！所以这个发动机运行时的声音，比起TDI或者是D4D的蜂鸣要沉闷的许多，也慢的许多。

　　以九十度夹角呈V型排列的事儿个气缸里，活塞在曲轴的协调下仿佛是十二个翻飞的大锤一般，发出摄人的震动感。

　　这巨大的震动通过台架，清晰的传到地面上。

　　实验室的地面经过了强化，在厚厚的水泥层上加装了铝合金板。但是巨大的震动，将铝合金板上的微尘都激荡了起来！

　　“嘶！”

　　李凡愚倒吸了口凉气。

　　情况……貌似特么不太对啊！

　　这震动也太大了！

　　这尼玛哪里是发动机应该发出来的震动，这简直跟一个小型冲压机床工作状态下的震动差不多了啊！

　　不仅仅是李凡愚看出了问题，在测试台架末段的王宇以及一众工程师们，此时的脸色俱是一片青白。

　　要狗带！

　　就是在众人丧气的功夫，发动机的震动越来越大，仅仅用了不到五分钟的功夫，发动机便发出了一阵异样的响动。

　　李凡愚从恍惚之中回过神来，迅速的打开了检修专精，对在台架上震动得都快跳起来的发动机进行扫描。

　　这一看！

　　他的心都凉了半截！

　　“停车！关掉供油系统！”

　　随着他一省高呼，王宇迅速切断了供油。

　　柴油发动机的运行方式不是像汽油那样压缩油气，然后用火花塞点燃。而是用活塞直接将柴油进行高压压缩，然后由其在缸内自然引爆。

　　所以在切断供油系统之后，发动机立刻停了下来。

　　在震动停止之后，众人便立刻走上前去，观察起发动机的状态。

　　“师兄，发动机第二排缸体上目测到裂纹！”

　　为了确保自己的观察是否准确，那个说话的人上前摸了一下。可就在他接触到发动机的一瞬间，就听见了“兹！”的一声。

　　他带着白线手套的手指部，瞬间变得焦黄。随即，一阵烧焦味儿便散发了出来。

　　“我擦！温度这么高？！”他赶紧将手离开发动机缸体。

　　“哎。”李凡愚叹了口气，摇头道：“设计不合格，不禁是二排缸体。现在发动机内部应该已经废了。缸盖已经快要被活塞击穿了，要是刚才再运行两分钟，咱屋里肯定被喷一屋子的柴油。”

　　王宇皱着眉头，将台架上的冷却系统打开，将喷嘴对准了发动机。

　　乳白色的冷却液缓缓喷在了发动机之上，在高温的作用下，蒸腾起阵阵的白色蒸汽。

　　不大一会儿的功夫，温度便降了下来。早已等待在一旁的众人赶紧动手，迅速将发动机缸盖拆下。

　　“握草！真的快击穿了！怎么会这样？！难道是曲轴的尺寸的问题？这尼玛，怕是刚才再不停车，活塞就飞出来了！”

　　李凡愚摇了摇头。

　　刚才在检修专精的视角之下，只见十二个汽缸之内均是红黄一片——那代表严重的损伤！

　　这台代号为A-01的测试发动机，是团队经过再三的数据验证，并且用最严谨的方式去组装起来的，不可能发生这种意外。

　　而就算是测试用的试制机，采用的铸铁也是正信用做ZGX888自吸发动机上面的那种铸铁材质。虽然没有经过防腐防锈处理，但是这个样机也是严格按照量产发动机的流程做出来的。

　　才运行了不到十分钟就搞成了这幅样子，肯定也不是因为材质的缺陷。

　　那么真相似乎只有一个……

　　没错。

　　麻蛋的设计缺陷！

　　李凡愚长呼了口气，虽然心里是憋屈的很，但是看着一群正在眼巴巴看着自己的工程师，他故作风轻云淡的笑了笑。

　　“没关系兄弟们，这才仅仅是第一个样机的第一次测试。失败是成功之母，不要灰心丧气！”

　　其实，要是按照正常的研发流程，这样的失败简直就是跟打嗝放屁一样常见。哪一款的发动机，不是经过几百上千次的失败，永远比失败此时多一次的修改最终得来的？

　　正信这只用了十五天就搞出来的测试机，至少还成功运行了八分多钟的时间，这已经是顶好顶好的结果了。

　　其实工程师们心里也都清楚，这第一次的测试就成功，几率是小到几乎可以忽略不计的。

　　只是正信一直以来的研发，在李凡愚的强大的数据支持下几乎都是一遍就过。现在面对都不能成功运行十分钟这样的打击，众人一时有点儿接受不能罢了。

　　“没关系兄弟们，动起来！将刚才的数据采集好，放入数据库进行分析。将发动机解体，找出失败原因！兄弟们，这是我们第四代主战坦克的发动机，这是属于陆地白虎的心脏！这也是一场艰苦卓绝的攻坚战，是一场硬仗！但是我相信，我们会踩在失利上，不断的完善自己不断的超越自己，直到完成的哪一天！兄弟们动起来，我们还没有彻底的失败！”

　　听着李凡愚的铿锵的鼓励，众人的眼神才慢慢坚定了起来。高呼一声给自己鼓劲之后，迅速投入到了总结工作之中。

　　李凡愚看着振作起来的众人，心中稍定。

　　可是也就是在这个时候，他的脑海之中一震！

　　一个机械且冰冷的声音，在他脑海之中突兀的响起；

　　“提示：当前测试用户研发点数已经达到升级标准。”

　　李凡愚微微将眼睛闭起，感受着脑海之中的回音，嘴角慢慢勾了起来。

　　终于，来了！


第0674章 请将X应用技术提升至最高等级！

　　“提升：当前测试用户研发点已累积获得10000000点，已达到升级标准，升级前置任务已发布。”

　　“提示：升级前置任务已发布，请当前测试用户将所有X应用技术提升至可提升的最高等级。”

　　啊咧？

　　这就完了？

　　握草老铁六六六啊！

　　听到这个升级前置任务，李凡愚简直有种想在实验室里高兴的跳两下的冲动！

　　将所有的空间应用技术提升至满级，这简直太他娘的人道了有木有！相比于之前取得什么大赛的冠军，什么汽车赛事的名次，这对于现在身负点水兑换技能，且流动资金多达百亿的李凡愚来讲，简直就是勾勾手指头的事情嘛！

　　正在进行数据采集的王宇见李凡愚站在角落没头没脑的傻乐，便走了过去。

　　“凡哥。嘿！凡哥，梦见媳妇了？”

　　李凡愚被他这么一推，一个机灵回过神来，“啊、啊？啊！没有。”

　　“拿你乐得跟王宝强似的干嘛？”

　　“额……王宝强？”李凡愚挠了挠后脑勺，“王宝强乐起来啥样儿？自从去年马蓉和宋鸡鸡那对千人插万人捅的狗男女之后，我特么都好久没见着他乐了。”

　　王宇皱了皱眉头，“也是、不扯淡，发动机你不要担心，我们马上着手改进。”

　　李凡愚正起脸色，点了点头，“嗯。你先带着团队将这一次的原因总结一下，我出去办点事情，明天过来。”

　　“好。”

　　……

　　因为正信发展的太快，光是大本营就换了两次地方，所以给所有的应用提升技能还真是个力气活儿。

　　第一站，他来到了老正信公司，将X改装车间和维修车间的等级提升到了六级。

　　虽然现在不缺钱，但是每一次提升所消耗的大量研发点数，也是让李凡愚暗暗吃惊。

　　光是将这两个车间提升到了六级，就花了近四个亿的软妹币。

　　但是升级之后的效果，也是让李凡愚暗暗兴奋！

　　维修车间经过提升之后，不仅仅是维修速度和同时可进行的维修机械数量大大提升。就连维修车间里面可以解锁兑换的工具都多了近三倍。各种各样的稀奇古怪的工具，简直涵盖了几乎目前世界上所有机械的维修方式，而且这些工具的科技含量和工作方式，也让李凡愚大开眼界。

　　他仅仅是浏览了两样，就觉得自己的钱没白花。这里边的工具，随便拿出来一样会引发该类别工具的颠覆性变革。可以说，就算是卖专利，都可以将花费在这个上面的两个亿轻轻松松的赚回来。

　　而改装车间，则是解锁了更高的姿势！

　　之前的改装车间，是利用破铜烂铁为原料，对汽车进行性能魔改。但是那个时候的改装，仅仅是依托性能自动完成。只要点下改装按钮，车子应用什么方式，改成什么样子，完全不受人为控制，而且并不能提供个性化的改装需求。

　　但是经过升级之后，不仅仅是改装属性细化，多出很多的项目。而且针对车辆各部位总成，也可以分别提升性能。

　　按照设定参数进行提升！这一点可就太厉害了。

　　但是李凡愚的时间有限，所以并未进行仔细研究，粗略的浏览了一番便赶往了下一处应用车间——X超级生产线。

　　因为生产线之前生产出来的汽车过审核的时候比较费力，不能提供完整的目录，而正信的产能在李凡愚不断的努力下得到了巨大的提升，所以超级生产线一直没有提升。

　　但是投入了大量研发点，将车间提升至满级四级之后。在超级生产线所在的车间面板上，居然提示李凡愚选定场地，以满足生产线的扩建需求！

　　而看了一眼扩建项目，简直惊得李凡愚合不上嘴巴。

　　这尼玛真是超级生产线……

　　可能是因为在六级之后，Xapp自动修正了当前时空的汽车生产模式，所以高度自动化的生产线被化整为零。分出了类似正信目前生产流程的类别。整条生产线被分拆成为了总成，漆面，喷涂和总装四个部分。

　　这样的变动，位于正信动力公司内那件忒简陋的小厂房可是装不下了！

　　但是李凡愚现在实在是没有精力给超级生产线寻摸场地，所以在升完级之后，暂时放在了那里，直接奔赴下一处。

　　超级材料实验室。

　　这个李凡愚获得时间比较晚的实验室即使是在空间提升到了六级之后，也只能升到二级。

　　按照这个规律，应该是Xapp升三级，这个货才能提升一级。但就是这么一个缓慢的提升速度，超级材料实验室却是这些应用车间里面耗资最多的一个！

　　升级所需的研发点数，达到了惊人的一千万！换算成软妹币，整十亿！

　　这样的花费，可着实让李凡愚汗颜了一把；

　　这幸亏是小爷最近赚钱能力上来了，不然这个将所有科技应用提升到满级，可真真儿是个挺不容易的任务！

　　自己花了两个小时走的这一圈儿，花进去小二十个亿了麻蛋。

　　可是对于材料实验室，他却报了极大的期望。

　　不为别的，就因为材质是工业领域的基本条件！

　　几乎每一个材质技术的突破和提升，几乎都为现代工业起到了非常强大的助推器作用！

　　这一点最直接的体现就是人类的战争方式；

　　原始人最早茬架，是用牙齿和木棍互相撕逼。可打来打去无非就是我敲掉你几颗牙，你吃了我半个耳朵、但是石器时代的到来，让人类之间的战争发生了改变，让伤亡迅速上升。尖锐的石块石片对于以来木棍牙齿的原始人来说，就是材质的变革。

　　但是青铜这种材质的诞生，又让武器发生了质的变化。这种材质虽然软，然是却可以塑造成各种锋利的形状，比起不可控的石块可是要强了太多太多。

　　打这儿起，我们可以看见刀剑剑戟斧钺钩插迅速在战场走红，不断的用更高的效率收割生命。然后就是铁，钢材质的运用。让战争的强度再一次提升。随着火药这种材质的诞生，更是演变成了各种强大的热武器之间的交锋。

　　这种演变虽然体现的不是民用领域，但是却最好的体现出了材质的变革为人类带来的影响。

　　李凡愚已经通过记忆合金吃到了大甜头，所以对于这第二次的升级所解锁的材料技术，是相当相当的期待。

　　在投入了大量的研发点将X超级材料实验室的等级提升为2之后，李凡愚便迫不及待的打开了系统面板。

　　直接在X超级记忆合金的上方，原本灰色的选项现在已经被赋予了颜色。

　　在那个选项上，李凡愚看到了几个大字；

　　X超级金属合金系列【铝】！


第0675章 硬度堪比金刚石的铝合金！

　　铝，这个东西对于李凡愚来讲实在是太过熟悉。

　　据统计地壳之中的铝元素含量大约是百分之八，是除了氧和硅之外，含量最大的元素，也是地壳之中含量最大的金属元素，它以大量的铝硅酸盐的方式，广泛的分布储存在地表之下。

　　人类对于铝的运用，早在石器时代就已经有过先例；史前时期出土的陶器，便有很多都是用含大量铝化合物的黏土制成。

　　但是因为铝化合物的氧化性很弱，铝不易从化合物中被还原，所以在很长的时期内都没有发展起来。

　　直到一九八五年，德国化学家德维尔利利用纳代替法还原出不纯的铝锭，这东西才被人重视起来。但是在当时因为提炼的难度大，使得铝的身价跟金银差不多，被称为“来自黏土之中的白银”。

　　据说拿破仑就有一套心爱的餐具，就是用铝做成。不知道那个时候有没有铝中毒的说法，天天拿着铝制餐具吃饭，这特么等于吃了多少根油条？

　　不过铝的身价只持续了三十年，在十九世纪末期，美国人CM·希尔用电解的方式在冰晶矿石中提取出高纯的铝之后，这种本是帝王享用之物，终于摘下了高贵的光环走入寻常百姓自家。

　　发展至今，铝和其他元素混合制成的铝合金已经成了工业和民用领域的重要材料。被广泛运用在航空，建筑，电子产品和汽车之中。

　　可以说，在中华现在的所有车企里面，正信玩儿铝的功夫简直是出神入化的。

　　正信的ZGX系列发动机主体以及A8，RS，长弓的车身，都采用了大量的高强度7050铝合金。

　　所以看到材料实验室解锁的居然是超级铝，李凡愚顿时兴趣大胜，直接将选项点开，调出了这种材质的介绍。

　　“超级金属系列，是X技术的基础运用材质，可与其他超级科技结合，制造出性能和可靠性远胜当前时空的零件或机械。超级铝金属，包括五种不同强度的铝元素主要余量合金。解锁材质后，当前测试用户可直接以点数兑换方式从超级材料实验室中生产，也可额外耗费点数兑换全套生产工艺。提示：如不在超级金属之中添加X元素，以当前时空技术生产而得的超级金属，各项标准降低10%。各项标准包括；抗拉强度，屈服强度，弹性模量，硬度，密度。”

　　啊咧？！

　　李凡愚看到这个介绍之后，眼睛瞪得老大。

　　也就是说，这个所谓的X科技基础材质，自己可以生产？

　　妈的！Xapp你成长了啊！

　　当初超级记忆合金的现世的时候，李凡愚就想到过用这种东西大发横财。但是一个是因为自己的时间有限，无法紧紧盯着材料实验室搞生产。

　　第二个也是因为这个东西太过邪性，贸贸然将这个无法说明缘由的东西扩散开来，会让自己的黑科技有露馅的嫌疑。所以即使是当初市场的需求量那么大，他也没有继续将记忆合金的生意做大。

　　但是要是可以兑换工艺，自己生产的话。那么……发动机，车身，轮毂……飞机机身，起落架，航空发动机叶片……市场很大啊有木有！

　　面对这么牛逼的东西，李凡愚还能说什么呢？

　　只能按着澎湃的内心，大呼一声握草！

　　想到这里，他赶紧将选项打开，进入到了X超级铝的面板。

　　果然如同介绍所说的，在打开面板之后，五个子分类的铝合金呈现在了李凡愚的面前。

　　依次打开，李凡愚的心脏在狂跳！

　　抛去什么抗拉强度，屈服强度，弹性模量，密度等数据不看，光是看到了一至五号X超级铝合金的硬度，他就感觉自己要发财了。

　　五个铝合金子类的力学性能，随着编号的增大而增强。1号X铝合金的硬度最低，莫氏硬度系数为8。

　　但即使是看到了这个最差的硬度，饶是见过大风大量的李凡愚也不禁惊呆了！

　　莫氏硬度8啊！什么概念？

　　这么说吧，铁的莫氏硬度根据冶炼工艺的不同只有4-5的样子。优质不锈钢的硬度，也就仅仅为6，目前自然之中存在的最硬的材质金刚石，莫氏硬度才只有10而已！

　　看到这最基础的1号X铝合金，李凡愚掩住狂跳的心脏，直接打开了最后一个子分类——5号X铝合金。

　　当看到12的莫氏硬度之后，李凡愚的嘴巴闭不上了。

　　“老子发财了！”

　　超越金刚石硬度的铝合金，你敢想？！

　　就算是不直接从超级材料实验室中生产，不掺入神秘的X元素，而是兑换工艺自己生产。减掉百分之十的力学性能，5号X铝合金的硬度也会达到恐怖的10.8！——这仍然是高于金刚石的硬度！

　　这种性能代表着什么？

　　最简单的例子；飞机！

　　飞机的机体需要用大量的铝镁合金甚至是铝钛合金材质，以力学结构衔接形成机身骨架。

　　但是飞机在高速飞行或机动的时候，空气对机身产生的力太大，所以需要用到大量的高强度铝合金做机身。

　　可这么一来，就增加了机身重量。

　　但是用强度更高的X铝合金呢？

　　不考虑变动力学结构，需要用十厘米宽度制造的普通铝合金件，X铝合金怕是用两三厘米就可以搞定！

　　这代表这什么？

　　减重！减燃油消耗！

　　这同样也可以用于汽车上面。

　　最简单的例子，就是前置发动机的车型。如果用X铝合金制作发动机，可以在不影响性能的情况下大大减轻重量缩小体积，那么对于汽车的前后配重比可是有大大的裨益！让油耗降低，操作感大大提升！

　　再换个角度来说，不搞这些高科技的东西，就将这种材质运用到人们生活中最常见的电子设备上，比如手机。

　　如果将这种材质制作手机外壳呢？

　　要知道，不考虑外力因素。造成手机划痕的主要罪魁祸首就是口袋里细小的砂石！这些砂石的主要成分是什么？

　　二氧化硅啊！

　　二氧化硅的平均莫氏硬度为7，跟5号X铝合金比起来完全就是一个渣渣！

　　要是能用这个东西做手机外壳，妈妈再也不用为我买手机套！

　　当然，这么高大上的材质用在手机上绝对是大材小用了。

　　正在李凡愚差点儿兴奋得尬舞起来之时，脑子里又轰的一声。

　　Xapp那冰冷的机械音再次响起；

　　“提示：检测到当前用户已将所有X应用等级提升至可提升的最高等级，升级前置任务完成。”

　　“提示：Xapp已升级，当前等级为7。”

　　“提示：设计专精【初级】已解锁，请在当前测试用户在系统空间内查看。”

　　“提示：您有一次抽奖的机会，是否立刻进行？是/否”

　　李凡愚咦了一声；嗯？设计专精？

　　什么鬼！？技能类么？


第0676章 设计专精【初级】！

　　“初级设计专精？”

　　听着Xapp传来的提示，李凡愚歪了歪脑袋。从名称上看来，应该是技能类的。除了最初得到Xapp的时候解锁了一个检修专精，技能类的东西再也没有出现过。

　　作为7级的解锁奖励，这东西有什么用？

　　而且……这都七级的系统了，才给出了个初级技能，太特么抠门了吧！

　　将抽奖提示关闭，他迅速进入到了空间之中将已经处于解锁状态的设计专精打开。

　　“提示：设计专精【初级】，可辅助当前测试用户进行设计辅助，检测设计中存在的缺陷。并在用户的意志下，帮助修正机械类设计之中的疏漏提出改进或优化建议。注：使用方法与检修专精相同，在开启技能后扫描设计图纸或诚品机械。是否从空间之中提取应用到当前测试用户？是/否。”

　　嗯？

　　李凡愚疑惑的将简介又看了一遍。

　　说实话他没怎么看懂，想了想也不知道这个技能是什么原理，便在空间的面板上选择了是，将这个新技能运用到了自己的身上。

　　“提示：设计专精【初级】已应用。”

　　听到提示后，李凡愚立刻将手表上的Xapp打开，在屏幕上选择了新技能。

　　在打开的那一瞬间，他的视线瞬间办成了淡蓝色。

　　这个感觉跟之前帮了李凡愚大忙的检修专精是一样的，似乎看不出有什么变化。他私下扫了扫，将目光对准了材料实验室内的一个黑科技主机。

　　将扫描对象确定之后，那长方形的黑箱子，在李凡愚的眼里立刻变成了一个百分之五十透明度的感觉，内部的种种构造立刻显现在了李凡愚面前。这，也跟检修专精是一样的。

　　但是，在使用检修专精的时候，物体内的部位会随着运行状态是否完好而改变颜色。从代表完好无损的绿色，到代表轻微磨损的蓝色，再到表示轻微受损的黄色，中度受损的橙色和严重受损的黄色。

　　可现在正在使用的这个技能，却没有这些颜色！整个被扫描的设备，在李凡愚的眼里都是有一条条白色的结构线条组成的！

　　而让李凡愚感到兴奋的是，如果将注意力放在一个地方不动五秒之后，自己的视界右上方，就会自动形成两幅类似飞蚊症那种感觉的剖面图和平面图。

　　在那细小透明的白色线条上，还标注着被扫描物体的各项参数！

　　但是很明显，这个技能用在Xapp兑换出来的黑科技设备上是无用的。

　　因为在李凡愚的视界中那两幅图上，都清晰的标注着：“根据当前时空科技标准，该设备已达到无限接近于完美水平，无改进余量。若当前测试用户想进一步优化此设备设计，请将设计专精提升到高级。”

　　握草！

　　也就是说，这个等级提升到最高，甚至可以优化黑科技的设备？

　　牛逼！大写加粗加重！

　　将目光收回来，关闭这个技能的时候，李凡愚的表情已经变成了滑稽脸……

　　……

　　研发中心。

　　七处的人正在将目前的进度向上面汇报；

　　“处长，今天正信集团研发组测试失败了。”

　　“是的，运行不到十分钟的时间，发动机缸盖插一点穿透。从台架测试得出的数据来看，距离我们的要求也相差甚远。”

　　“依我看他们的研发进度，并不比850462研究所快到哪里去。”

　　“对于正信是否能在五个月内完成研发……我持保留意见。”

　　“好的，我们会继续跟进，请处长放心。”

　　将安装了防窃听模块的特制华为手机放回口袋，负责报告的王翔抚了抚黑框眼镜，看了看身边正在抽烟的同事。

　　“老吴，你看呢？”

　　那抽烟的人将手里的烟头直接用手指撵灭，笑道：“我管那干嘛，上头给我们二组的任务是保密，评估进度是你的事情。”

　　王翔无奈的摇了摇头。

　　跟二组的这群闷货一起执行任务，可真不是一个愉快的事儿！这群家伙，脸上的嘴都是装饰品……

　　正信现在的进度看起来相当的迟滞，只要项目完不成，自己恐怕就得一直跟这群人在一起。

　　哎、噩梦！

　　……

　　当李凡愚回到研发中心的时候，王宇已经支使着团队将测试数据提取完毕。正在着手分析，找出A-01失败的原因。

　　“凡哥，要看看实验数据么？”

　　见李凡愚过来，王宇指了指笔记本电脑说到。

　　李凡愚摆了摆手，“不需要了！把设计图带上，去看看A-01的尸体。”

　　“好。”王宇将电脑注销，便对周围的工程师们挥手，随李凡愚一起回到了动力实验室。

　　可怜的测试机A-01已经被工程师们大卸八块，拆成了一堆零件。作为一个彻彻底底的失败品，七处的人都懒得看护，在见证了测试失败之后直接就留下一个人守门，剩下的人都去换岗用饭了。

　　正在忙着对发动机缸体裂纹进行测量的工程师见李凡愚走了过来，立刻起身，“李董。”

　　李凡愚点了点头没有说话，而是立刻将设计专精技能打开，对准了布满裂痕的A-01发动机缸体。

　　这一看，李凡愚不免有些讪讪。

　　在设计专精那淡蓝色的视角下，之间扫描缸体而得的平面图和剖面图上，密密麻麻的标注着各种各样的设计缺陷……

　　缸盖布局不合理，曲轴与活塞衔接部分不合格、冲程与活塞尺寸搭配不合理，缸体厚度有问题……

　　简直……没个看了！

　　果然将常规民用的柴油机技术放在这个大家伙上是行不通的……经验主义害人不浅啊。

　　旁边的王宇看着李凡愚直勾勾的看着A-01的尸体，暗叹一声，上前道：“凡哥别看了。你先去办公室歇一会儿，我带人马上就着手将失败的原因找出来改进。”

　　见李凡愚根本没反应，他便推了推这两眼直勾的货，“凡哥？”

　　“啊？啊！”李凡愚回过神来，不解的看了王宇一眼：“干啥啊？”

　　王宇翻了翻白眼，“没事儿，看你的吧。”

　　李凡愚嘿嘿一笑，将刚才通过设计专精里看出来的设计缺陷消化一遍，对王宇道：“看完了，把设计图纸拿过来！告诉大家伙儿今天加个班儿，咱们加把劲儿，把A-02搞出来！”

　　一听这话，身边的工程师都围到了他的身边。

　　用一种，“大哥我知道你受到的打击很大，但是没关系还有我们呢”的表情狠狠的将他视奸了一遍……

　　王宇嘴角一阵抽动，“凡哥……咱们还是现实一点儿，把A-01的失败原因找出来比较好吧？”

　　李凡愚被众人基情满满的眼神看的直发毛，再听王宇这么一说，他狠狠的一拍脸。

　　妈的！自己把这茬给忘了。

　　你们肯定不会想到，小爷已经将所有的设计缺陷都找出来了啊！


第0677章 A-02，成了！

　　考虑到自己用设计专精探查出来的设计缺陷太过骇人，若是将所有问题的地方一股脑全说出来，肯定会让人引起怀疑。

　　鉴于这一点，李凡愚便同工程师们一起，将A-01的尸体逐步探查。在探查过程中一步步引导，只用了八个小时的时间，便将所有的设计缺陷提了出来。

　　但即使是这样，在这个过程之中李凡愚表现出来的“敏锐洞察力”，也是将研发中心的工程师们给震撼了！

　　在之前，李凡愚给出的所有设计图纸和数据包都是现成的。按照常理来说，能将设计完善到能出数据包这一步，无一例外都是团队经过艰苦卓绝的研发完善才能成型。

　　所以在正信内部，一直有一个声音；李凡愚在集团之外有一个秘密的研发团队，这个研发团队不图名不图利，专门为李凡愚提供设计……

　　这种传言不稀奇，因为李凡愚的所作所为实在是太过匪夷所思。

　　但是在今天，在场的所有工程师见到了李凡愚敏锐的判断，直指问题核心的洞察力，他们的心里在呐喊；

　　那个传言完全是扯犊子啊我草！

　　要知道，A-01的研发是李凡愚跟团队一起进行的。不同于往日正信的先有设计图后有研发流程，这可是在众人的眼皮子底下，从无到有，从0到1设计出来的！

　　但是能在这样的情况下在如此短的时间内便将会所有的设计缺陷找出来，这能力到底是要有多么的恐怖？！

　　于是在将这些部分输入到数据库进行对比，看到验证结果之后众人沉默了。

　　全！对！

　　见到数据实验中心大屏幕上的对比结果，众人一脸看怪物一样的看着李凡愚。

　　见到身边风轻云淡的李凡愚，王宇愣愣道：“凡哥……”

　　“嗯？啥事儿？”

　　“我真想把你脑袋切开，看看里面到底是什么构造……你说你这个脑袋是怎么长的，怎么就这么牛逼？”

　　李凡愚潇洒的抚了抚额头，“那你看看来着。”

　　成功装了一波逼，李凡愚大手一挥，“小的们，咱们加个通宵，跟A-02战个痛快！”

　　“得嘞！老大听你的！”

　　随着一阵哄笑之后，研发中心二层东侧几间实验室的灯光彻夜长明！

　　……

　　第二天一大早。

　　当七处派来负责评估项目进度的王翔来到正信，打开二层单独隔出来的那实验室的时候，便见到一群工程师正或者歪歪扭扭的仰躺在椅子上，或者合衣躺在地上。

　　实验室角落的那张试验台上，却还有几个人瞪着布满血丝的眼睛，正兴奋的讨论着！

　　“你们……一晚上没有睡觉？”

　　听见有人说话，正在进行设计图最后讨论的李凡愚几人茫茫然抬起脑袋。

　　见一地如死尸般昏睡过去的同伴，和窗外朝阳投射过来的光线，李凡愚一愣。

　　“握草、早上了啊！”

　　王宇揉了揉因说太多话而发紧的嗓子，带着略带癫狂的眼神，直接走到了正在熟睡的那些工程师身边，一人一脚直接踹去。

　　“睡你妹啊起来嗨！！！”

　　“快点儿快点儿！设计图搞完了，赶紧建模好把砂模搞出来！”

　　“起来起来！起床尿尿赶紧干活儿！”

　　这一夜的设计过程简直是太爽了！

　　在不李凡愚的引导下，A-02的设计简直可以称得上是神速！那如行云流水一般的感觉，那如的副一般丝滑的进度，让王宇这个技术宅男的精神高潮持续了整整一个晚上！

　　这种感觉很难描述，如果非要用一种比喻来形容，那么就跟打了一局LOL是差不多的。

　　什么样的局呢？

　　在韩服王者排位遇见了SKT1，中单面对大魔王用劫将其压成狗十分钟单杀四次，然后上下路游走收割对方野区，二十分钟没给对方投降的机会直接打爆对面水晶，然后遭到对方约架将上述过程再来一遍的虐菜局！

　　顺畅！

　　敞亮！

　　这就是这一整夜，王宇内心最直观的感受。

　　看到地上睡着的工程师们，他的心里甚至生气一丝丝的怜悯；没有跟进这整个夜晚的设计进程，将是你们这辈子最大的损失！

　　但是他现在没时间可怜这些人，他迫不及待的想将A-02赶紧做出来，看看到底能达到什么样的程度！

　　一群睡眼惺忪的工程师爬起来，看着一直沉稳内向的王宇癫狂模样，纷纷询问：“咋了王工？”

　　“赶紧赶紧，起来建模！”

　　“妈呀！修改完成了？”

　　王宇哼哼一笑，“岂止是完成！别废话了，赶紧干活儿！”

　　……

　　设计图纸已经被李凡愚几人做的非常完善，在数据已经经过验证划定的条件下，建模的工作就比较容易了。

　　经过了一整夜的亢奋，李凡愚和王宇几人的困意也如潮水一般涌了上来。在众人噼里啪啦敲键盘和鼠标的功夫，便来到了李凡愚那件超豪华的实验室直接躺倒。

　　待到众人被叫醒的时候，已经是下午三点多了。

　　李凡愚揉着发涩的眼睛，和王宇等人再次来到二层实验室的时候，不仅砂模已经被众人搞了出来，这帮货甚至已经在七处那几人的关注之下，将发动机主体做了出来！

　　现在，只要将各个试制零件拿去精车一刀，便可以立刻组装测试了！

　　这个速度在发动机的研发之中，堪称神速！

　　见到万事俱备，李凡愚立刻大手一挥，“开工，A-02搞起！”

　　两个小时之后，第二版，也就是代号为A-02的四代坦克发动机主体，再一次被固定到了测试台上。

　　这一回，李凡愚的心情可是不可同昨日而语。

　　昨天他的心里待到是丝丝的忐忑，但是今天，却是无限的期待！

　　“宇哥，开始吧。”

　　“嗯！”王宇得令，直接按下启动开关。随着一阵轰鸣，A-02启动了！

　　不同于昨日A-01发动机巨大的震动和闷响，A-02虽然也一样是V12布局，甚至缸径超过A-01的148mm，达到了154mm，活塞行程达到了168mm！但是此时，A-02在运行之中，却显得相当稳定。

　　十二个气缸在重新设计的曲轴带动下，节奏欢快而又有力的上下运动，带动着传动轮飞速旋转！

　　看着这番景象，一众工程师狠狠的挥了挥拳头。

　　“A-02，成了！”


第0678章 B-01，巨龙之心！

　　华南某地，850462军事科研所。

　　陆明德仔仔细细的听着七处那边汇报过来的进度，饶是对正信的研发能力大有期待，但是这么快的时间就敲定了发动机主体设计，还是让他大吃一惊。

　　“这么说，他们仅仅用了十六天就完成了主体设计？”

　　电话那边的王翔沉默了片刻，才一字一顿道：“不！陆总。准确的说，完成初始测试机A-01用了十五天，但是A-01在测试的时候被证实失败。他们……仅仅用了一个晚上，就完成了改进型号A-02。”

　　天！

　　所里用了半年的时间都没有解决的问题，他们只用了十六天！而且前十五天看样子还属于容错阶段，仅仅用了一个晚上的时间，就取得了关键性突破！

　　这到底是有多么恐怖！

　　“参数！参数怎么样？！”陆明德强压下心中震撼，急问到。

　　王翔在其他的项目之中，也跟陆明德有过联系。在他的印象里，这个从事高级军事科研的首长从来都是沉稳敏锐的。

　　他还从来没见过陆明德这么激动。

　　“具体的项目进程我马上发给您，参数我简单跟您汇报一下。初步测得A-02的功率为1350匹，转数为2750转每分钟，扭矩……在2700转的时候，可输出4100NM！”

　　听到这一组数据，陆明德的嘴巴微微的张开了……

　　他像是一条脱水的鱼一般，深呼了几口气，“油……油耗呢？”

　　“每缸2.2L，总排量23.6升！但是据李凡愚说，这个数据做不得准。”

　　听到这里，陆明德赶紧紧张地问道：“怎么说？难道A-02还有什么缺陷没有解决？”

　　“那倒不是，他说A-02只是奠定基础，还有很多性能提升的设计没有用在A-02上面。他现在已经在以A-02为基础，进行升级本版B-01的设计。说是要将油槽系统简化，将A-02上面所用到的分缸供油系统改为公共油槽直喷，进一步减少发动机供油系统体积，提高供油系统的可靠性和易维护性。除此之外加入集成在发动机主体上的冷却系统，并提升发动机材质等多项更改。据说这些改动完毕之后，各项性能会再一次提升。”

　　“……”

　　陆德明拿着电话，不知道该怎么回话。他感觉自己的心脏病快犯了……

　　天城，正信研发中心。

　　李凡愚已经带着团队，轻轻松松的将B-01的设计敲定！

　　在A-02测试通过得出参数之后，这货感觉这性能简直太弱了有么木？最大功率才一千千瓦多一点，这尼玛跟现役主战坦克99-G没差多少嘛！

　　现在国外现役的主战坦克，一般功率都在一千二百千瓦以上，马力超过一千五百匹。这个标准可以说基本上代表了军用大马力柴油机的现役最高水平，比如俄罗斯的T-90，德国的豹2，基本都是这个参数。

　　但是，这些坦克可都是现役坦克。

　　现在自己接到的是什么项目？

　　中华下一代主战坦克发动机啊！

　　要是自己造的心脏不能超越这些标准，那岂不是丢人！？

　　正是抱着这种心态，B-01诞生了。

　　不同于A-02的实验发动机可行性，确定大致设计方向，B-01可谓是直奔着定型而去的！在B-01身上，李凡愚在设计环节直接将X超级铝合金的材质融入。当然，是按照能自己生产的弱化版X铝合金标准。

　　而针对总装和850462研究所给出的两套一正一备用供油系统，三套冷却系统，两套润滑系统的要求，李凡愚直接屏弃。

　　X铝合金的强度，给了他绝对的信心！

　　即使是自己兑换生产方式，X铝合金的强度也能甩开现在市面上任何一种金属材质八条街。用这样的材质制成发动机，还用考虑坦克在作战过程中发动机遭到轻微损坏的问题？

　　以他打算用在B-01身上的弱化版4号X合金为例；824Mpa的抗拉强度，753Mpa的屈服强度，3.1g/Cm的密度，9.8的莫氏硬度……

　　只要不是发动机部位被炮火直接击穿，还用考虑震动损坏的问题？

　　不存在！

　　拥有这样牛逼的物理性质，如果装甲下的B-01发动机损毁，那么可能性只有一个——被穿甲弹直接击穿并正巧打在了发动机上。

　　但是鉴于坦克的尾部布局，这种情况的发生几率就等于一个狙击手在一公里半的距离之外，用狙击枪一发打在了敌人的瞳孔上一样，属于小概率事件。但如果真的发生了这样的情况，恐怕多少套备用系统都没戏。还不如减轻发动机总成重量，提高坦克机动性来得实惠。

　　所以经过思考和与王宇的探讨，他决定采用更加大胆的设计。

　　以这个思路为出发点，他将供油系统划定为一套公共直喷油槽，以模块化的方式与发动机集成到一起。这样做的好处很多，最重要的两条便是在减轻了重量的同时，提升了战时迅速更换配件和后勤保养的便捷性。

　　至于冷却系统，其实X铝合金本身的散热性能就是极好的。

　　如果按照正常来说，只需要提供一个风冷系统，就可以保证发动机在大功率做功下的散热问题。但是现代坦克要考虑到一个隐蔽性，也就是避免被空中地面的热敏观察系统探测到。风冷行驶会排出大量的热量，增加被热感发现的概率。

　　所以李凡愚在B-01上，用了一个前无古人但是肯定会有后来者的设计——这货直接在发动机的各个气缸缸体夹层之中，设计了四条盘旋在气缸外层的螺旋形管道。并利用发动机曲轴作为传动，集成了一个可以随发动机转速而控制流量的循环泵。

　　这两处设计，便构成了他所谓的“内循环冷却系统”！

　　这样的设计如果是用普通材质，肯定是一个作死的行为。因为在最求强度的缸体上挖四个槽子，肯定是大大的降低了缸体强度。但是这种情况对于X合金来说，却显然不存在！

　　但是这些，只是附件部分的设计。

　　真正让B-01换发出无限光彩的，还得说是发动机主体的变换！

　　在A-02的设计之中，缸体是采用的高强度铸铁套筒，而活塞是用高强度钢制成。这样的设计，主要是考虑到了摩擦系数和耐用性。

　　但是在B-01的身上，这两处都被换成了X铝合金。

　　对于这个设计，王宇当时提出了严正的抗议，因为铝和铝之间的摩擦系数是非常高的。这样的设计按照常理，肯定会大大的降低活塞做工效率，增加曲轴的压力和磨损。

　　但是李凡愚却“一意孤行”的沿用了自己的设计。

　　之所以坚持，是他相当清楚X铝合金的特性！

　　1-5号的铝合金硬度不同，性质也有着大大的差别。在他的预想里，B-02的主体和气缸采用4号X铝合金，而活塞和曲轴这样的重要部位，当然是要用强度最大，特性最为优异的5号！

　　弱化版4号X铝合金的强度是9.8，弱化版的5号铝合金的强度是10.8。看似只有一个系数的差别，但是李凡愚清楚，5号X铝合金在本质上已经与4号发生了改变！

　　他之前在超级材料实验室里兑换过5号铝合金，发现那个东西，已经很难说它是一个单纯的金属。

　　它的颜色已经变成了墨绿色，而材质更像是钻石那样的矿物。可是如果仔细分辨，还是能看得出来，5号超级铝合金的纹理仍然数据金属。在这样的形态下，其表面光滑度甚至可与钻石持平。

　　这样的性质差别，这样的表面光滑度，怎么会存在铝铝摩擦系数的问题！？


第0679章 这硬度，只能以毒攻毒！

　　李凡愚用开挂一般的设计能力，推动着B-01的进程一日千里。设计图敲定，这边团队着手建模，他便来到了动力公司找到了孙国义。

　　X超级铝合金的全套生产工艺已经被他从材料实验室里提取了出来，光是从两千万的兑换点数上来看，就能看出的出来这个技术的价值了。

　　因为X铝合金是B-01整套设计能否成立的基础，所以在生产工艺兑换出来之后，李凡愚便已经嘱托孙国义成立小规模的生产试点。

　　这件事情，他必须找一个自己信得过而且还能靠得住的人去办，潘强其实是第一人选。但是现在作为集团生产部的一号人物，潘强实在是脱离不开。于是生产超级铝合金这件事情，只能落在孙国义的身上。

　　超级合金的生产流程非常繁复，但是好在中华国内对于生产铝合金材料的技术还是比较发达和成熟的，正信现在又不缺钱。按照李凡愚先小规模生产的指示，舍得投入了大量资金，成品便被迅速的搞出了来。

　　在等待X铝合金这个东风的同时，李凡愚又带领团队将B-01的性能再一次做了优化。

　　……

　　经过十几天不断的修正优化，B-01的最终版本已经确定。

　　而也正是在这个时候，孙国立给李凡愚传来了消息——按照指示X铝合金已经试生产成功！

　　得到了这个消息，李凡愚便直接召集了研发团队，抬着砂模来到了动力公司。当然，已经接到了上面指示，增派了四倍人手的七处肯定是全程陪同的。

　　正信动力公司，一个单独隔出来的加工车间里。

　　李凡愚看着自己面前十根X超级铝合金原料，满意点头。

　　“老孙，都测试过了么？”

　　孙国义重重点头，“你放心李董，都进行完了。我们是严格按照你给出的方法合成的，经过检测，材料性能也达到了你给出的标准！”

　　“那就好。”李凡愚点了点头，对一旁的技术工程师挥了挥手，“来吧兄弟们，开工！”

　　随着他一声令下，早已经跃跃欲试的工程师们迅速开动。充分发挥了正信研发中心“文能拿笔搞研发，武能车间操车床”的优良作风，直接干起了本应该是工人的活儿……

　　进过两个多小时的高温煅烧，拥有超高强度的4号X铝合金才被融化成为液态，浇筑到了早已完成的诸多砂模之中。

　　发动机在制造的过程之中，程序是相当复杂的。要利用砂模灌注的方式让原料成型做出胚件，然后上机床进行粗细精三道车铣加工，最后还需要进行热处理进一步加强零件力学性能。

　　可是在众人将砂模打开，将最先完成的缸体胚件上了数控铣床的时候，意外发生了……

　　为了节省时间，众人已经先一步将数据发过来，让这边给数控机床设定好了加工程序。但是在机床的到头开始工作，内部的车刀刚刚接触到配件的时候，便听见了“滋！”的一声，然后便是一声闷响。

　　紧接着，数控铣床的操作面板便显示了W黄色叹号，并自动停止了进刀。

　　刀头……崩了！

　　见到这番景象，李凡愚狠狠的拍了拍脑袋。

　　4号X铝合金太硬，普通的数控机床刀头肯定不成啊！尼玛百密一疏，把这事儿给忘了！

　　数控机床的刀头是什么材质？

　　硬质合金！

　　这东西是往碳化钨粉末中加百分之十五的钴形成的合金，这玩应儿硬度高，强度和韧性好，耐热耐磨。即使是在五百到一千度的高温下，也仍然有很好的硬度表现。如果用莫氏硬度来算的话，硬质合金刀头的系数应该在9.5左右，略低于金刚石。伴随着铣床的每分钟两万多转的高转速，这种金属合金刀头一向是削钢如泥，削铁如纸，就更别提铝合金了。

　　因为X铝合金还属于保密阶段，所以负责为机床编程的技术工程师还不知道这种材质有多硬，只以为比普通铝合金硬一些，便将进刀量设定略大。

　　但是遇到莫氏硬度9.8，直逼金刚石的4号X铝合金，哪有不崩刀头的道理？

　　见到这一幕，技术工程师惶恐看了孙国义和李凡愚一眼，“对不起对不起，李董孙总，我马上重新修正程序，减小进刀量！”

　　李凡愚笑着摆了摆手，“别费那个劲了！你们先把所有的胚件准备好，我去取点儿东西，马上回来。”

　　嘴上这么说着，但是他心里却在无奈的苦笑；

　　减小进刀量？

　　见到一分钟一毫米也不成啊，硬度在哪儿放着呢！以4号X铝合金的硬度，就算是将刀头换成金刚石的，想要进行切削也特么费劲。

　　这么想着，他迅速驱车奔往了位于老正信公司的超级材料实验室。

　　到了材料实验室二话没说，直接在实验室里用研发点数，兑换了两套纯正5号X超级铝合金。材质形状，被他设置为了车床和铣床的车刀。

　　没办法，X铝合金这么高的硬度，怕是现在市面上没有能够对其进行加工的刀头了。

　　唯一的办法，只能用更高级别的5号X超级铝合金上！

　　12的莫氏硬度VS9.8……以毒攻毒！

　　等到李凡愚将特质刀头交给技术工程师，替换下了硬质合金刀头，加工终于得以继续。

　　这一回可就一点儿毛病没有了，在5号X超级铝合金的威力之下，技术工程师设定的加工程序立刻得意顺利的进行。

　　刀头没有问题，铝合金的特性便显现；刀头所到之处，图纸上需要的形状被极其精密的镗洗了出来！就这样，十几台机床同时运作之下，只用了不大会儿的功夫，所有的零件便已加工完毕。

　　看着发动机缸体上面的镗孔，孙国义连连咋舌、这么硬的东西，在加工过程中的形态居然如此优秀！

　　但是现场的工程师没给他更多惊叹的时间，他们以最快的速度将重要零件进行热处理后，组装到了一起。

　　折腾了一小天的时间，B-01发动机总成才终于得以呈现在众人的面前！

　　看着组装台上那个硕大但是却无比精致的机器，就连李凡愚的眼神都变得有些迷离。

　　因为供油系统，冷却系统都被集中到了发动机内部，所以B-01的外形显得相当方正。

　　而4号X铝合金在经过高精度车削后的表面宛若明镜一般光滑，经过化学热处理并喷上了防氧化放腐蚀涂层后，散发着幽幽的红色金属光芒。

　　一眼望去，如果不注意它由两排六气缸呈60度夹角并列而成的威武身躯，光是看表面的话，很难相信这是一个将要搭载到坦克心脏部位去的发动机。

　　众人面前的这个家伙，仿佛是巨灵战神的锤头！又仿佛是一条钢铁巨龙的心脏！

　　李凡愚身边的一个工程师，用一脸痴迷的表情盯着B-01看了半天，憋的满脸通红，半晌才从嘴里蹦出了俩字儿；

　　“牛逼！”


第0680章 堪称完美的龙心！

　　在众人想看文物一般观看了十多分钟之后，李凡愚揉了揉因探身时间太久而僵硬的脖子，对王宇招手道：“行了，别看了。赶紧装车，拉回研发中心上台架。”

　　“好。”王宇略带喜色，点了点头便立刻指挥众人用吊车将B-01装上到了来时开过来的斗士上面。

　　七处的人见装车完毕，立刻协助众人将蒙布盖好。

　　从动力公司走出来，李凡愚惊讶的发现公司门前已经停了一排的军车。

　　见到这幅景象，他忙对七处的人问道：“这是干嘛？”

　　王翔立刻上前一步，立正敬礼：“李董，根据我们的凭据，现在SXJXW项目已经进入到关键环节。我们已经接到了上级命令，提升了保密等级，请您理解一下，予以配合！”

　　额……

　　行吧。

　　李凡愚耸了耸肩膀，上了自己那台特制A8，至于这些骏景便任由他去。

　　于是，从动力公司通往研发中心的雷炎路上，便发生了一间特别壮观的事情。

　　李凡愚那辆只要是天城有头有脸的人物，都认得的挂着天A-ZX001的A8一骑绝尘飞驰在前面。他的车后，十几辆魁梧雄壮的JS15军用越野车将道路左右占满，围绕着一个涂装这正信集团标志的斗士皮卡。那皮卡车厢备厚厚的黑色帆布笼罩，拉着不知道是什么东西。

　　这个组合，一路上着实让人侧目。见到这一幕的行人和司机，纷纷猜测正信这又是在搞什么幺蛾子。

　　研发中心，动力实验室。

　　B-01已经被稳稳的固定到了台架之上。将所有的设备已经连接完成，李凡愚和王宇对视一眼，亲自打开了测试开关。

　　随着一阵蜂鸣，B-01启动了！

　　但是，与A-01.02不同的是，B-01的运行声音，对于一个拥有一百五十多毫米的缸径，活塞冲程比A-02还多出近四十毫米，达到二百毫米的V12柴油发动机来说……

　　这个声音就太小，太安静了！

　　一脸不可置信的工程师们屏住了呼吸，仔细聆听着B-01的运行声音。这样听了一分多钟的功夫，他们惊讶的发现，这台排量足足24L的家伙，除了柴油在缸内经过活塞压缩燃爆的声音之外，居然只有轻微的机械运作声！

　　但是那种声音，如果不仔细分辨，便很容易被缸内柴油燃爆所掩盖。非要仔细分辨，才能听到那种类似红轴静音机械键盘有韵律的按动声音。

　　这代表什么？

　　代表B-01的设计已经出神入化！

　　在极其合理的设计之下，在材质的特性和精密的加工下，各个零件间匹配程度到达了近乎完美！

　　要知道，这台迷人的机器可是由九百多个零件所组成的！虽然对于一款大排量的V12柴油发动机来说，这个零件量堪称清减。但是这也不是一个特别简单的机械，这么多的零件在做功状态下，居然只发出了这样轻微的声响……

　　这……就厉害了！

　　但是，在这样的声响之下，站在李凡愚身后的工程师们，却发现了一个更加令人难以置信的事实。

　　B-01的性能，简直吊炸！

　　针对发动机性能测试的台架实验，是以递增的趋势逐步加大发动机功率，以测量发动机从启动怠速到最大输出时的各项参数。

　　现在，测试只进行到了中段，但是数据方便，除了转数之外，便已经相当接近于A-02的极限数值了！

　　“哗！牛逼啊，九百二十百转扭矩就达到3000了！”

　　“别吵！”身后的一声低呼，将正专注的看着显示器的王宇吓了一跳，他回头呵斥了一声。

　　李凡愚却在这个功夫，微微勾起了嘴角。看着发动机的运行状态和测试面板上的数据，他心里清楚。

　　B-01的设计，成功了。接下来，就只能看看这台机器，到底能发挥出什么样的极限！

　　随着时间的递进，B-01的活塞运转的速度逐渐加快！由于活塞的冲程太大，所以在转数这个数值上B-01照常规的汽车发动机低出很多。在十五分钟过去之后，巅峰状态下的转数也仅仅只有2050转。

　　但是这并不是缺点，而是B-01的特性！

　　在这样的冲程之下，活塞带动曲轴的转动离心就越大，这就代表着，发动机更加的有力！

　　有力到什么程度？

　　功率峰值达到了1510KW，换算成米制马力就是……1971匹！

　　但是这并不是这台巨龙之心最恐怖的性能数值，这台发动机，最牛逼的地方是它的扭矩！

　　最在1900转的时候，发动机扭矩达到最大输出，数值……

　　为7030NM！

　　七千多牛米！什么概念？

　　驱动一个自重一二百吨的矿山车，应该是没啥问题……

　　看到这些数值，李凡愚满意的扬了扬眉毛。

　　他拍了拍手上并不存在的灰尘，看着参数面带喜色道：“完活儿！宇哥，你领着大伙儿把功效图做出来，标定额定功率。制作完成了就跟七处的人联系，将这个参数报上去。然后你带着兄弟们，按照总装那边的要求进行环境测试。这个环节千万千万要认真搞着，X铝合金是咱们集团的新材质，之前没有运用过的先例，别在平时看着好好的，一到高温高寒环境下就出岔子了。知道没有？”

　　这话说完，李凡愚却并没有得到回应。

　　一转身，才看到一群惊讶的连嘴巴都合不上的工程师，正看怪物一样的看着自己。

　　“傻了啊你们？”

　　他这一问，众人才回过神来。

　　紧接着，动力实验室内便想起一阵山呼海啸般的欢呼。而被震得耳朵都发痒了的李凡愚，也被一群兴奋过头的工程师直接抬了起来，高高的抛到了空中……

　　“艾我草！轻点儿轻点儿！我有恐高症！”

　　“凡哥，给B-01命名吧！”

　　“好说好说，可是你们先让我下来成不？”

　　“哎哎！握草！怎么越说你们越来劲！龙心，就叫龙心吧！”

　　……

　　看着正信特别研发组尽情的撒欢，站在门口的王翔对身边的同事微微示意，拿着手机走出了实验室。

　　几秒之后，他的电话拨通，略带兴奋的报告道：“陆总，B-01完成了！”

　　研发中心三楼，柳青正觉着屁股趴在地板上。一旁的徐复方和工程师们，看见这货搞笑的姿势，俱是摇头发晒。

　　柳青却一点儿都没注意到几个调皮的工程师正在自己屁股上比划着，这货听着楼下连隔音板都没挡住的欢呼声，急的是抓耳挠腮。

　　他深叹了口气，懊恼的拍了拍地板，道：“奶奶的，居然不带我……”


第0681章 谁撕碎了传动轴？

　　还没等研发正信这边将标定和功效图做好，陆明德便将电话急吼吼的打到了李凡愚这儿。

　　连着忙了好多天，李凡愚难得回一趟家，还没来得及拿过安宁抵赖的筷子呢，兜里的电话便震动了起来。

　　逃出来一看是陆明德打来的，他对安宁做了个抱歉的表情，便接了起来：“喂？陆老！这么晚打电话过来有事儿？”

　　“小李，发动机的性能参数是真的？！”

　　被电话那边儿的陆明德的吼声震的耳朵一痒，李凡愚赶紧将手机拿开了一些；“陆老，这还能作假不成、七处的人没跟你说么？”

　　“说是说了，但是我不敢信呐！一千五百多千瓦的最大功率，七千牛米的极限扭矩，这到底得是什么样儿的东西！”

　　李凡愚嘴角抽动两下……什么叫什么样儿的东西啊老头！

　　他刚想跟陆明德仔细的说说龙心B-01的具体情况，就被电话那边儿给抢白了，“小子，我听七处的人报告说你就做了一台测试机。这样，你也不用多说了，明天赶紧再搞一台出来，我让人去取！”

　　“啊？这么着急？”

　　“能不着急嘛，现在就差这个发动机没完成了！我原本以为你需要几个月的时间。但是现在既然搞出来了就别耽误事儿，你那边测试也做着，发过来两台测试机，我们也装车测试！”

　　“额……那行吧。我现在就给车间那边打电话，让他们晚上组装一台。”

　　“好好好！那就这样，我让人连夜过去！”

　　李凡愚长叹口气，将筷子一放；得！自己就没有忙里偷闲的命！

　　四个多小时之后，李凡愚刚刚在动力公司将两台赶制出来的B-01组装好，七处便打包送往了天城机场。那里，已经有一架天城省军区临时调来的一架运输机等待起飞了！

　　……

　　850462研究所外面，一间机库之中。

　　一群机械师将B-01装到那看上去威武非常的坦克上时，天边已经露出了鱼肚白。

　　将最后一个螺丝拧紧，一个三级士官起身小跑到了陆明德面前，一个立正，报告道：“报告首长！发动机已经装车完毕，油料已注满！请指示！”

　　陆明德点了点头，“试车！”

　　“是！”

　　这个士官啪一声向陆明德敬礼，反身小跑到坦克边上，一个飞身跃进了坦克的驾驶舱。

　　随即，随着一阵轻微的抖动，发动机的轰鸣便响彻了机库。

　　按照要求进行了十五分钟的热机后，随着那士官亦可合成的操作，坦克动了！

　　在B-01碉堡的性能下，坦克以非常迅猛的姿态起步，这个装配了除弹药外所有配件，自重六十五吨的大家伙，几乎是以一个弹射的姿态窜了出去！

　　见到这幅景象，陆明德狠狠的挥了挥手：“好！”

　　在场的所有人心里都清楚，这样的表现，源自于强大到变态的扭矩！拖动着六十多吨的重量，能以这样的姿态起步，足以表明发动机的力量！

　　驾驶室里的士官，还是第一次有这样的驾驶感受。驾驶这六十多吨的大家伙，竟然还感受出了推背感……

　　这太他妈神奇了！

　　可是就在他准备再加次给油，将速度拉起来的时候，便听见坦克后部一阵闷响。

　　噗！

　　呱啦啦啦！！！

　　随着这一连串的异响，坦克就像是被人突然抽掉了腿筋的短跑运动员一般。在惯性的作用下向前滑动了十几米后，停了。

　　见到这一幕，在场的所有人心里俱是一凉。

　　出问题了！

　　仅仅开出了不到五十米的距离，就出问题了！

　　在场的机械师们一愣，随机便向坦克飞奔而去。

　　在这乱哄哄一片之中，一些年轻的军科院研究生低声一轮了起来；

　　“发动机坏了？”

　　“看这样肯定的，刚才的声音……”

　　“我就说，这么大的功率是不合乎常理的。肯定还是哪里有问题，不然咱们所里花了半年时间都没有攻克的问题，正信不到一个月的时间就能做出来？”

　　“没准儿是冒进赶工，哪里存在设计缺陷。”

　　“哎，白高兴一场。还以为解决了动力问题，四代马上就能定装了。”

　　听着身后那群年轻人的轻声议论，陆明德狠狠的咬了咬牙，回头瞪了他们一眼。

　　在他能射出刀子一般的目光下，一议论立刻平息了。

　　“走！过去看看。”

　　陆明德一招手，便迈开大步迅速走了而过去。

　　85462研究所的这些机械师，大多都是从优秀的装甲师里抽调过来的。基本上军龄都在九年以上，技术那绝对是没的说。

　　在日常的训练之中，都养成了一套迅速准确的技术。

　　一群人分明确，只用了几分钟的时间便将发动机上方的装甲舱盖拆开。待到陆明德分开人群走上前去的时候，他们甚至已经将发动机拆下来了。

　　“发动机哪里出了问题？”

　　见到首长发问，为首的一个士官将手里的工具放下，立正回答道：“报告！不是发动机！”

　　嗯？

　　陆明德一愣。

　　见到坦克趴窝，他首先想到的就是动力系统出了问题。而因为坦克出了发动机之外的所有部分，都已经经过测试并通过。

　　所以先入为主，他立刻就将故障的原因归结到了B-01发动机上面。

　　毕竟正信刚刚将其制造出来，还没有通过各项检验。这辆坦克现在出问题，那么发动机无疑嫌疑最大的部分。

　　可……不是发动机？

　　“那到底是哪里的问题？”

　　“报告，传动！”

　　见到陆明德脸上满是诧异之色，士官的目光闪动，带着些犹豫大声道：“嗯……报告，动力传动轴断裂成两截了！”

　　听到这个结果，陆明德一时间感觉自己的脑子不够用了……

　　传动轴断裂？

　　开什么玩笑？

　　这套传动系统可是所里和军工单位一同研发，使用了密度7.85g/cm3密度的38铬钼铝经热处理后制成！这套传动系统，只使用了四次，使用时间甚至都不到五个小时，断然不会存在磨损之类的外因。

　　怎么会断？

　　这时，他身后响起了一个幽幽的声音。

　　“陆总……会不会是发动机扭矩太大，传动轴经受不住啊……”

　　这么已提醒，陆明德狠狠的拍了拍脑袋。

　　“把传动轴拆下来，马上进行断面鉴定，找出原因！”

　　……

　　三个小时之后，检测结果出来了。

　　陆明德拿着传动轴的断面检测报告，颇有哭笑不得的感受。

　　那份报告的末尾处清楚的标示着；送检物强度无异常，未探测出主体裂痕缺陷，未探测出碳粒缺陷。微观检验断得出，系外力任性折断。

　　这说明啥？

　　说明B-01的扭力太大，直接将传动轴给撕裂了！

　　这样的力量，简直恐怖！

　　将报告放下，陆明德笑着对身边人挥了挥手，“把这个情况通知正信，让他们设计一套可以与B-01配套的传动来……”


第0682章 正信的动力解决方案！

　　李凡愚接到总装那边传来的消息，说是B-01在第一次测试时便将传动系统的轴连器干掉时，也是苦笑连连。

　　妈的、扭矩太大了我怎么办？直接干断了轴连器小爷也很绝望啊……

　　发动机都做出来了，难道还让小爷调小扭矩不成？

　　不过听到让自己帮着设计一套与B-01匹配的传动系统时，他可就乐了。

　　这可就算是意外之喜！

　　原本以为一个发动机的饭票就够肥了，但是现在却因为四代主战坦克的传动无法匹配B-01的强大扭矩，生生又捡来来了一个传动系统。

　　呵呵呵呵……

　　这就是技术突破带来的福利！

　　接了传动系统的设计研发，那坦克项目至此，已经是发生了根本性质的改变。

　　这已经不单纯是为总装备部提供发动机总成了；B-01再加上传动系统，这两个部分整个就承包了四代主战坦克的动力系统，这种属于为四代坦克提供了整套的动力解决方案！

　　也就是说搞定了这两个部分，那么四代坦克如果量产列装，那么其动力性能如何都是正信的功劳。

　　这就牛逼了。

　　不说这份订单值多少钱，就单单说一个民营企业为部队新式主战坦克提供动力解决方案这件事，其象征意义以及对正信的在国内及世界范围内的影响力，都是不可估量的！

　　能有这样能力的企业，全世界范围内都是有数的，左右加起来不超过两个巴掌！

　　想到这里，李凡愚的眼睛已经微微眯起……

　　既然整个动力解决方案都交给了正信，那么现有的四代坦克传动系统就没有再针对正信保密的意义。在接到电话后不久，七处的人就送来了一块硬盘，里面装有现有传动系统的所有设计资料。

　　当李凡愚用七处提供的专用电脑浏览了一遍之后，不禁感到牙疼。

　　这套老掉牙的传动……也能放在四代坦克上面？

　　他不知道，其实陆明德将传动项目交给正信，并不仅仅是因为B-01发动机的扭矩太大，现有的传动承受不住这一点原因。

　　而是因为正信在龙心B-01的研发之中表现出来的强大研发实力，让陆明德对四代坦克的要求更高了！

　　中华历代坦克的心脏病，构成原因不仅仅是发动机一个方面。传动系统也是一个久久无解的硬伤；

　　在第三代主战坦克的研发时，总装就有意引进德国ZF生产的LSG3000传动系统。但是这套传动要运用到武器制造上面，所以在谈判的最后节骨眼，德国政府出面干预，搅黄了这次合作。而之前进行的相关的产品进口和技术引进一度陷入中断，导致了三代坦克，的传动装置配套受阻。

　　最后还是850462科研所危难之时挺身而出，为了完成代号为9910的三代坦克工程，陆明德牵头集齐了科研所的中坚研发力量，针对三代坦克的传动装置进行研发。

　　但是当时也没有什么特别好的办法，当时的二代坦克已经服役超过十五年，眼瞅着就要换代。三代已经是箭在弦上不得不发。时间紧任务重，陆明德只好根据T-72的传动装置进行改进，搞出了一套只有二代半性能的机械星星传动装置。

　　这套装置仍然采用了老式坦克的传统机械传动结构；液压控制装置，传动装置由传动箱，连个侧变速箱今儿同轴传动器组成。发动机扭矩通过固定齿轮箱和主动轴传递给双侧行星变速箱，同时还得驱动压气机，启动发电机和风扇。

　　侧变速箱为行星式结构，带摩擦离合器，有七个前进挡和1个倒挡，采用手动液压操纵。

　　这样的传动系统的操作方式是什么样儿呢？

　　简而言之——总比没有强。

　　这套动力系统的技术基础，是一九六七年苏联开始研制的T72传动系统，距离研发九九式坦克的时候，已经过去了三十年的时间。

　　因为技术的老旧，这套传动系统的操作非常繁琐。驾驶员要根据不同的驾驶状态和地形频繁换挡，而通过两个液压拉杆控制行进方向也极其费力，对驾驶员的体力消耗极大，而且容易精神疲劳。

　　但是还不仅仅如此，驾驶员借助转换内侧的变速箱拍档实现转向。

　　这种转向是什么形式的呢？

　　就是驾驶员在坦克形势过程中，将转向侧的传动变速箱降低一档，这样坦克的两条履带转速就不一样了。以两条履带的速度差实现相应半径的转向。

　　而要是坦克在行进中发现前方有粪坑，想要掉头怎么办呢？

　　这事儿不能急，得一步一步来。

　　首先驾驶员得先将两条履带的制动踩下，然后拉回操纵杆。在安全制动一侧履带，驱动一侧履带，才可以以制动履带为中心，实现坦克的最小半径转向。

　　这到底是得有多麻烦？

　　所以坦克驾驶员一般升三期士官比较好升，这不是没道理的。新手遇见粪坑躲不过去，可能直接就扎里去了，非得老司机，才能熟练规避。

　　但即使是这样儿，这套传动系统相对于五九式二代坦克，和九六式二代半坦克上面的机械固定轴变速系统，都有了很大进步。

　　也正是成功的完成了九九式坦克的传动系统研发，这一次的四代坦克研发任务才被85462研究所拿下。

　　而因为没有自主技术，四代坦克的传动系统还得基于九九式的进行提升。所以李凡愚看到的，还是那换汤不换药的老掉牙技术。

　　想了想九九式在国际坦克比武之中获得的成绩，李凡愚不禁肃然起敬。

　　但是这份敬意不是献给坦克的，而是献给驾驶员的！

　　靠着天生孱弱的150HB发动机，和这样的传动系统，九九式都能在国际坦克比武之中取得还算不错的名次……

　　出国参加比武的老司机们，你们……辛苦了！

　　坦克的传动系统说简单也简单，如果是单纯的想让其能承受住B-01的强大扭矩，那么李凡愚根本不用自己着手设计，只需要沿用850462研究所现有的传动系统，将其材质改成五号X铝合金就可以了。

　　但是很明显，他不准备这么干。

　　好马配好鞍。

　　马力接近两千匹，扭矩最大可达七千牛米的发动机，怎么能用这么落后的传动？！

　　将资料看罢，李凡愚直接将硬盘中坦克底盘的设计图和性能车参数，用纸笔提取了出来，便把笔记本连同硬盘一起交还给了王翔。

　　见李凡愚不仅将自己的电脑还了回来，还将硬盘也拿了回来，王翔不解；

　　“李董，这是给你作为研发参考的，不用给我送回来。”

　　李凡愚呵呵一笑，“不必了，这玩应儿我用不上。”

　　“怎么呢？难道是嫌加密程序繁琐么？你要是不熟悉操作的话，可以叫我。”

　　李凡愚摇了摇头，“那倒不是，只是这套传动系统太老了，对我没有参考价值。”

　　“……”

　　这句话说完，王翔看了他半天好几次欲言又止，差点儿没把自己憋出内伤。

　　这套传动系统，可是850462研究所花了半年多的时间才优化改进来的啊！


第0683章 打造陆战之王！

　　坦克的传动系统跟汽车比起来，可不是一个档次的东西。这玩应儿比起汽车变速传动系统来说，技术含量可是要高了不少。

　　汽车的变速，说到底是只是用齿比的变动，来让传动轴得到不同的扭矩和功率。但是坦克的传动系统可就复杂了，不仅仅要变动功率和扭矩的问题。

　　汽车是靠前轮转向，坦克可不是！

　　坦克的转向是利用两条履带的速度差来进行的，所以传动系统不仅仅担当了变速的责任，还承担着了转向的功能、多出了这个，坦克的整套传动系统就复杂了。

　　如果以李凡愚的水平，着手设计这样一个传动系统，可能难比登天。但是有了设计专精，他完全有底气！

　　将资料在心中盘算一遍，又在网上查了一下目前比较先进的坦克变速箱设计概念，李凡愚便来到了研发中心。

　　这边儿王宇正在着手对B-01进行环境测试，当听说李凡愚要搞配套的传动系统，也是略感兴奋。但是临时抽调组成的团队本来人数就有限，而且正在忙于各项测试，暂时可抽不出身。

　　鉴于这样的情况，李凡愚便跟七处的人商量了一下，准备再单独成立一个团队，由自己领头着手传动系统的设计研发。

　　这么做也是为了考虑在最短的时间内将整套的解决方案完成，所以七处自然是没有不同意的道理。

　　当得知李凡愚要抽调人手再次针对四代坦克项目关键部位进行研发的时候，柳青二话没说，直接抱住了李凡愚的大腿。

　　“凡哥！我求求你了，让我上吧！”

　　“握草你起开！”李凡愚甩了甩大腿，将柳青直接从地上挂了起来。

　　“我不！凡哥我保证不泄密，给个机会、给次机会成不！”

　　“噗、咳咳……凡哥，你看他那熊样，这几天都快得了失心疯了。青子的团队在变速箱这一块还是可以的，你就让他上吧。”

　　徐复方看着这货跟猴子似的挂在李凡愚的大腿上，忍住笑，轻咳一声帮腔到。

　　李凡愚无奈，只要低头看着自己腿上那个泪眼巴巴的货：“真能保证把嘴闭严了，不泄密？”

　　“肯定的啊！”

　　“行，那我就给你一个机会。”

　　“握草谢谢凡哥，爱死你了！”

　　“先别急爱我，得考验考验你。”

　　“你说！”

　　李凡愚脸上顿时浮起一抹坏笑，“你去楼下找七处的人去，给我把保密守则背下来。”

　　让你丫大嘴巴！嘿嘿……

　　“啊？”

　　听是这个考验，柳青脸色一垮……

　　半个小时后，研发中心二楼的大厅里站了个奇怪的家伙。一边向李凡愚的办公室走去，边嘴里念念有词的叨咕着什么；

　　“不该说的秘密不说。不该问的秘密不问。不该看的秘密不看。不该带的秘密不带。不在私人书信中涉及秘密。不……在非保密本上记录秘密。不在非保密场所阅办、谈论秘密。不私自复制、保存和销毁秘密。不带秘密载体探亲、访友、旅游。哎？这好像九条、握草少哪条了……”

　　……

　　在网上查了一整天的资料之后，李凡愚心里已经大致有谱了。

　　针对四代坦克原本搭载的机械传动系统操作繁琐转向不灵活的弊病，李凡愚决定设计一套依靠液力的综合传动装置，并加入无极转向系统。这样一来，在理论上便可以让坦克拥有更好的灵活性，操作上也能摆脱液压杆，采用更为灵活的转向手柄或方向盘。

　　有了这个大致的方向，他便将找到了柳青和团队一起着手设计。

　　仅仅用了十天，正信为四代主战坦克量身定制的自动传动系统便问世了。

　　全新的传动系统屏弃了原本的机械式传动方式，大量采用了液压力装置。主要部分，便是由全自动液力机械综合传动装置和液力无级变速系统组成。

　　这个液力，其实原理不难；

　　就是在一个泵里，设置三个叶轮，一个与发动机相连负责输出动力，叫做泵轮。一个与输出轴相连负责传送动力，叫做涡轮。还有一个在这两片叶轮中间负责调解输出，叫做导轮。

　　发动机的飞轮带动泵轮旋转，将泵油推向涡轮使其在液压作用下旋转。

　　这就好比是两个风扇，面对面放在一起。一个风扇开启，也会吹动另一个风扇转动一样。而中间的导轮，则是起到调节，可以增强或减弱泵轮的液压，起到调节扭矩输出的作用。

　　这样的液力变扭方式，再配上一个行星齿轮变速器，便可以改变不同的变速比，实现前进和倒车。

　　这样的液力传动方式不同于机械式传动，需要离合器介入频繁的更换齿比。而意义就在于，不用频繁换挡运行平稳，在低速状态下扭矩更大，且倒挡速度更快！

　　而在这个基础之上，李凡愚还特意根据老式机械式传动转向方式，造成坦克转身掉头不灵活的痛点，在四代车上设计了两套驱动系统。

　　这就解锁了一个很拉风的功能——中心转向！

　　如果使用原本的机械式传动，那么坦克在掉头时需要驾驶员将两个操纵杆拉回到空档位置，将一侧的履带制动。这样才能以一侧履带为中心，像圆规画圆一般掉头。

　　这个转向掉头方式可不仅仅是Low、这样的掉头转向方式，需要很大的转弯半径。

　　在巷战之中地形狭窄的地方，或者是编队掉头撤退的时候，这样的方式需要浪费多少的时间？

　　而李凡愚的赋予这套命名为龙脊的传动装置，可以在空档状态下，将发动机功率通过液力耦合器和差速装置通过汇流排，同时传送到两边履带，使这两条履带以相同的速度，相反的方向转动。

　　这样，坦克便可以以车体的中心为转向中心，进行“0半径”的转向！

　　这个功能与液压传动和B-01发动机匹配，根据李凡愚的大致推算，可以让四代坦克在5-7秒内便完成掉头！

　　有了这些，整套的动力解决方案便算是完成了。

　　龙心加龙脊，李凡愚有信心让四代主战坦克在机动性这一道，成为陆战之王！


第0684章 吊炸的测试平台！

　　传动系统试制虽然完成了，但是怎么去测试，却是一个相当纠结的事情。

　　台架上的测试已经进行完毕，因为就是为了和B-01发动机做匹配，所以连个部分契合程度相当不错。但问题是，光在看账面上是不行的。

　　龙心龙脊这套黄金搭档，可是要搭载到自重六十吨的坦克上去！而以正信现有的测试设备，可没办法模拟这个条件。

　　因为四代主战坦克属于高级保密项目，所以李凡愚又不能跟850462研究所要一辆样车过来专门做测试用。

　　这可是让李凡愚挠头了。

　　参与到了这个高密项目之中，跟李凡愚来了一次透彻酸爽的研发进程，柳青现在可是周身舒泰。见李凡愚为了测试的事儿犯愁，这货眼珠子一转，便献上一计；

　　“凡哥，我有办法！”

　　“啥办法？”

　　“咱们可以按照四代坦克的底盘尺寸和参数，做个测试平台嘛！”

　　一听这个，李凡愚牙疼了，“你丫想让我做个坦克底盘出来？”

　　“嘿！你倒是想做，人总装让你做么？发动机，传动系，底盘都让你做了，你自己再镗个炮管……岂不是成了社会不安定因素了？”

　　“这倒是、要真是那样儿，抢银行肯定没人能拦得住。额……扯远了，你说的什么办法？啥测试平台？”

　　“哈哈！”柳青下吧一样，掐了个剑指，学着京剧里的白脸做了个POSS：“且附耳过来~~！”

　　李凡愚藐视了这货一眼，看着柳青一脸嘚瑟的表情忍不住想揍他一顿。

　　但到底还是没忍住好奇心，将耳朵凑了过去。

　　随着柳青在他耳边窃窃的说了几句，他便明白了！

　　“哈哈，这个六，这个六！老铁没毛病，就按你说的办！”

　　……

　　正信动力这边，孙国义看着工人们正在组装的庞大车架，不解的挠了挠头。

　　研发中心那边正在为国家项目做研发，这件事情他是知道的。但是具体是什么项目，他倒不是很清楚。虽然李凡愚交代他的实情都特地叮嘱严格保密，但是在孙国义看来，这又是发动机又是传动系统的，应该是给大型车辆做配套。

　　他隐隐的猜测，可能是坦克的部分。

　　但是看着车间里这个按照李凡愚要求制造的，高约三米长达八米的巨大车架，他便懵了。

　　这外形……瞅着咋那么像放大版的拖拉机呢？

　　部队用得上这个？和平年战时为兵去打仗，闲时为民搞农业？

　　没理由啊！

　　正在他疑惑的功夫，李凡愚带着一群工程师和七处的人便走进了车间。

　　老远儿看到他，便问道：“怎么样了老孙？就等着你这米下锅呢！”

　　孙国义赶紧走上前去，“再有二十分钟车身部分就能完成！”

　　“让你定制的轮胎发来了没？”

　　孙国义回身一指，“喏，今早儿就到了，车身完成之后马上就能装上！”

　　李凡愚看见那四只足有人高的大轮胎，嘿嘿一笑：“叫他们紧着点儿，我赶时间。”

　　“得嘞！一个小时，一个小时之内保证能完事！”

　　对于这个进度，李凡愚表示满意。随即对身后的柳青招了招手，“咱们也别闲着，上动力。”

　　“好嘞！”

　　得到他的招呼，柳青对身后招了招手，一台车厢上盖着帆布的斗士开进了车间，技术工程师们立刻摩拳擦掌的围了上去。

　　两个小时之后。

　　SXJXW2.0项目的两个核心部位被装到了“测试平台”上。

　　那是一个什么样的东西呢？

　　算上前后两个轮胎长达八米多，足有四米高！

　　的大型简约版拖拉机。

　　这个家伙，是模拟了四代坦克的底盘结构和尺寸做成的一个高强度，但是结构却相当简单的一个车架子。现在上面只搭载了发动机，传动系统，四个直径一米五的推土机轮胎，和一个简陋的驾驶室。

　　而让这个四米多高，有点儿像农用机械的大家伙，显得有点儿奇怪的地方。是它的发动机裸露在后面，但是驾驶室却在车前。

　　咋说呢？

　　有点儿类似《火星救援》里的那个驾驶舱突出在前的火星车……

　　要是不被它的尺寸所吓倒，这东西看着那是相当的丑陋和不协调。

　　但是没办法，为了模拟坦克的基本状态，李凡愚只能这么搞、这被柳青美称为“测试平台”的家伙，在结构上是完全模拟了四代坦克底盘结构，之时将传动轮履带的驱动方式，改成了轮式而已、而这两对为了配重而特意从某推土机厂定制的大轮胎，给这个本来就看着简陋的“测试平台”又增添了一份怪异。

　　可别小看这玩应儿，它的发动机位置，传动系统布局，驾驶室布局和驱动方式，都是跟四代坦克基本一样的。

　　丑是丑了点儿，但是为了测试，也就只能将就将就了。

　　这样一个大家伙，将在场的人都惊呆了；正信，终于做出一台丑车啦！

　　“咳咳。”自感脸上无光的李凡愚轻咳一声，对身边的王翔道：“这个测试，需不需要做点儿什么伪装？”

　　“嗯，要的。发动机，传动系统，驾驶室都需要做遮盖。另外我得问一句，你要去哪儿做测试？你们研发中心的那条测试跑道我观察了，可能是你们的新车型正在研发之中的关系，总有媒体偷拍。如果要在那里测试的话，外面需要先肃场。”

　　呸！

　　想的美！

　　李凡愚眼角一阵抽搐。

　　这个测试平台自重近五吨，加上为了配重焊接到车前驾驶位下方和平台中间位置，共十八个铅块，总重量高达五十五吨！

　　小爷花了三千多万建的那条水平跑道让这玩应儿走一圈儿，还他妈能不能要了！

　　“呵呵、同志，我们那条跑道是乘用车测试环道，支撑不了这么大的重量。所以这个测试，恐怕得到市外去进行。”

　　王翔低头略一思索，“那好。那我联系一下天城军分区，让他们以演练的名义给你清出一条道来，五公里够不够？”

　　李凡愚略一琢磨，“成，道要宽一点儿的，我得做转向测试。哎？我看咱产业园区外面郊区那条道就不错。”

　　王翔眉头一皱，“怎么说呢？”

　　李凡愚嘿嘿一笑：“那条破道是前任的前任市长在任时修的，当初建那条道的时候存在挪用公款偷工减料的问题，修成了之后两年就被压烂了。但是这条道当时报省里是以十五年标准批下来的，路都烂那样儿了省里也不给拨钱修。咱这家伙事儿到那儿溜达一圈儿，呵呵……恐怕他不想修也得修了。咱这就利用测试的机会，为家乡父老办点儿实事儿！”

　　“……”

　　王翔一口老血梗在嗓子眼儿里，心里已经开始骂娘；

　　握草，这什么人啊这是！？


第0685章 飞奔的机械巨兽！

　　产业园区本身就位于在天城的北郊区，地理位置偏僻的一逼。若非是正信和围绕在正信周围的配套企业在这里安家，让周围区域繁华了许多，这地方就是个晚上九点后出租车都不敢来的地方。

　　可见其地理位置多偏僻。

　　虽然在产业园区周围，现在的地皮已经炒热，但是距离产业园区几公里之外的这条公路，可还是僻静的很。毕竟这已经是城外，并且已经被军分区给设卡堵住了……

　　因为考虑到保密，所以测试平台不可能堂而皇之的就一路开过来。所以动力公司特意叫了一个重拖，费劲九牛二虎之力，将这个大家伙给弄到了地儿。

　　将测试平台卸车，放到测试路段上，已经是下午一点多钟了。

　　李凡愚自从搞了正信之后，车可是没少开。但是两千匹玛丽，七千扭矩的车他还真没开过……

　　所以这么刺激的事儿，当然是要他亲自上阵。

　　听说他要亲自上，可是将柳青等人给吓坏了。

　　“李董！千金子不立于危墙之下，驾驶这个东西实在是太危险了。”

　　“师兄，这车车架就是临时组装的，上面还加装了那么多的配重铅块，真的真的是太危险了，你就让部队出个人测试吧！”

　　“李董，实在不行我上，你还是别亲自来了！”

　　“李董，你可以将驾驶规则跟我们说一下，这么危险的事情，还是让我们七处上吧。”

　　“握草凡哥你别想不开啊！那破玩应儿上连个安全装置都没装，这要是发生点儿啥意外可咋整？想想珂珂，想想周轻语啊！你要是没了，他们俩可就是别人的了！”

　　“滚滚滚滚！”李凡愚照着柳青的屁股就来了一脚，“小爷命长着呢，别咒我！放心吧各位，我心里有数。发动机传动系和车架都是我设计的，在场这些人里，最熟悉这东西性能的也是我，换个人上去我才不放心。”

　　“李董！”“凡哥！”“师兄！”

　　看着众人又要开始劝说，李凡愚忙挥手打断，“行了，就这么定！放心吧，我心里有数。”

　　见他主意已决，众人只好带惴惴不安的心，将测试平台又仔仔细细的检查了一遍。保证万无一失之后，柳青才将头盔送到了李凡愚手里。

　　李凡愚却将头盔推开，“别费这个事，真要是发生意外情况，这玩应儿能当个蛋用。”

　　柳青脑袋一歪，“也是，那你上吧、千万千万注意安全！”

　　李凡愚点了点头，“好！”

　　说完，便顺着固定在测试平台前方的梯子爬了上去。

　　为了追求操作的便捷性，龙脊传动系统的操控部分，采用了“Y”式液压转向手柄。档位和操控按钮集成在一个操作面板上，设置在了驾驶位右侧。

　　李凡愚爬到车上，在对下方做举起大拇指后，便按下了启动开关。随着一阵轰鸣，B-01发动机启动成功。

　　油箱里加装的是生物柴油，所以即使是在天城现在零下23度的气温下，启动也丝毫没有压力。

　　以因为是初次负重运行，为了保险起见，李凡愚对发动机预热了三十分钟。之所以这么谨慎，是源于他心里没底。

　　他的所有驾驶经验，包括驾驶专精技能和阿隆索的车技，都是汽车上面的。驾驶测试平台这样的大家伙，他可还是大姑娘上交头一回！

　　带着略微的忐忑，在这三十分钟漫长的等待时间中，李凡愚不断的摸索着右手边的换挡杆。

　　那是相当的焦心。

　　龙脊传动系统的换挡操纵，是李凡愚根据自己认为比较合理，最大程度上考虑了操作便捷性设计出来的。

　　这套传动系统有两种档位模式，一种是自动模式；在路面较为平整时，可以直接使用自动模式起步，这时系统会以二档起步，并根据路面状况升至预选档位。而在泥地，沼泽，上坡路岂不是，可以手动设置一档，在低速下获得更好的扭矩。

　　说来也好笑，这是他从陆虎的全地形系统中得到的灵感。

　　当然，驾驶者也可以根据自己的驾驶习惯，选择自己加减档的手动操作模式。

　　这样两种操作模式除了最大的兼顾到驾驶习惯之外，主要还是为了坦克的可靠性考虑。一旦电控换挡装置损坏，龙脊系统还可以靠备用的机械液压手动应急换挡装置为坦克提供动力。在这种状态下，可以挂前进2档和倒车档，保证有迅速脱离战场的能力，避免趴窝坐以待毙。

　　见预热的差不多了，李凡愚再次对路旁的众人示意，然后便将模式切换到了自动，并将档杆向前推动。

　　给油，出发！

　　先说了，因为历史遗留原因，这段路的路况不是很好。

　　但是那是相对来说的。对于轿车来说，这段路简直是烂到不行。坑坑洼洼的，每个平整的地方。

　　但是对于轮胎直径有一米五，宽度五十厘米的测试平台来说，这特么就是平地啊！

　　所以李凡愚直接二档起步，轻轻的给了脚油。

　　可就在这样温柔的驾驶之下，李凡愚还是感觉到了驾驶室一抬，整个平台向前一蹿！

　　这一下，可把李凡愚给吓了个够呛！

　　要知道，考虑到了B-01的巨大扭矩，为了保证让测试平台起步时不发生驱动轮直接将车头给挑上天的情况，李凡愚可是给平台前方增加了总体积近三立方米，二十多吨的配重铅块！

　　但即使是这样，在起步时平台还是发生了抬头的现象——扭矩太他妈大了！

　　在那一瞬间，李凡愚迅速收油。有了这个处置措施，车头才一下子落了下去。

　　直到平台状态稳定，李凡愚擦了把额头上渗出的白毛汗。用比刚才还轻的力度，缓缓给油。

　　测试平台，跑了起来！

　　握草有推背感！握草！比想象的要快啊！

　　这是此时李凡愚心中唯一的想法！

　　站在路旁的众人见到这一幕，都有点儿惊呆了……

　　他们仰着头，看着一个如小山般大小，外形奇丑无比关键部分还蒙着帆布的机械巨兽，在公路上宛若一头披着披风的巨牛一般向前行进！

　　巨大的重量压榨在公路上，甚至令路面想鼓面一般，激起了大小的砂石颤抖跳跃！而在路边的众人，也感觉到自己仿佛是站在了一个随时可能发生地震的板块之上！

　　这个自重几十吨的大家伙，竟然可以像汽车那样轻松敏捷的起步？！居然可以用这样的短的时间，获得这样的速度？！

　　难以置信啊窝草！妈的真神了！

　　可是他们哪里知道……

　　就这，还是李凡愚没怎么敢给油呢！

　　随着速度一点点的起来，李凡愚终于摸清了这台巨兽的脾气。便就放下心来，缓缓将速度提升上去。

　　远处的雪地里，一个拉着一拖车木柴的拖拉机上。

　　一个约莫五十多岁的老农，看着公路上飞速移动的小山长大嘴巴使劲儿的揉了揉眼睛。

　　确认真的真的不是自己眼花之后，老农狠狠的推搡了身边的老伴儿一把。

　　“老太婆老太婆！快起来看妖精！！！”

　　就在他的注意力都放在公路上那快速行进的测试平台的时候，全然没注意前方的一个大坑。

　　“Duang！！！”

　　一声巨响。

　　这拖拉机，翻车了！


第0686章 老头子，他把咱拖拉机扯碎了！

　　因为事七处那边交代的突然，所以天城军分区这边在与政府和交警部门知会了之后，便将这段道路的两边设上了卡。

　　但是这段路边儿上是一片林子，住在郊区周围的村庄，在冬天这个时节都会来这林子里捡点儿枯树枝桦树皮做木柴使用。

　　这辆拖拉机，就是属于清场没清利落的漏网之鱼。

　　当拖拉机翻车的时候，正巧被驾驶着测试平台的李凡愚给看见了。见到拖拉机上的两人在翻车之后没了踪影，李凡愚心里一紧。

　　拖拉机这种农用机械，在天城这个农业占比还算大的地区，实在是一个太常见的东西了。属于耕田种地，春播秋收的必备利器。基本上天城周边家里有地的农户家家都有，是最为常见的生产工具。

　　虽然针对这个东西，交通局要求要有证驾驶。但是一般开着拖拉机也不上道，农民们只用于耕收农活上面，所以实际上也没有多少人特意去学习办证。这是民情，所以上面也就睁一只眼闭一只眼。

　　可是这个东西，其实是挺危险的。

　　若是单拖拉机还好，但是这玩应儿一般都与拖车搭配使用。在拖车超高超载的时候，路况不好特容易翻车。

　　李凡愚高中的时候，天城边上的鸡鸣屯就发生了一次事故。拉砖的拖拉机翻车，将车上的司机，和坐在大轮挡板上的两个人全部压在车下，脑浆都压出来了。

　　现在见到发生意外，李凡愚立刻拿起电话，将情况通知了七处那边。事情紧急，他略一思衬便将测试平台减速直接下了公路，越过路边一米多深的沟壑开了过去！

　　……

　　“哎呦……我的老腰、死老头子，你还能干啥？开个车都能开翻了！”

　　雪地之中，那老太婆一边揉着自己的腰，一边儿狠狠的锤了自己的老伴儿一下。觉得隔着棉衣打这么一下不解气，便一把将老汉的帽子拉来，掐起耳朵使劲儿的拧了一圈儿。

　　老汉刚才跳车的时候直接摔到了雪堆里，此时也是摔得七荤八素，正看着头上低飞而过的麻雀缓神。

　　这一吃痛，他才回过神来，哎呦一声喊道：“疼疼疼！你个败家娘们！”

　　将老伴儿如同钳子的手拉开，他支起身子。

　　看着自己面前已经侧翻，轮子还在兀自转着的拖拉机，赶紧将身子从雪壳子里支起来，拉着老伴儿往后退去。

　　刚才光顾着跳车了，现在想起来他还后怕！这要是一下子将自己和老伴儿砸底下，两条老命今天就交代在这儿了！

　　幸亏运气好，没砸着。老天爷保佑啊！

　　可是……

　　回头看着已经侧翻的拖拉机和散落一地的木柴，老汉便犯了愁。屯子旁边林子里的树枝都被人拣光了，自己和老板开着拖拉机跑了十多里的路才到了这儿。

　　眼瞅着太阳就要往下落了，车翻在这么个鸟不拉屎的地方……可咋整。

　　可是就在他愁眉苦脸的趟着雪，远离拖拉机之后，便听见身后一阵轰鸣。

　　回头一看，便睁大了眼睛。

　　只见一个四米多高的钢铁妖怪，正在缓缓的向自己逼近了过来！现在是下午三点多钟，冬日的日照点低，那怪物接近的时候甚至遮住了斜阳！

　　那怪物距离翻车地点还有二十米的时候，才慢了下来。庞大的身躯激起了阵阵雪浪，巨大的惯性作用下在雪地里又向前滑行了一段才慢慢停住。

　　到了近前，已经连嘴巴都合不拢了的老汉，才发现原来这不是怪物。

　　这是一台自己从未见过的拖拉机！

　　李凡愚制动完毕，将车停稳便迅速从车上爬了下来。见到两个老人傻傻愣愣的看着自己，便招了招手询问道：“你们俩没事儿吧？”

　　“……”那老太婆已经吓傻了，嘴和眼睛张的老大。

　　倒是那个老汉，在片刻之后收起了自己的震惊，冲李凡愚欠了欠身，“我了个亲娘，小伙子你开的这是什么玩应儿？”

　　“啊哈……这个啊？这……您老就当拖拉机吧。”李凡愚支吾半天才扯了个谎，给测试平台找了个身份。

　　“这他娘也太大太磕碜了！刚才在道上跑的时候，我还以为闹妖精了！”

　　又大、又磕碜……

　　好吧……你说的如此有理，我竟然无言以对。

　　李凡愚嘴角轻轻抽动两下，默默承受了老汉的吐槽。

　　“额、大爷，开车得谨慎啊，你这刚多危险。”

　　不听这个还好，李凡愚说完，老汉就一拍大腿，“嗨！这不还是因为被你这车分神了，没看见这坑嘛！这也不是谁这么缺德，好端端的在这儿挖个坑。肯定是那帮卖花盆土的贩子干的事儿！”。

　　噗！

　　大爷您就说走神儿了不就得了么，自己个没看见还能赖人家？

　　见老人没事儿，李凡愚便挥了挥手，准备转身离去。

　　哪成想，看他想走老头直接上前两步，将他叫住：“嘿、小伙子、老汉能不能求你点儿事儿？”

　　李凡愚回头，“啥事儿啊大爷？”

　　“你看看啊，现在天儿快黑了，我这车翻坑里……你能不能帮帮忙，用你这大家伙帮我拽出来？”说着，老汉从棉衣兜里掏出一皱巴巴的烟盒掏出根烟，带着一脸讪笑递了过来。

　　“小伙子，行个方便、我家鸡鸣屯儿的，要是在那边儿叫车过来，我和我老伴儿就得忙活到半夜。借你力拽起来，我们老两口把柴禾拾掇起来，天黑前还能到家。”

　　WTF……

　　大爷！您老真把我这当拖拉机用了啊！

　　见李凡愚一脸纠结，老汉赶紧双手抱拳，哈腰道：“小伙子、你看我和我老伴都六十的人了，家里儿女都出去打工，弄趟柴禾也不容易……”

　　“哎。”李凡愚摇了摇，“大爷我倒是想帮你，可我车上连根儿鞋带儿都没有，怎么给你拽车？”

　　老汉一拍胸脯，嘿嘿一笑：“你没有我有啊！”

　　……

　　天城附近的林业覆盖率比较高，附近的镇里有好几木材加工厂，这些农户冬天有的时候，有的就用拖拉机给这些小木材厂拉活儿赚点儿外快。因为拉的都是些圆木，所以老汉车上备了钢缆。

　　这种钢缆是用那种三撵钢丝绳，以三次螺旋状捻制的钢丝束。为了方便固定木材，钢缆两头都牵了吊钩。

　　李凡愚抄起一看，特么还新的。

　　真是……

　　到了这个份儿上，不帮忙也说不过去、他便同殷切的老汉一起，将钢缆饶在拖拉机的车头牵引杠固定好，将另一头固定到了测试平台的车尾。

　　可能是柴禾里边儿有草籽儿，倾倒的拖拉机吸引了好大一群麻雀。这些傻鸟大冬天饿晕了头连人都不怕，普拉普拉落在附近在柴禾里啄势。

　　在一片傻鸟叽喳声中，二人废了好大的劲儿终于将两头固定好。

　　直起了腰，老汉又递烟过来，“小伙子，有劳有劳。”

　　李凡愚苦笑，“大爷我真不抽烟、成了，我这儿还有事儿呢，咱们抓紧。您和大娘考靠边儿站远点儿，别碰着你们，啊。”

　　“得嘞，得嘞，谢谢小伙砸！”说着，老汉便拉起老伴儿躲了。

　　李凡愚见二人一遍向自己挥着手走远，便摇了摇头登上了测试平台。

　　他迅速打火，因为考虑到要牵引重物他便挂上了一档，正在将车头方向调整好了，准备给油的时候。

　　可能是发动机的轰鸣惊扰了正在觅食的麻雀，让这一大群傻鸟扑棱棱飞了起来，如没头苍蝇一般到处乱飞。

　　一小波傻到无穷大的麻雀，直接奔着李凡愚飞了过来。慌不择路之下，这群傻鸟飞的那叫一个快。

　　其中一只，如同小炮弹一般直接冲到了李凡愚的脑门儿上！

　　麻雀的嘴虽然不甚锋利，但是在这么快的速度之下，李凡愚就感觉眼前一黑，额头瞬间传来了钻心的疼痛。

　　“握草！”李凡愚惊呼一声！

　　吃痛之下，脚就没了轻重，直接将油门踩到了底。

　　油门到底，B-01迅速响应，瞬间发出了一声震惊四野的轰鸣！巨大的扭矩通过传动直接落在了测试平台的轮胎上！

　　“轰！”

　　李凡愚刚才挂的是一档，正是能将发动机扭矩最大发挥出来的档位。在如此大的扭矩之下，饶是做了二十多吨的配重，测试平台还是车头一挑，向屁股被人狠狠扎了一刀的疯牛般，昂首冲了出去！

　　后方的牵引绳瞬间便被绷直！

　　“噗！”

　　“咔！”

　　“哗啦！！！！”

　　……

　　远处，两位观望着的老人嘴巴再次张成了“O”型，眼睛瞪的老大。

　　过了半晌，那老太婆才缓缓抬手指了指前方。

　　哆哆嗦嗦道：“老头子，咱家拖拉机好像被扯碎了……”

　　老汉狠狠一拍大腿，“我日恁大爷！”

　　……

　　从老汉的视线里，只见他的拖拉机已经被那怪物给肢解开来，车身分裂成两段儿、车头被那怪物用钢缆拖着，在地上溅起一片冰雪飞驰而去，显得相当凄惨。

　　而车尾，则连着拖车，无力的趴在雪里……

　　整个拖拉机，仿佛是遭遇了十大酷刑里的车裂，被从当腰生生撕开。

　　那场面，怎一个惨字了得！


第0687章 握草你可真黑！

　　公路边儿上，那老汉被军分区的人扶着肩膀，还不住的跳脚。

　　“你们抓我干嘛，抓那小子！他把我拖拉机扯碎了还想逃跑！”

　　李凡愚简直尴尬死了。

　　小爷发誓，我不是逃逸啊魂淡！

　　事情回到五分钟之前。

　　在当七处的人带着军分区的战士们赶到的时候，正看见李凡愚缩着脖子，躲在测试平台上，被车底的一个老汉跳着脚呼喝。

　　这还得了？

　　测试平台上搭载了第四代主战坦克的核心部件，所以在测试的时候才需要清空道路。

　　所以可怜的老汉，立刻就被战士们控制起来，将被堵在车上怂成一团的李凡愚“解救”了下来。

　　正当李凡愚尴尬之际，七处的人将躲在远处的那老太婆领了过来，见到仍然跳脚不止的老汉，憋着笑的看了李凡愚一眼。

　　事情很清晰；就是这老两口在林子里捡柴禾，清场的时候给漏了。并非是什么故意窥探的不法分子。

　　而那拖拉机，其实也不全是被测试平台给扯坏的，可能是本身就有旧伤，也可能是刚才翻车的时候就已经损坏，但是被测试平台的超大扭矩给补了一刀……

　　“王组，这怎么解决？”

　　王翔看了眼李凡愚，笑道：“跟老人家说一声不要泄密，然后放了吧。至于老汉这拖拉机……李董你看怎么办？”

　　妈的我能怎么办？

　　我也很绝望啊！

　　李凡愚砸了砸嘴，拿出支票本儿签了一万块钱，盖上私章递给了老汉。

　　“小子，别给我打欠条！”

　　噗！

　　王翔没忍住，直接笑喷，“大爷你放心，这不是欠条，是支票。”

　　“支票？”老汉接过支票，将信将疑。

　　支票……这东西听说过，但是还真没见过。

　　“真的，你拿着这个去银行就能领出钱来。”

　　“真的？”

　　“我们解放军不骗人。”

　　一听这，老汉放心了。又看看支票上的数字，才放下怒容喜笑颜开；拖拉机二手花七千块钱买的，这还赚三千呢！

　　“哎哟，谢谢老你啦小伙子。哎呦、你这大家伙虽然吓人了点儿，可真够劲儿啊！这玩应儿要是挂旋耕机，那可顶老事儿了！”

　　李凡愚嘴角不知多少次抖动了。

　　大爷、你想法是好的。

　　但是光这一套动力系统造价就二百大多万，要真是用这个动力做农机，咱农民兄弟……

　　可能不太能接受价位。

　　但是老汉的话，却让李凡愚心里有了点儿想法。

　　龙心B-01和龙脊传动系统固然是军队给正信的一张长期饭票，但是大马力柴油机的应用领域可是相当宽泛的。

　　小到老汉说的旋耕机，大到推土机挖掘机和吊臂等工程机械，再到什么大货车甚至那种硕大的矿山车，可都是要用到的！

　　或许，以B-01为基础，衍生出几个发动机做做这一块，想想也不错的样子！

　　奔驰，不是就搞了个MTU么？

　　想到这里，李凡愚嘿嘿一笑。

　　将老汉送走之后，测试才得以继续进行。因为刚才的测试中断，所以李凡愚只测试出了0-32KM的加速时间，最高速度和掉头可还没搞呢。

　　天城再小也是个二级市，不可能市场封路给李凡愚测试用。所以尽管此时天已经擦黑，他还是趁着这次封路的机会，将所有的测试进行完毕。

　　……

　　正巧B-01发动机的环境测试也已经完成，李凡愚便直接将两份测试报告交给了七处。

　　至此，四代主战坦克的动力解决方案，正信的部分就已经完成了。接下来的，便是850462研究所的装车后的一系列测试项目，不过那就跟正信无关了。

　　将这些交接完成，李凡愚便正式宣布SXJXW项目成功完成，并将临时抽调的两个研发小组解散，归回了正在进行的揽胜项目之中。

　　揽胜项目到现在已经进行了一个多月，但是开始时采用的休闲式的研发，后来又被李凡愚抽调了近一半儿的人手投入SXJXW项目里。所以项目进度，此时刚完成了一半儿不到。

　　将现在的项目进度评估看罢，李凡愚觉得应该到了加快的时候了！

　　还有一个多月的时间便要过年，如果现在将进度拉回正信一贯的速度上，那么揽胜便还可以赶上车市春节黄金期。

　　想到这里，他便将三学霸叫到了自己的办公室。

　　当听到李凡愚要加快研发进度，让揽胜尽快下线的时候，三学霸自然是没有意见。

　　这一段时间的研发强度不算太大，即使是SXJXW项目，因为李凡愚逆天的设计能力，也进行的相当迅速。

　　所以研发中心的工程师们，在体力和精神上大多都已经得到了充分的调整。

　　徐复方一直在带着揽胜的项目，见李凡愚有意要让揽胜在年前下线，便问：“凡哥，那咱们今天就开始么？”

　　李凡愚略一思衬，道：“不用，草药你一会儿回去先将团队收拢一下，这一段时间因为XSJXW项目，各个团队的调动太过频繁。像青子的团队，就是被我强在揽胜项目之中抽离出来的，得让各个团队讲原有的进程捡起来。”

　　“嗯，好的。那我现在就传达下去。”

　　“等等草药，还有。”李凡愚叫住正要拿电话的徐复方，道：“在SXJXW这个项目里边，我们运用了X铝合金材质。在B-01发动机上，这种材质的优异性能已经充分的体现了出来。但是这种材质成本太高，还不能普遍的运用到集团的其他车型上面。揽胜的定位你们都知道，就是面对高端的SUV市场。但是现在想来，当初定下的用陆巡的D4D发动搭载到揽胜上面，还是在产品性能上跟第一级别的陆巡有冲突。所以我想将揽胜上搭载的D4D发动机，采用X铝合金竞作为主要材质，以提高这个车型的技术高度和产品竞争力，你们感觉怎么样？”

　　听完他说，三学霸互相看了一眼。

　　王宇思索一番，才开口道：“凡哥，成本是不是太高了些？X铝合金的生产情况你没跟我说，但是B-01的制造成本，你报给总装那边一百九十五万每台，那这个材质……不便宜吧？”

　　李凡愚微微一笑，“咳咳、这个报价里边儿有研发成本嘛、至于X铝合金……不便宜肯定是不便宜、但是也没有你想想的那么贵。”

　　“那到底成本如何？”

　　李凡愚眉毛一样，“嗯、如果大规模生产的话，比进口7050铝合金贵三倍吧！”

　　三学霸一听这个价格，面面相觑。

　　然后齐道：“握草，你可真黑！”


第0688章 揽胜，敬请期待！

　　四代主战坦克的动力解决方案，李凡愚给总装那边的报价是二百二十万一套。其中B-01发动机总成报价一百九十五万每台，传动系统报价二十五万每套。

　　这个价格，在李凡愚看来是不贵了。

　　虽然在制造成本上，B-01的价格也就是五十万的样子。但是可以说在这台发动机上，不论是材质和技术，都是正信目前最顶尖的。

　　在B-01上面，公共供油系统，集成式缸内水冷循环系统，双电子涡轮增压，以及发动机的制作材质和制作工艺，全部加起来有四十多项的专利。其中三十多项，是专门为了B-01而产生的。

　　虽然正信的研发时间短，看着没费什么力气，但是那可也都是李凡愚的心血，这个成本可不能不算。

　　况且B-01发动机的生产，李凡愚不打算放在现有的动力公司生产线上。正信的工业正信还有两个多月的时间就要落成，按照他的预计，四代主战坦克到了那个时候也就应该要部分量产了。

　　将龙心发动机作为工业基地的第一个项目，对新落成的基地可是更有象征意义。而工业基地的制造水平和精度，可不能用一般的水准来衡量。

　　按照正信对B-01的耐性测试，即使用现有工艺制造，理论上也可以保证中高强度工作状态下，1500小时内不用换件大修。

　　这个耐用性，可是高出了德国豹二主战坦克上搭载的，号称最强V12柴油机的MTU-MB873ka-501的！

　　最好的设计，最好的材料，最好的制造工艺，造出来的最强最耐用的坦克发动机、这个价格贵么？

　　简直是良心价了啊，有木有！

　　至于部分应用了X铝合金的龙脊传动系统二十五万每套的报价，简直可以称得上是爱国价！

　　一套只赚十五万，简直半卖半送。

　　没错，在国防事业的大是大非面前，李凡愚一向节操满满。

　　可刚刚领了张长期饭票的李凡愚并没有骄傲自满或是混吃等死，仅仅经过两天的调整之后，便率领团队投入到了揽胜的研发当中。

　　揽胜的情况可就比SXJXW强多了，在这一个多月的时间里，严谨细心的徐复方已经将所有的研发步骤定下，李凡愚之前交给他的全地形反馈和底盘两个部分，他已经完成的七七八八。而内饰部分，他也已经和博远那边沟通完毕，将全部的内饰工艺和要求定好。

　　所以留给李凡愚的活儿，就剩下将4D4发动机材质更换完成，便就了事。这活儿对于李凡愚来讲，就是小菜一碟！

　　五天之后，李凡愚完成了自己的分内事。便将项目的进程问题又对三学霸叮嘱一番，自己则回到了集团总部。

　　经过一个多月的筹备，正信的第四个品牌陆虎已经在李凯的主持下筹备的差不多了。

　　对于这个定位在豪华的SUV品牌，最难建立的其实不是品牌知名度，和公司框架，而是销售渠道。

　　因为中华市场对豪车的需求已经快要壕到没朋友了，所以各大豪华车品牌厂商的竞争那是相当激烈。像奔驰欧联这样的一线品牌还好，那些二线的豪华品牌竞争是相当相当激烈，在技术配置等方面刺刀相见的惨烈下，销售终端的价格战也是打的如火如荼。

　　就是在这样强度的竞争之下，在各大厂商的主导下，豪车品牌超过百分之三十的销售终端都是在亏损运营。

　　所以豪华品牌的代理商，可不好招。

　　面对这个情况，李凯充分发挥了懒人的思维模式——能用现成的，咱绝不费事！

　　所以在招商过程中，这货连个广告都没打。直接知会了正信大众，让大众分公司针对其旗下的代理经销商发送了招商函。

　　懒是懒了点儿、但是这不失为一个迅速建立销售网络的好办法！

　　各地的大众4S店，通过这段时间宏光，斗士，途观，陆巡四款车型的销售之后，可都是赚的盆满钵满。现在要说中华市场上哪个品牌旗下的4S店最好做，最赚钱，广旗正信奥迪是一个，大众是另一个。

　　但是奥迪严格意义上来说是正信自己连同广旗铺设的销售渠道，所以若问中华市场上哪个品牌旗下的经销商最赚钱，那大众是当之无愧的第一。

　　有钱，是李凯考虑的主要原因。

　　第二个原因，是途观和陆巡的热卖。

　　没错，经过上市两个多月的销售，途观和陆巡都已经取得了非常耀眼的成绩！

　　途观就不说了，现在已经被市场上封为新一代国民级紧凑SUV。但是陆巡，这样一个定价相对与大众定位要高的越野车能够大卖，无疑可以提升经销商们对SUV越野车市场的信心！

　　那么专注于SUV和越野车市场的陆虎品牌，自然可以更轻易的取得经销商们的期待和信心。

　　当李凡愚来到正信集团总部六楼新成立的陆虎分公司时，李凯正在听取运营报告目前的陆虎招商情况。

　　见李凡愚推门进来，李凯懒洋洋的起身，对运营摆了摆手示意先停下。

　　“不用管我，你们继续吗，正好我也了解一下现在陆虎的情况怎么样。”

　　“是……是，李董！”

　　那运营妹子见到李凡愚吓得声音都有点儿颤了，但是看自己的小BOSS和大BOSS都在饶有兴趣的看着自己，她还是清了清嗓子。

　　“目……目前，截止到昨天，我们已经在全国范围内正式与172家经销商达成了授权协议，其中，东北地区二十四家，龙江省，吉省，辽省分别为8，7，9家，主要分布在三省的省会及人口密度较大，消费水平较高的一二线城市。华北地区三十六家，其中……”

　　边听着，李凡愚边点头。

　　看来李凯是做了一番功夫的，陆虎的销售终端主要集中在各省的一二线城市，虽然目前看起来网点还比较稀疏，但是各省省会和比较大的一二线城市，几乎是全面覆盖到位了。对于一各高定位的品牌，实在是没有必要像大众那样遍地开花。

　　保证各个区域经销商的空间，才能为他们创造利润。有了利润，才能让这些经销商进一步提高服务，进而营造品牌。

　　听罢了报告，李凡愚对李凯点了点头，“干得不错。”

　　李凯嘿嘿一笑，“那绝对是必须的！李董，现在我们陆虎分公司已经是万事俱备，等米下锅啦。”

　　李凡愚回之一笑，“呵呵，做推广吧。以现在的研发进度，揽胜再有十五天就能完成。我回头跟工信部那边知会一声，让他们尽量提高效率，缩短审核周期。下线嘛，很快的事儿！”


第0689章 马饶得了抑郁症？

　　跟李凯就陆虎品牌的推广事宜谈了整整一个上午，李凡愚才意犹未尽的回到自己的办公室。

　　李凯这个夯货是正信刚刚进入量产车市场时，就在企划部摸爬滚打的。经手过A4，A6，A8等一系类的车型推广运作，这方面的经验积累非常丰富。所以对于陆虎的推广和宣传，早已经心中有谱。

　　可以说，在销售渠道没有建立完成的时候，这货就已经将推广的计划定下了，这也算是因为个人经验而导致的运营风格。但是不得不否认，在这一道上他确实有过人之处。

　　既然事情已经规划的很完善了，李凡愚就不必过多操心。把正缺人的人，放到了正确的地方，就是为了取得这样的效果。

　　事实证明，他这一次启用李凯作为陆虎分公司的主管领导，是在正信的称霸的棋盘上，下了一招妙手。

　　陆虎和揽胜的事情既已定下，他的京城之行就必须要提上日程了。

　　此去京城的目的相当复杂，若不是如此，他可不想在忙了一通之后就马不停蹄的赴京。说实话，对于京城他又一种说不出来的抗拒感、总感觉到这个中华的权利中心，让自己头疼。

　　但是没办法，为了给生物柴油的事情扫尾，也为了给四代主战坦克动力解决方案的饭票敲个定音锤。当然，还需要就揽胜的审批事宜跟工信部接触。

　　除此之外，年关将至，国资委那边要总结这一年民营汽车市场的发展详情，作为名义上的会长，李凡愚平时是不着四六，但是到了这个时候，不去一样就实在是说不过去了。

　　这些事情纠结在一起，京城之行就迫在眉睫，成了虽然不想去但是不得不去的必然。

　　跟安宁将家里的事情交代一番之后，李凡愚第二天一大早便登上了前往京城的飞机。

　　这次去北京搭乘的是海航的飞机，机组空姐个顶个儿标致的不说，还特文艺。在飞机抵达首都机场，降落停稳之后，李凡愚随着头等舱内幽幽响起的《北京的冬天》，在乘务长亲切的目送下，缓缓登下飞机。

　　快到年前，正是一年之中最冷的时节。

　　下了飞机，李凡愚嘴里就哼不出老狼的小调儿了。寒风如刀一般在他脸上刮过，直接将那句“幻想我们的重逢”给呛回了嗓子眼儿里。

　　“握草。”李凡愚浑身一哆嗦，赶紧将身上的羊绒风衣裹紧，把脖子上的围巾又缠了一圈儿……

　　在寒风之中等出租车实在是一件儿太他妈悲催的事情了，看着一辆辆车挂着“有客”的标识灯从自己面前呼啸而过，李凡愚感觉自己真是个大悲催。

　　身价千亿，还特么得在寒风之中等车……

　　这究竟是何等的窝草！

　　“看来……有必要在京城设立个办事处了。”打着寒颤，他嘟囔了一句。

　　之前正信对京城的主要业务无非就是送审这一项，如果是因为中汽协过来，一般都有协会的人负责行程安排。

　　所以正信还真没有必要在京城设点。

　　但是现在就不一样了，正信现在产能上来了，工业基地也马上建成进一步增强生产实力。有了这个硬条件，正信旗下车型肯定是会越来越频繁的出。

　　而集团和部队达成的三代军车，和四代主战坦克的动力系统项目合作，也需要频繁接触。

　　再加上和其他企业的频繁合作，相当一部分都需要在京城进行。这里没个负责居中接洽的地方，还真是不怎么方便！

　　就比如现在，特么自己这个集团老总来京城都得打出粗车，说出去李凡愚都嫌寒碜！

　　扎心啊老铁！

　　正这么蛋疼的想着，李凡愚突然被人从身后拍了一把。

　　回头一看，他便乐了——一个俏生生的大美人，正站在自己身后。

　　“轻语，你怎么在这儿？”

　　“怎么，只许你李老板到京城发财，就不能让我这个小模特来京城捞金？”

　　身后的周轻语身上裹着件纯白色的羽绒服，将玲珑的身段藏的结结实实。可腿上却还是极其感人的穿着黑色丝袜，将自己一双修长匀称的美腿暴露在零下二十度的空气之中。

　　虽然带着鸭舌帽和墨镜，但是与李凡愚对视之中，嘴角的笑容却显得格外惊喜和热切。

　　“哈！谁敢这么想，你周老板的奢侈品现在可是出名大发了、在下甘拜下风！”

　　李凡愚咧嘴一笑，逗趣到。

　　“嗯，承让承让啦。”周轻语一抿嘴，随即自己都憋不住，笑了场。

　　咯咯娇笑了一阵，周轻语便正起面孔，问道：“说真的，你这是干嘛来了？”

　　“嗨！”李凡愚甩了甩脑袋，“生意上的事情，说了你肯定也不爱听。”

　　周轻语撇了撇嘴，“你怎么就知道我不爱听？你在这儿等人？”

　　李凡愚哧溜了一下冻得横流的清鼻涕，摇头苦笑，“嘶、我说我这是在等出租车，你信么？”

　　周轻语一愣，随即便把自己笑到岔气儿了。

　　“哈哈、正信的董事长，李凡愚先生居然沦落得这么惨了？走吧！李大老板，让小女子载你一程！”

　　拍了拍李凡愚的肩膀，她便对身边的助理扬了扬下巴，“小晴，把车开过来。”

　　五分钟之后，一辆A8停在了李凡愚面前。他抹了把鼻涕，一点儿都没发扬绅士风范，打开车门直接钻了上去。

　　周轻语笑着无奈的摇了摇头，拈起羽绒服跟了上去。

　　“艾玛、冻死我了。轻语，你什么时候回来的，怎么没打声招呼？”

　　后排座上，李凡愚一遍搓着冻得发青的双手，一遍转头问到。

　　周轻语按了一下后排扶手箱上的遮阳帘按钮，带车窗都被遮阳帘挡住，才将帽子和墨镜摘下，俏生生的对李凡愚笑着回答：“回来两个星期啦，至于为什么没打招呼……你得先告诉我你两个星期之前干什么去了，电话一直关机！”

　　“额……”李凡愚轻轻一拍脑袋，带着歉意道：“我那几天正在搞个项目，中断了几天的通讯。这回回来是干什么？能呆多久？”

　　听他问话，周轻语眼神里的遗憾一闪而过，叹气道：“哎，这次回来主要是为了轻语轻奢推出中华春节限定版产品的事情，事情已经办的差不多了，再有三四天就得回去。对了，马导也在京城。”

　　“哦？他也回来了？”李凡愚一喜，“哈哈，有地儿蹭饭了！”

　　周轻语的脸上却没什么高兴的样子，略一迟疑，道：“怎么，他没跟你说？”

　　“额？”李凡愚一愣，“说什么啊？”

　　“在非常人贩之后，他跟梅里斯伍茨合拍了一个片子，结果票房滑铁卢、这次……是回国疗伤来了。”

　　李凡愚眉头一皱，“还有这事儿？”

　　周轻语无奈的摇了摇头，“非常人贩的成功给了他非常大的信心，但是这一次的票房失利，可是将他之前积攒起来的口碑给败了。前几天我去看了他来着……他的情况不太好，嫂子跟我说，他有点儿……抑郁症的倾向、哎，这次你来京城，要是有时间的话就去看看他，好好劝劝。”

　　李凡愚真是无奈了。

　　一个电影儿票房不好，就得了抑郁症？

　　马饶老铁，您这心理承受能力也特么太差点儿吧！

　　他挥了挥拳头，“嗨！不就是一次票房失败嘛、多大点儿的事儿！轻语，这事儿你别惦记了，我分分钟给他治了！”

　　“你？怎么，几个月不见，还学医了？”

　　“咱可没那本事，但是治票房不好，我这儿可有特效药！”

　　看着周轻语精致的不像话的小脸，李凡愚得意之下没忍住，抬手轻轻掐了一把。


第0690章 多大点儿事，再拍个不就得了？

　　这个娱乐圈儿明星导演得抑郁症的事儿，李凡愚倒是经常听见。

　　但是他怎么也想不到，这么可乐的事儿会发生在马饶身上。

　　马饶什么人？

　　在国内来讲，是数一数二的商业电影导演，除了早期作品风格不成熟之外，近些年的电影是拍一部火一部。不夸张的来说，就马饶这个名字往国内的电影片头上一挂，就值五千万的票房。

　　而自从成功进军好莱坞，《非常人贩》票房大热之后，更是自带国际名导光环。

　　这样儿的人，特么有什么资格得抑郁症？这简直就是中华导演届的主角模板啊有木有？

　　现在稍有挫折就抑郁了，这心理承受能力，在李凡愚看来简直弱爆！

　　李凡愚在起点追一本名叫《汽车黑科技》的小说，追了快一年了。虽然作者二蠢文笔不行，行文不同，脑洞贫瘠，码子速度还渣的一逼，扑街到脸都磨光了，天天喝粥度日。这不比马饶惨多了？可也那货也没见抑郁！

　　马饶就一部电影票房扑街，便得了精神疾病，说明什么？

　　太自负了啊！

　　在这一点上，李凡愚真想把二蠢介绍给马饶认识认识，让马大导演也学学什么叫不要脸……啊不、学学什么是意！志！坚！定！什么是百！折！不！挠！

　　来之前，李凡愚已经把自己的行程定好了。

　　明天要先去拜会一下薛耀国，上次生物柴油的事情还欠他人情，需要宴请一下好好的感谢感谢。然后再去总装备部那边，就SXJXW项目进行细化的商谈，将配套生产的事情敲定。之后才是去中汽协，处理今年要交到上面去的汽车行业年度报告的事情。

　　本想着下了飞机好好歇一个下午的，但是现在既然听了马饶老铁有难，他自然要去看一看。

　　正巧周轻语今天晚上也没有什么重要的安排，于是李凡愚便直接给马饶打了个电话，确认在家之后便直接杀将了过去。

　　……

　　海定区，某别墅区门口。

　　周轻语看着李凡愚手里拎的那二斤苹果是哭笑不得，自己都为这个家伙感到丢人。

　　来看望病人，要么就什么都别带，至少还能给人一种下了飞机马不停蹄赶来，颇为焦急的感受。要么就备足，让主人感觉到精心准备，体贴热切的关心。

　　这家伙在道边超市买了二斤苹果就拎着过来，嘴里还说着聊表心意不然一会儿不好意思蹭饭。

　　这……

　　还要脸么？

　　看着门口保安投过来的异样目光，薄脸皮的周轻语赶紧将帽檐往下压了压。

　　哎、丢死人了……

　　听到门铃后来开门的是马饶的夫人，跟大多数的名导配演员CP不一样，马饶的夫人盛莉可是从来没接触过娱乐圈。她跟马饶是从小的邻居，青梅竹马过来的。在马饶大学毕业之后，便成了家。

　　也正是因为这样的感情基础，夫妻二人即使一年之中有大半年不再一起，两个人的感情也一直很好。

　　马饶在中华的娱乐圈里也是一线人物，平时拍戏什么莺莺燕燕都接触过。中华的导演行当里乱的可以，以马饶的名气和才华，可以说勾勾手指头立马就得有排着队躺等潜规则的。

　　但是这么多年，马饶从来没闹出过什么绯闻。自律和职业操守是一方面，跟盛莉的感情，也起了决定性作用。

　　见这个三十多岁风韵正盛，眉梢嘴角都写满了知性和涵养的女人，李凡愚赶紧打招呼；

　　“嫂子好！”

　　“你就是小凡吧？幸会！轻语也来了，快请进来。”盛莉带着笑容将门拉开，把二人请到屋里，才对李凡愚客套：“马先生总跟我提起你。今天见着真人，果然跟马先生说的一样年轻有为。”

　　“啊哈？我都跟马导说不要总在背后夸我了。”李凡愚嘿嘿一笑，将苹果举起，“听说马导身体欠佳，买了点儿水果，您收着。一会儿给马导洗洗吃了补补身子。”

　　“来就成了，买什么……”盛莉看见那塑料袋里六个红彤彤的苹果，出口的客套话顿时憋了回去，憋着笑将东西接了。

　　马饶总说这人才华横溢，生性跳脱。今天看着这六个苹果，盛莉是真信了。

　　不顾周轻语脸上羞的绯红，李凡愚嘿嘿一笑，“嫂子，马导呢？”

　　话音刚落，马饶便用围裙擦着手上的油污，大步走了过来。

　　“这呢这呢，小凡，轻语，一会儿不管你们有什么事儿，都跟这儿吃了啊！不吃饭完谁也不许走！”

　　周轻语噗嗤一声轻笑，“马导，你真想多了。有个人啊，就是奔着蹭饭来的。别说您留，就算你往外赶，他怕是都得厚着脸皮吃完饭呢。”

　　被她奚落，李凡愚一点儿都没脸红，反倒是走到马饶面前。

　　上上下下研究文物一般将其打量了一圈儿，疑惑道：“这不瞅着挺正常的么？除了脸有点儿白，没看出哪儿不对啊。”

　　马饶好不尴尬。

　　盛莉见状，笑着摇了摇头，“小凡，听说你来了，我们家马先生好得多了。不然啊，每天就在家望天儿，再这么下去，我都要把它送精神病院去了。”

　　马饶郁闷的挠了挠头，“去去去，家丑不可外扬，做饭去！”

　　盛莉抿嘴一乐，将他身上的围裙拽了下来，跟李凡愚和周轻语告了声坐，便直奔厨房而去。

　　客厅就剩下这三人，自然就随便了许多。

　　李凡愚不爱吃飞机上的餐食，此时意识饥肠辘辘。到了马饶家也不客气，直接抄起茶几上的水果，啃了起来。

　　“唔、马导，你这到底怎么回事儿啊？怎么回来了也不说一声，要不是今天赶巧遇见了轻语，我还以为你在美国呢。”

　　马饶拿了一苹果递给了周轻语，听他埋怨，苦笑道：“我没脸给你打电话了。”

　　“嗯？这咋说的？”

　　“哎、一言难尽啊。”

　　原来，在《非常人贩》完成之后，正信旗下OSI想趁着这部电影的热度，将其打造成一个系列影视剧，以发挥这个IP的最大效益。

　　但这却跟马饶的想法有些冲突。

　　凭借成功指导了第一不好莱坞电影，马饶本想趁热打铁，马上着手第二部电影的拍摄，以巩固自己的地位。

　　所以他拒绝了OSI的邀约，跟墨西哥导演伍茨联手攒了个犯罪片的本子。之所以做这个题材，主要是因为中华国内对这个题材的限制比较大，现在到了好莱坞，有宽泛的审核标准，马饶自然想挑战一下。

　　但是，人一旦没了束缚，很容易就陷入到一个奇怪的心态里。

　　这种心态，叫做自嗨。

　　于是，这部充满了马饶抽风风格的作品，毫不意外的扑街了。

　　《非常人贩》之所以受到海外观众的欢迎，是因为这个剧本用中式动作元素，讲了一个纯粹的英雄故事。而在这个故事中，又反了英雄救美的套路，没有情情爱爱，只有自我救赎。

　　这样的剧情，本身就无限贴合美国观众的观影心态。

　　等到这部叫做《血手》的片子，就完全是马饶同志沉迷在自己的精神世界里无法自拔搞出来的东西了。

　　在沉闷的剧情之中，观众既没有看到新奇的剧情也没有看到马饶式的中华元素。一时间，《非常人贩》积累下来的口碑极具下跌。

　　而马饶之前去好莱坞，是因为华艺对他采取了冷藏手段下不得不走的一步。可以说，他们是最不希望马饶在好莱坞获得成功的。

　　于是在《血手》票房失利之后，国内的种种针对马饶的奚落和指责也如雨后春笋般涌现了出来。

　　种种原因加到一起，马饶的压力很大，甚至开始怀疑人生。

　　李凡愚将事情的前因后果听罢，直接放下手里的苹果，两口将嘴里的东西咽下，“咕噜，马导，这算是啥事儿啊。一部电影票房不成，咱再拍一部卖座的不就成了嘛！”


第0691章 我有一个好剧本！

　　拍出一部卖座电影，可不是那么容易的。

　　不管是商业电影也好，文艺电影也罢。

　　收到外因的影响都实在太多，可能一部优秀的电影在拍摄出来的时候并不受待见，但是会在某个时间节点，受某种特定社会现象或文化思潮的影响突然火起来。

　　这样的现象比比皆是，最典型的就是李凡愚非常喜欢的那部励志片《鲁迪》。这电影制作精良，故事取材真人真事儿，但是当初拍出来属于轻度扑街，只在94年的时候拿到了一个奥斯卡最佳配乐，但是在十年之后却意外的火了，属于明珠蒙尘。

　　这是剧情片，商业片就更是了。即使是切合了当下的审美，也会受到诸如演员阵容，资方运营方是否给力等等等外因影响。

　　所以如果放在一个圈儿内人士在场，听见李凡愚随随便便说出这样“那就再拍一部卖座电影”的大话来，肯定是要笑掉大牙的。

　　李凡愚虽然对于电影来说就是个门外汉，但是有一点马饶得服——那就是剧本。

　　要知道《非常人贩》这个剧本，当初可是李凡愚拿出来！

　　虽然在细节上经过了马饶的丰满和加工，但是主要的剧情还是沿用的李凡愚那套。

　　诚然，一部电影能不能火能不能卖座，需要导演功力，演员阵容和制作运营资本。但是电影这个事物的本质，无论在摄影技术如何改变，导演和演员的表现方式如何改变的表象之下，却一直未曾变过。

　　电影的核心，其实跟简单；就是要把一个故事，通过什么样的方法呈现在观众面前。

　　故事与表现发放相辅相成，但是却是一部电影实实在在的基础。导演的各种表现方式，比如什么蒙太奇也好，倒叙也好，长镜头也罢。无非就是让故事本身更具艺术效果和视觉的冲击力。

　　电影的根源，还是故事。

　　可以说，一个好剧本不一定成就一部好电影。但是一个部电影，好剧本确实必须条件，是一切一切的基础。

　　所以李凡愚面对着中华最优秀的导演，说出这句让外人看来可笑的话时。当事人马饶却一点儿都没有怀疑，而是精神一振！

　　《血手》的票房滑铁卢原因，他肯定是要总结的。

　　演员阵容和拍摄手法，肯定是没有问题。这对于马饶来讲是在电影界安身立命的本钱，不能出什么差池。

　　主要的原因，就是因为当初在攒剧本的时候，自己在《非常人贩》之后陷入到了一个自负的怪圈。自嗨过头只顾着表现自己的思想，而忽视了观众对于一个电影要讲一个吸引人的故事，这一基本需求。

　　在家窝了这么长时间，其实他就是想琢磨出一个方向，好挽回自己的处境。而当初拒绝了正信旗下影视公司OSI，为《非常人贩》拍摄系列影视剧的邀约，他自感对于李凡愚是愧疚的。

　　所以才没把这事儿跟李凡愚说。

　　李凡愚拿起湿巾，将手上的苹果汁擦干净，道：“马导，你放心。俗话说失败是成功之母，一次失利算个蛋。我这就给你想个剧本，咱俩再搞个片子。舔干伤口，再给他杀个回马枪！”

　　“小凡……我……”马饶脸上又是感动，又是讪讪，吞吞吐吐的唤了声李凡愚。

　　看李凡愚见他样子，奇道：“咋？马导你没信心啊？”

　　“嗨、不是。就是老哥觉得对你有愧，OSI当初邀我拍《非常人贩》的系列剧我给推了，现在你还这么帮我，老哥我……”

　　“哎！我说你这人什么时候这么不利落了呢！这算个什么事儿？”

　　自从认识马饶，李凡愚就觉得这人特爽快，跟自己对脾气。没成想是因为没跟自己的影视公司合作，这货还愧疚上了。

　　这可让他有点儿不爽，郁闷的一拍大腿。

　　“呀！”身边的周轻语一声低呼。

　　嗯？手感怎么不对？

　　李凡愚手上使了使劲儿，感觉入手一片软弹。在软弹之上，怎么还有一种丝袜的触感呢？

　　偏头一看，这货才臊眉耷眼的咧了咧嘴。

　　敢情……拍错腿了！

　　“咳咳！不好意思，激动了。”在周轻语一脸蕴怒的默默注视之下，李凡愚告了个饶。

　　“那你还不拿开！”周轻语满脸通红，怒道。

　　“咳咳。”虽然心里有点儿舍不得，但是李凡愚还是讪讪的抽回了手。

　　为了排解尴尬，他回身便对马饶道：“马导，咱们认识不是一天两天了。你怎么还这么外道？我那影视公司你也不是不知道怎么回事儿，就是一个给集团树立品牌形象的配套，说实话我都不指着他赚钱。你老哥要是再把这当心事，那咱们俩可就没法相处了。说句肉麻的话，我第一桶金还是从你这赚的呢。”

　　刚才发生的一景，马饶也是暗笑、这小子，八成是故意的……

　　但是李凡愚说的话，他心里可是感动的紧。可他却不敢接受，李凡愚在短短两年之内便创造了这么大的家业。说是自己给了第一桶金，那是折煞。

　　在马饶看来，就算是没有《极速危情》那个机会，以李凡愚的本事到哪儿都却不料那一百五十万。

　　是以他，连连摆手，“急速危情用你做特技，那是你的本事。可别这么说！”

　　见李凡愚瞪眼睛，马饶才泄了口气，“成，那就算是！行了吧？”

　　“哎！这就对了！”李凡愚刚要抬起手，身边的周轻语就往外挪了挪身子。

　　她一双眸子里满是蕴怒——来的路上捏自己脸，刚才又拍自己的腿……

　　这个家伙，肯定故意的！

　　难道……

　　呀！

　　周轻语脸上瞬间起了粉色的迷雾，握在一起的手指不由缴在了一起。

　　嗯……虽然……自己并不反感他……可是也不能这样儿啊！

　　马饶将这对儿的细微动作看在眼里，心中也不免好笑。为了给李凡愚一个台阶，他便问道：“你刚才说攒剧本，可是有了什么想法不成？”

　　李凡愚眨了眨眼，“那还不是手到擒来的事儿？”

　　看着马饶饶有兴趣，李凡愚便在脑海之中略一思索。

　　其实，在当初《非常人贩》取得不错的票房成绩之后，他便有想法再在好莱坞赖上一炮。但是那时候自己集团的正事缠身，可没那个经历再去搞这些小道。

　　再加上当初OSI说要与HBO合作，将《非常人贩》改成系列剧。想着美剧现在的影响力也可以，李凡愚就没着急。

　　但是现在，一是马饶的处境有些困难，在国内新出的车型，也就是途观，Q5陆巡也在近期登录了海外市场。而且……陆虎品牌初立，揽胜也马上要推出。

　　做个电影拉一波人气，看来也是有必要的。

　　因为汽车历史进程改变，蝴蝶效应之下很多的经典商业电影在这个时空之中都不复存在。所以李凡愚脑子里的剧本，可以说是海量的。

　　考虑到现在的情况，他搜寻了一圈儿，嘴上便勾起了一丝微笑。

　　“马导，《非常人贩》既然靠着反英雄救美的套路取得了成绩，那咱们再来个英雄救美的反套路如何？”

　　“哦？你详细说说！”马饶从沙发上正起身，将身子微微前探。

　　“你说，一个退役特工的父亲，利用自己的特工技能，单枪匹马的去国外拯救被黑帮卖Y团伙拐卖掉的女儿，这个故事怎么样？”


第0692章 没错，飓风营救！

　　“嗯？听起来很有意思，能详细说说么！”

　　马饶皱着眉头想了想，觉得解救拐卖少女这点子倒是稀奇。但是……故事听着感觉倒是挺苍白的样子。

　　李凡愚微微点头，将自己脑子里的故事，详细的说了一遍。

　　飓风营救的剧情其实是相当简单的；

　　就是一个因为工作忽略的家庭的父亲，为了挽回与女儿的亲情，做出不断努力，但是却发现成长了的女儿距离自己越来越远。在女儿陷入危难千钧一发之际，发挥自己的职业特长暴打所有反派救出女儿的故事。

　　这样的故事说的其实就是一个追逐的戏码，但是李凡愚既然将这个电影放在了首选，那表示这个故事肯定是有独到之处的。

　　在历史进程未改变的那个时空里，连姆尼森就是靠着这部电影才树立了自己的动作明星形象，实现成功转型。

　　抛去连姆的演技不谈，故事的本身就已经足够优秀。可以说《飓风营救》这部电影，换了谁演都能取得不错的成绩。

　　没办法，剧本的底子就放在那里！

　　这里就要说到一个问题，那就是什么样的剧本或者说是故事才能吸引人？

　　在李凡愚看来，一个剧本故事的最核心价值就是由死亡引起的冲突。

　　这个死亡不单单是肉体的死亡，还包括心理死亡和职业死亡。

　　在之前那个时空的时候，李凡愚可是看过了太多的电影，发现几乎所有卖座的商业电影都脱离不了这个套路。

　　而为什么说《飓风营救》这个剧本足够优秀呢？因为这里边几乎包含这三种死亡引起的所有冲突！

　　故事的主人公布莱恩，是一个跟妻子离异的父亲。特工的工作性质，让他在不得已之下冷落了妻儿，所以妻子离婚带着儿女再嫁。正是因为这个客观的因素，他对女儿的歉疚是非常大的。

　　所以如果女儿发生了不测，对于一直想挽回亲情，做一个合格的父亲的布莱恩来说，无疑会造成他心理上的死亡。

　　哀大莫过于心死。

　　他同时是一个身怀绝技的退役特工，最大的职责就是保护或解救任务目标。当自己心里最重要的人遭受黑恶势力的绑架，如果不能对其实施解救。那么他所有的绝技都会变得毫无意义，这又造成了职业上的死亡。

　　所以在这个故事之中，观众会看到一个身手利落，而且怀着满腔的愤怒与焦急的父亲。丧心病狂的深入到最危险的地方，用自己平生积累的特工侦破经验与格斗技巧，疯狗一般的与反派狗斗，只为挽救自己的女儿！

　　而在解救女儿的过程之中，他辗转在法国各地。面对的各种危险，又形成了肉体的死亡冲突。跟黑帮人贩，居心叵测的富翁等远胜与自己力量的势力做斗争，时刻面对肉体死亡的危险。

　　可以说，这个剧本将三种核心的冲突聚全了！

　　正是这样的原因，赋予了这个故事无与伦比的紧张与悬念。这，是一个最最最标准的商业动作片蓝本。

　　当李凡愚将故事娓娓道来之后，马饶已经激动的手抖了！不光是他，就连身边的周轻语，和闻音过来的盛莉，也都紧张的将双手捂在胸前，出了一手心的细汗。

　　“小凡！这个故事可以！这个故事绝对可以！”马饶难掩自己的激动，一把抓住李凡愚的双手，不断乱晃。

　　李凡愚呲着牙将手抽出来，“别激动，别激动。”

　　“天呐，你小子脑袋到底是怎么长出来的！这剧本简直神了！”马饶兴奋的将手胡乱挥舞，颇有疯狂艺术家的范儿，“就刚才你这么一说，我甚至就想到了这个主角该用什么样的情绪，甚至什么样的动作演绎那种焦灼感。我的天！”

　　周轻语也拿起湿巾，将自己手心的汗水插干，道：“不行，这电影要是拍的话我也要加入！”

　　李凡愚微微一笑，“那当然可以！故事给你们了，剧本马导自己攒。我可得吃饭了，饿死。”

　　“等等等！这个电影你出资不？”

　　李凡愚翻了翻白眼儿，“废话！不出资我想它干嘛呀。还是跟《非常人贩》一样，走我美国影视公司。然后跟正信集团对接，将我们的车型植入。演员方面我都给你想好了，男主角找连姆，这个剧本绝对绝对适合他。女主角嘛……”

　　“我我我！”周轻语赶紧举起手，毛遂自荐道。

　　李凡愚做了个贱兮兮的表情，故意逗她：“这电影里女主角可是差点儿被强上啊。”

　　“额……”周轻语抿了抿嘴唇，“处理一下不就好了嘛……特工的女儿怎么也要有自保的戏份嘛、况且，你刚不是说男主用电话指导女儿这个角色跟坏蛋周旋嘛，这应该挺精彩的。”

　　李凡愚嘿嘿一笑，“没关系，既然你要演女主角。故事里的那个要强上女主的反派富豪，演员人选我也想好了。”

　　听到这儿，马饶和周轻语奇道：“谁啊？”

　　李凡愚下巴一扬，用手指了指自己的鼻尖，“你们看我成不？我觉得这个反派可以稍微坚挺一些，在强上女主的时候，晚一点儿才被主角干掉。嘿嘿。”

　　周轻语也不知道他这是在故意逗自己，还是真的有在电影之中献影的想法。但是仔细想来，前者的几率还是挺大的。

　　于是抄起粉拳，狠狠的在李凡愚的肩膀上锤了一下。

　　见李凡愚耍嘴皮子占周轻语的便宜，马饶倒感觉挺有意思。

　　他转念一想，李凡愚现在的身价，和那股子坏劲儿、演那个反派倒也还成、唯一不完美的地方，就是这小子现在看起来身材太协调，长得貌似也太正面了些。

　　年少多金，身材好样貌不差。

　　反派要真是这幅德行……那还用强上个屁啊！直接泡不就得了？

　　要是个大腹便便，一脸猥琐的胖子，那还凑合。

　　但是资方和编剧要在电影里求个不重要的角色，导演有什么课反对的理由？大不了给这个反派加个戏，把他定位为一个享受强上的变态好了。

　　哎、没办法，导演就是这么机智。

　　于是马饶眼珠一转，哈哈一笑，道：“好好好！那没问题！哎？这剧本叫什么名字你有想法么？这么好的剧本我可不能贪天之功，必须得写你的名字。”

　　李凡愚说他想出演，可真不是开玩笑的。

　　作为正信旗下的新品牌新车型，陆虎揽胜必须要得到迅速而有力的定位。

　　不吹牛逼的讲，李凡愚目前在国内的知名度可以。自己出演反派，将陆虎揽胜作为反派专用车。

　　哼哼，那场面……

　　效果肯定能不错！更何况自古反派福利多呢？

　　对女主女配揩揩油，什么的简直不要太爽！

　　木哈哈哈！

　　这样的桥段要是放在国内，凭借自己的身份和周轻语的人气，应该是可以狠狠拉一波人气的。

　　不过至于马饶问到的名字，他还真有点儿挠头。

　　这剧本外文名称叫《Taken/96Houers》，那个时空之中国内引进的时候起了个《飓风营救》，一度让人感觉这是个灾难片。

　　可以说译名是失败的。

　　但他寻思了半天，也没想出个更好的名字。

　　于是便道：“《Taken/96Houers》，中文名就叫飓风营救，或者是极速拯救吧。”

　　“嘶、这俩名字都不怎么好。一个有气势不达意，一个达意又没气势。”马饶砸了咂嘴。

　　李凡愚耸了耸肩，“那你起吧，实在不行中文名就叫《挽救被拐卖的失足少女》。国内要用这名字，票房得咔咔的！”

　　一听要叫这个名字，已经内定了女主角的周轻语黛眉一挑，立刻表示了自己对这个丧失且无节操名字的鄙视。

　　——“呸！”


第0693章 变成了大熊猫般的重点保护对象！

　　一顿饭的功夫，《飓风营救》的事情就被李凡愚三人定了下来。其实就制作来说，这部电影的流程可以说已经相当清晰。

　　与之前的《非常人贩》一样，李凡愚出剧本，马饶负责导演，男主角女主角都是承接下来的，剩下来的东西就没有什么了。

　　在吃饭的过程中，李凡愚和马饶主要讨论的，便是动作层面的一些东西。按照马饶的想象，这不电影既然是父亲拯救女儿的过程，那么在电影之中就应该体现体现出父亲的那种焦灼感。

　　具体到动作上，就应该快，狠，准！时间有限，心情机急迫，能用一拳解决的事情绝不再踢一脚。

　　所以他提议，用李小龙式的截击方式来设计主角动作。在跟元奎合作一次之后，马饶已经对动作电影的感触又升华了一些。

　　对于这个，李凡愚不懂，自然是要专业人士干专业事。

　　马饶解决了心病，李凡愚将旗下几款新车型和陆虎的品牌打造添了个渠道，周轻语也蹭了个角色。

　　这顿饭自然吃的是其乐融融，宾主尽欢。

　　在饭桌上，得知李凡愚来京城居然沦落到了打车地步，可是把马饶笑坏了。于是直接从抽屉里掏出一车钥匙，将自己在京城的座驾——一辆黑色的奔驰AGMG65送给了李凡愚。

　　李凡愚才特么不要！

　　正信的董事长开奔驰车，这特么要传出去，自己的老脸往哪儿放！？

　　刚才下飞机的时候冻傻了，自己压根儿没想到，在京城咱们正信虽然没有办事处，但是特么4S店有的是啊！

　　于是，他直接拿起电话给黄琪打了过去。

　　仅仅是在半个小时之后，一辆顶配的正信奥迪A，8便被广旗正信京城旗舰店的总经理送到了马饶家的门口。

　　哼！

　　李凡愚谢过了那经理，好一顿将马饶教育。

　　“明儿把你们家车都换成正信的！喜欢开豪华越野车，一个月后正信陆虎揽胜就下线了，知不知道怎么做？”

　　“收到！砸锅卖铁也得买一辆！哈哈……”

　　跟马饶调笑两句，李凡愚便为周轻语拉开车门，驾驶着A8将周轻语送到了酒店。来的时候其实他已经预定好了住处，但是跟马饶家里聊的太开，送周轻语来到酒店的时候已经是晚上十点多了。

　　不爱再折腾，他索性就跟着下榻了。

　　其实，他看着周轻语住的总统套房有那么多房间都空着时，很想委屈一下自己凑合一晚上的。但是在周轻语似笑非笑的眼神中，他还是怂了。

　　直接落荒而逃在前台办了个房间。

　　交钱的时候，这货心里还嘟囔；一个人住那么大的套房，真是浪费！

　　啧啧……

　　……

　　周轻语来京城可不是逗闷子来的，快到年关，她需要为轻语轻奢推出的中华春节限定版鞋包配饰站台宣传。

　　所以第二天早上六点钟，通过前台给李凡愚订了份早饭留了张便笺，便跟助理一起奔赴商场了。

　　李凡愚睡到八点多才起，胡乱吃过早餐将自己收拾了一番，先是跟薛耀国约了晚上一起吃饭，然后便驱车直接奔赴了总装部。

　　四代坦克的动力解决方案虽然已经完成，但是那主要是属于研发项目。这个项目肯定是被正信拿下了，任谁都抢不走。但是具体的产品配套供应，和后续的订单安排都需要进一步的洽谈。

　　考虑到四代坦克现在还处于绝密研发期，所以李凡愚只能亲自上阵。

　　李凡愚到了解放军陆军总装备部的时候，已经是十点多。

　　因为之前已经跟对方约好了，所以在接待处报了姓名做了登记后，马上便有人将他引到了一间办公室。

　　负责接待的，是一个名叫祖硕的上尉参谋。这人三十啷当岁，身材颀长，长得跟范冰冰他老公李晨似的，一身军装在身，端的是英武非常。

　　李凡愚进门，祖硕连忙起身相迎：“李董，你好你好！”

　　李凡愚与对方握手致意，便被请坐到了沙发上。

　　“祖参谋，我是接到了贵单位的通知，为了龙心B-01发动机和龙脊传动系统的事情来的。”

　　李凡愚没有过多客套，直接直奔主题。

　　“我知道，详细的情况部里已经发到我这里来了。说句题外话，李董。在四代主战坦克的动力解决方案上，你们正信干的漂亮！是这个！”

　　说着祖硕咧嘴竖起了大拇指。

　　李凡愚笑着点了点头，“应该的，能为国防事业做出努力，贡献一份自己的力量，也是我们正信的荣耀。”

　　祖硕重重的点了点头，很明显对于李凡愚诚恳的说辞相当肯定和受用。这话一说出来，他感觉跟李凡愚的关心拉近了不少。

　　虽然是从事军事装备设备方面的工作，不是一线的作战单位出身，但是作为一名共和国的军人，对于这样有能力而且价值观正的企业和企业负责人，祖硕没有理由起任何的反感。

　　“是这样的李董，你也算是参与到了四代主战坦克的研发项目之中，并且为这个项目作出了突出的贡献，属于项目相关人员。那么我就不考虑保密条例，跟你说一下现在的情况。”

　　李凡愚点了点头，“请讲。”

　　“目前四代坦克的火控系统，综合电子作战系统和装甲都已经测试完成。之前因为动力方面的疲敝，所以一直没能进入到机动性能测试。

　　现在你们的龙心B-01和龙脊传动系统问世，850462研究所那边已经将这套动力系统装车，并进行机动和环境测试。目前我接到的消息，四代主战坦克九十余项的作战指标，已经完成了其中的七十项。

　　如果不出什么意外的话，两个月内就能完成测试和调整。而在研发完成之后，我们总装就要制定生产计划。你也知道，九九式主战坦克自大规模列装部队至今，服役期已经有近十五年的时间了。

　　所以在测试完成之后，外面就要批量生产，将四代主战坦克部分列装陆军的两个王牌装甲师，进行训练作战之中的性能考核。如果部队使用效果良好，那么外面会开发后续型号，以装备海军陆战队。

　　为满足这个流程，就需要我们先一步将生产问题解决。所以我部的意见是，正信最好在一个月内做好生产准备。这一点有没有问题？”

　　这当然没问题！

　　饭票实现的越早越好！

　　李凡愚点了点头，“没有。”

　　祖硕对这一点似乎是很满意，“好的。那么请问你们将生产单位设立在哪里？”

　　“当然是天城！我们集团斥资六百亿投建的工业基地马上就要完工，我想将B-01和龙脊传动系统作为工业基地的第一个生产项目。”

　　祖硕点了点，“那好，因为涉及到军事装备的核心部件生产，按照我部最新制定的规章，你生产单位将会被划入重点军事生产单位标准。天城军分区将对你们的生产单位进行防空打击部署。国安那边也需要在你们的生产单位设置办事处。此外按照要求，你们需要找一个由军方认可的安保公司负责日常的安保工作。在生产过程中严格遵守保密条例，全方位保证四代坦克核心部件的生产和保密安全，希望你们予以配合。”

　　听到这，李凡愚一愣。

　　握草！

　　这岂不是要把老子当成大熊猫养起来？

　　正信工业基地岂不是成了军事生产基地？

　　尼玛那我还怎么放心的搞黑科技生产？

　　不成！这些条件小爷不能答应！


第0694章 自主崛起浪头的弄潮儿！

　　虽然这些规定和条件说起来很牛逼的样子，又是部署防空又是给工业基地增派安保的，但是李凡愚心里可一点儿都不想这样！

　　正信本来就有很多事情说不清楚，闷头发展还好，但若是国家机关介入，天天在人家眼皮子底下还怎么搞黑科技？

　　万一露出什么马脚，那可是分分钟就把自己切片儿了的节奏！

　　李凡愚活的有滋有味儿的，他发誓自己不想被解剖……

　　“不行不行！部署防空还可以，安保公司我也可以自己成立一个。但工业基地成立之后，要用于生产我们的具有商业核心竞争力的产品，绝对不能让外人入驻到基地里。”

　　祖硕一愣、他没想到李凡愚会对国家力量的保护这么抗拒。

　　要知道，国安部门如果进入到哪个工厂，不光是防止国家机密泄露，在这种震慑之下，也肯定可以给企业避免一些同行业商业间谍的威胁。可以说，如果哪个企业能得到这份待遇，肯定是可以做梦笑醒的。

　　但是李凡愚面对这些措施，却像是一个见到了黄瓜的猫咪一般，浑身的毛都炸了起来。

　　这里边……难道有什么问题？

　　在他狐疑的目光下，李凡愚心思急转。

　　让国安进入到正信的工业基地里肯定是不行，但是……如果将B-01和龙脊传动的生产不放在工业基地里呢？

　　想到这儿，他便道：“咳咳、是这样的，不是我信不过咱们政府。只是工业基地的落成，关系到我们正信未来的发展方向。你也知道，大排量柴油发动机的市场前景是非常广阔的。在B-01成功研制之后，我们正信就有意以美国康明斯，德国的MTU为模板，创立一个属于咱们中华的大排量精密柴油发动机的品牌。工业基地在落成之后，就会承担一部分柴油发动机的生产任务。而我们既然成立这样的品牌，那么势必会在世界范围内与康明斯，MTU这样的企业竞争，所以对外的订单肯定不会少。在那个时候，工业基地也势必会与大量的外国企业合作，为他们解决动力配套的问题。如果来往频繁，B-01和龙脊在基地里生产可能也不是很方便。你这么一说，我才意识到这个问题。”

　　祖硕狐疑的点了点头，“李董，你说的倒是也有道理。不然，你在工业基地里专门划出生产线，集中的制造我们军方的订单呢？这样一来，我们只针对这个生产线进行重点保护，不会影响你集团其他的业务，其他的业务也不会影响我们。你看怎么样？”

　　李凡愚笑着点了点头，“这个想法好！但是咱们不如更干脆一点，我回头找个地方，专门为B-01和龙脊传动系统规划一个生产地，如何？哎，这么一说，我觉的天城军分区旁边的那块地方就不错。那地方空着也是空着，我直接在那里设点，紧靠着部队，这样你们也不用特意部署防空和国安了。行不？”

　　“李董，那这样一来你们岂不是要多投入建设成本？而且，我记得刚才你好像说要将B-01和龙脊传动作为你们工业基地的第一个生产项目吧？”

　　“哈！没关系没关系，我们正信不差钱。”有了四代坦克动力解决方案这张预计超过50亿的大订单，李凡愚还在乎建厂的钱？

　　至于工业基地的首单生产，到时候对外宣传是这么宣传就行了，反正就是个象征意义。

　　看他坚决表态，祖硕呼了口气，“那好，我回头跟部里汇报一下。可是你临时变更生产场地，不会对四代坦克的生产配套时间产生延误吧？”

　　李凡愚嘴角微微抽动一下，“不会，怎么会呢？能用钱解决的问题，那对我都不是问题。”

　　祖硕笑了笑。这位说出这话……好像还真感觉不是装逼呢。

　　都说正信的李凡愚是个跳脱的人，这么一看还真是……

　　……

　　躲过了一场危机，李凡愚又跟祖硕将供应的种种细节谈定。从总装出来的时候已经是下午三点多了。

　　见差不多到了下班的时间，考虑到大京城堵得跟排水沟一样的交通，李凡愚直接驾车奔往工信部。

　　跟薛耀国约了晚饭，欠人家人情，可能再放人鸽子。

　　工信部位于京城的西长安街，办公大楼瞅着不咋地，但是这里却实实在在的掌管着整个中华的工业产业。

　　李凡愚从办公楼一楼一层层走上去，每到一楼看到引导公示板上的部门，心里都有种握草的感觉。

　　政策法规司，规划司，财务司，产业政策司，科技司，运行监测协调局，中小企业司，节能环保综合利用司，原材料工业，军民结合，电子信息司，软件服务业，通信管理司……

　　几乎每一个改变中华经济走向的政令，都是从这里经手向社会颁布的。可以说，这里颁布下去的政令，都将改变或影响无数企业发展和人民的生活。

　　看着这些部门，李凡愚感觉，自己就像是耗子进了猫的家……

　　装备工业司司长办公室。

　　当李凡愚苦逼的爬着楼梯的时候，薛耀国正巧在接待另一个客人——他的老部下老搭档，现任广旗集团董事长的康童成。

　　他和康童成可是搭伙了十年的老兄弟了，可以说广旗在过去十年之所以能一步步稳中发展，他们二人的功劳是相当大的。

　　薛耀国为人处世沉稳干练，康童成则是圆滑机敏。两个人的性格就决定了这是对相辅相成，性格互补的组合。当初在广旗内部就流传着“薛董善断，康总擅谋”的段子，二人的默契程度可见一斑。

　　在薛耀国离开广旗升任工信部之后，康童成第一年担起广旗的大旗。这回快要过年了，此行是来京述职，顺便看看自己的老伙计。

　　“童成，虽然这一年来你没跟我说过集团的事情，但是广旗毕竟是我的娘家，我一直在关注。前几天跟国资委的刘副主任开会时见到了，他说去年的营收滑坡，到底是怎么一回事。”

　　虽然不在广旗，但是薛耀国在说起集团的事情时，俨然还是董事长的架势。

　　康童成知道，这是他根本没拿自己当外人。不然以薛耀国沉稳的性子，绝对不会说出这样越俎代庖的话。

　　“老薛，去年一整年，中华汽车市场被正信搅动的如一摊浑水。李凡愚那小子，对车市上下其手频繁出新，国外品牌都在收缩防御，或者是推新对抗以保守市场份额，在这样的环境下，我们的压力很大啊。”

　　薛耀国一听他提起正信和李凡愚，无奈的摇了摇头。

　　广旗自主和正信崛起的时间节点差不多，但是后者却以一个民企的身份引领了市场走向，成为自主崛起浪头的弄潮儿。广旗，却只能在狂浪之中被冲了个跟头。

　　这是什么道理。

　　薛耀国不禁陷入了冥思，如果自己还在广旗，面对这样大势，是否能将广旗稳定推向浪尖。

　　但是想了半天，他也没有什么头绪。

　　正在这时，办公室的大门被当当当敲了三下，坐在他对面的康童成立刻起身开门。

　　不大会儿，便响起了一个嬉皮的声音，“哟！康董啥时候来的？”

　　薛耀国苦笑着摸了摸额头。

　　还真是……说曹操曹操到！


第0695章 一个拥有巨力，但却行动迟缓的巨人！

　　“刚才童成还跟我说你和你们正信来着，刚说完你就到了。这可真是……不禁念叨。”

　　面对薛耀国的招呼，李凡愚嘿嘿一笑，转身看了康童成一眼，“我刚上楼的时候耳根子发热，就知道是有人在背后念叨我。老实交代，你们俩是不是又在背后夸我帅了？”

　　薛耀国和康童成都是七零后，还真不习惯李凡愚这说话的方式。

　　康童成哈哈一笑，“李董年轻有为风华正茂，怕是背后夸你帅的人不少，耳根子热可不能赖我们老哥俩。”

　　薛耀国却是直言不讳，“刚才童成跟我聊起了广旗去年的经营问题，才说的到的你。”

　　李凡愚看了看康童成脸上略过的一丝不自然，有看了看薛耀国略带玩味的表情，嘶了口气，“再等几天中汽协要办个年终报告会，我还寻思找个机会跟康董联系一下，问问广旗今年怎么样呢。平时太忙，事情太多也没来得及关注。康董，今年怎么样啊？”

　　“嗨。”康童成面色尴尬的摇了摇头，支吾道：“马马虎虎。”

　　这事儿面对李凡愚还真不太好开口。

　　广旗去年除了传奇SUV之外，又下线一款中型SUV，跟Q5几乎是同时下线。但是在各地的广旗正信4S店里，Q5的销量却平均是GS的十五倍。要知道，虽然二者同为中型SUV，但二者的价位，可是差了三倍。

　　在售价较Q5便宜三倍，并且为销售终端带来了大量引流的情况下，GS仍然销量不济。而从日常连个品牌的销售情况来看，整个广旗旗下的车型，也都没有可以跟正信旗下产品较量的资本。

　　虽然两个集团共用的销售终端网络是广旗一力建设，但是实际上，大部分时间都在为正信创造着效益。

　　可悲可叹的是，广旗的销售网络最大的营收进项，不是销售自己旗下车型而获得的利润，而是为正信代销所赚取的那百分之五的抽成。

　　在这样的情况下，李凡愚问起广旗的状况，康童成这个集团现任领头人，实在是没脸说起，只能含糊过去。

　　但是薛耀国却是一点儿没给自己的老伙计留面子，他起身从办公桌后面站起来，走到二人身边道：“广旗集团的营收，在民用汽车市场发展这么好的今年，出现了滑坡。盈利照去年相比不升反降，缩水了八个百分点。”

　　李凡愚一愣，“怎么会这样？”

　　“这其中，可是有你小子正信的功劳啊。”薛耀国拍了拍李凡愚的肩膀，将刚才康童成倒的苦水，跟他叙述了一遍。

　　听罢，李凡愚心里像是跟两条哈士奇玩儿了双飞。

　　握草！这跟小爷有什么关系！自己拉不出粑粑怪地球没吸引力？

　　这个锅，老子不背！

　　“薛董，话可不能这么说啊！我们正信可是一阵遵循着既定方针方向在发展，就算是展现出了竞争力，也是大部分针对的中高端市场。去年一整年，除了途观这一款车型跟咱广旗略有冲突之外，剩下的所有产品可都不存在误伤。你们俩老基……老哥俩可不能合着伙儿的欺负我一个孩子，往我头上乱扣屎盆……”

　　薛耀国呵呵一笑，“我也没说什么嘛、你看，不谈你我童成的私人关系，就说正信广旗两个集团之间。广旗在搞自主的同时，你们正信正是涉足汽车制造。在第一款车型上，两个集团就发生了合作关系，广旗引入了正信的平台，正信获得了广旗的整车生产线。而两个集团共用一个销售终端，就更不要说了。我把这件事当你面说出来，也是想让你这个正信的大当家，为兄弟企业想想办法，摆脱一下困境。童成，我说的有没有道理？”

　　“嗯！老薛说的对！”

　　李凡愚：“……”

　　一向少言寡语的薛耀国说出这么多话，那肯定是有所图谋。

　　对，有所图谋！

　　没等李凡愚想到办法把自己饶脱身去，薛耀国便道：“李董，正信旗下四个品牌，涵盖了市场上现有的大部分车型。产品阵容齐全，而且品牌之前的定位清晰，有很好的互补优势。这番经营手段，我可是佩服的紧。咱们三个不是认识一天两天，就算是不考虑我这个广旗嫁出来的姑娘，童成这个现任当家跟你也是有交情的。而且正信和广旗也是颇有渊源，要是不费心的话，你帮着童成想想办法。我现在的职位比较敏感，是广旗的半个上级。所以童成和我心里都清楚，不能在集团的业务上有过多的交流，不然就有被外人说三到四的由头。所以你要是有时间，跟童成多交流交流。虽然正信是私企，广旗是国企，但是都是咱们中华的车企。李董认为然否？”

　　“然！”李凡愚点了点头。

　　嘴上答应的干脆，心中却在拼命吐槽；

　　大爷的！刚一来就让你们俩老基友给合伙忽悠了，京城果然危险，不是我们土包子能随便来的地方！

　　这才一进门儿的功夫，自己就被如潮的套路给套住了。

　　你们这群公务员，肚子里的花花肠子咋就这么多呢？

　　在下佩服，佩服！

　　薛耀国和康童成相识一笑，便道：“童成，今晚本来是李董要做东请客。没想到你赶巧也来了，现在李董答应对广旗伸手，你怎么说？”

　　康童成哈哈一笑，“那还用说？今天晚上算我的，咱们白家楼走起！那边儿有个革命餐厅，咱们今晚儿上大茶缸子喝酒，我得趁着这机会好好的跟李董取取经！”

　　李凡愚呼了口气。

　　小爷吃了你这顿饭，虽然不屁股疼，但是免不了了一摊麻烦事儿。

　　这酒，不好喝啊！

　　但是不好喝也得喝。

　　虽然薛耀国打自己一进门儿就拿情谊说事儿，其他的只字未提。但是李凡愚心里可记着……自己，还欠薛耀国一个老大的人情呢！

　　……

　　因为要喝酒，所以李凡愚便将自己的车仍在了工信部的停车场里。搭乘广旗驻京办的车，同薛康二人一起来到了五环外。

　　五环外，白家楼226号。

　　这是一家颇有特色的红色经典主题餐厅。

　　大堂里的一切都已红色为基调；红五星造型的吊灯，头顶上纵横交错的红旗，墙壁上五十年代的那种军民团结宣传画，服务员服务生穿着的那种红卫兵的绿色军装，最夸张的是，大堂的中心还停着以东方红拖拉机……

　　远离大堂的一个包间之内。

　　李凡愚正放下上面印着“八一”部队标志的军绿色小搪瓷缸子，在等待传菜的时候，他已经听康童成将广旗的大致情况说了一遍。

　　其实在他看来，广旗的经营是没什么问题的。

　　可能是遵循了薛耀国的发展路线，康童成在广旗的具体发展上，也遵循了“稳”这一基调。

　　可以说，广旗在还没过去的一年之内，没有什么做的不对的地方。但是，同样也没有什么做的突出的地方。

　　这个跟自己的集团一起走在自主道路上的企业，似乎跟正信走量两个截然相反的道路。

　　一个是拼命浪，拼命进取，对市场采取了最猛烈的进攻姿态。一个是全线防守，伺机发展，采取了防守反击的策略。

　　这样的发展节奏，其实是广旗发展之中的必然。因为跟正信不一样，广旗的体制在那里放着，如果像正信一样的粗放发展，肯定内部要滋生出各种乱象。

　　事实上，正信现在在李凡愚领导下的发展本身就是病态的。那是不顾一切的壮大，根本不理会自己在发展中自身存在的问题。但是过于快速的发展，却能很大程度上弥补这些问题，将这些问题用超高的利润和投资回报率抹平。

　　当然，这里边也有正信集团是李凡愚拥有处员工身股之外的绝大部分股份，和以安宁为首的集团领导层拼命弥补的功劳。

　　但是这个，却是一个国企所无法容忍的。

　　很多国营企业，都是在过分孟浪的发展中，滋生出了腐败和祸乱的根源。

　　作为集团的领导者，康童成的策略没有错误。

　　但是对于一个资产几百亿的大集团，这样的迟缓的发展方针却限制了他们崛起的速度。

　　市场嗅觉迟缓，研发迟缓，经营策略实施迟缓……

　　可以说广旗集团仿佛是一个拥有巨力，但是却行动迟缓的巨人一般、在卡机似的迟缓中，总是捉不住最肥硕的那个猎物！

　　这样的体制制约在李凡愚看来，完全没有办法根治其病症。

　　要是真的想让广旗在现在的市场环境下，短时间内让其经营摆脱困境。除非将所有迟缓的环节全部去掉，发挥其独有的政策和规模优势。

　　这么想着，李凡愚眼前一亮。

　　在去年三菱彻底与广旗决裂，终止了和广汽集团的合资关系，遗留下了大量的生产设施。

　　这样的条件，做代工也是个不错的方向呢！

　　想到这里，他眼珠子一转，抬起了茶缸。

　　“耀国同志，童成同志，我有一个想法！”


第0696章 何不玩儿的更大一些！

　　“做代工？不行不行！李董，咱们两个之间没什么不好说的，各自的家事都清楚。你也不是不知道，我们用了十年的时间，才从三菱那边摆脱出来，走向了自己的发展之路。现在给你们正信做代工，岂不是又发展回去了？这个绝对不行！”

　　一听李凡愚说起用现有的生产资源为正信做代工的事情，康童成将茶缸子在桌上重重一顿，脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

　　不仅仅是康童成，当薛耀国听了李凡愚的所谓“办法”，眉头也皱了起来。

　　这可不是帮忙，这是赤裸裸的趁火打劫！

　　“李董，你这个想法行不通。广旗的十年自主之路，就别说倾注了我和童成多少的心血了。国营的八大旗里，可以说广旗的自主路是走的最好的一个。这已经成了一个发展典型，为国营车企的出路，用十年的苦心经营做的一个总结和尝试。别说童成不同意，就是他有心依你所言，恐怕国资委也不会同意这样的合作。这是走回头路，从政治层面上来讲，广旗的自主形象已经被树立了起来，就绝对不会再次沦为打工仔。不论是给外企，还是给民企。我这么说，你能懂吧？”

　　看着二人看着自己的眼神都快放刀子了，李凡愚赶紧摆手，“得得得！我就是提个意见，你们不同意就算了。不过有些话当着你们俩的面，我想说说。广旗目前的状况，我以一个局外人的角度给你们分析一下你们想不想听听？”

　　康童成瞳孔来回摆动两下，咬了咬牙，“你说，我洗耳恭听。”

　　李凡愚拿起搪瓷缸将剩下的酒倒在一旁的瓷坛里，为自己倒了小半杯凉茶。

　　抿了一口润了润喉咙，才道：“你们光看到了正信的发展，但是却没看到正信发展的核心。现在正信做什么，都讲究一个快字。用我们企业文化来说，就是甩开腿，努力追，打造中华民族汽车辉煌的明天。

　　说快，快在哪里？

　　快在对市场的敏锐嗅觉，所以我们的市场部会每个星期做一个市场的摸底，将所有的行业内或与行业相关的动态搜集起来，做成报告以供我们高层和智库使用。

　　快在我们的研发。我花了近百亿，落成了正信研发中心，现在几千人规模的研发团队，跟十六所理工科高校达成了合作关系，用每年五十个亿的资金来鼓励研发团队搞创新技术，以支撑我们在高速发展中的技术储备。

　　在这之外，还快在我们的生产。正信动力公司现在拥有九条生产线，待到我们的工业基地落成之后，生产线数量就能达到十五条。而与生产配套的，是我们的天城汽车产业园区，现在二期园区马上就能建成，到时候有超过四百家的配套企业围绕在正信身边。拥有这种种的支撑，我们可以在很短的时间内对研发出来的车型投入生产。

　　所有的一切，就是为了一个快字。

　　再看看广旗，GS这个车型如果我没记错，应该是在传奇下线不久，跟我们达成了平台合作之后传就已经立项了。用的是现成的平台，各项总成也是用的国内配套。就这样，还拖到了今年的年末上市，这个过程你们用了近两年的时间。”

　　看着李凡愚在自己面前晃动的两根手指，康童成和薛耀国的脸上不禁一红。

　　“这是在我看来你们的问题。怎么解决我不知道，但是不解决这些，广旗很难形成市场的核心竞争力。这一点需要你们自己考虑，我这个外人不能随意发表意见。”

　　康童成拿起身边的搪瓷缸，为李凡愚倒了杯酒，双手递了过去。

　　“李董，你说的这些我心里是清楚的。今天在这里，老哥恬不知耻的求你一下，帮老哥想个办法。老薛在来工信部上任之前，跟国资委那边商量了很久，才把这一摊子交到了我的手里。我不能让本来好好的集团，在我手里没落下去啊！你说的这些事情，并非不能解决，老弟你脑子这么活，掌握着正信这么大的资源，只要不满脑子想着钱，给老哥想个办法，还不是容易的事儿？”

　　看着康童成憋得涨红的脸，李凡愚深深的呼了口气。

　　“小凡，我从不拿恩惠当做跟别人相处的筹码。但是今天我老薛得说一句，要是你能力所及，帮帮童成。正信现在是壮大了，但是独木难支，只有我们的行业强大起来，正信才能走的更高更远。”

　　见李凡愚没接，薛耀国略一沉吟，沉声说到。

　　李凡愚叹了口气，将酒接过，“既然这么说，那成！”

　　康童成和薛耀国举起酒杯，与他重重相撞。

　　不可否认，薛耀国说的的确有道理。现在正信在中华汽车行业之内一枝独秀，随便一个动作，可能都要面对一群原本牢牢占据市场份额的外企群起而攻之。

　　李凡愚之前做过诸多的尝试，比如建议程刚设立产业园区，将更多的企业绑在自己的正信战车上。比如将PQ平台对外技术转让，让更多的车企发展起来，给自己挡挡刀，分担一些压力。

　　但是究其所以，这些还只不过是一些私企，还不足以起到决定性的重量。但是广旗就不同了，如果能想办法将广旗拉入到自己的阵营里，成为正信的助力，那么无疑会为集团的发展提供更多的资本。

　　想到这里，他便动了心思。

　　有什么办法，可以能让广旗保持独立的情况下，还能形成对正信的有利条件，对自己有益处呢？

　　他端着搪瓷缸，脑子里站考了一番思索。

　　现在让广旗迅速摆脱困境的最直接有效的方法，其实就是给他们一个可以在市场上走俏的车型。但是李凡愚不是傻逼，车型是要耗费研发点数的，不能拿这个当做人情送人。

　　而把正信的部分生产任务交给广旗做代工，还遭到了面前这对老基友的一直反对。

　　那么……

　　嗯？

　　既然自己想要搞大排量精密柴油机，现在广旗的处境又不怎么样，急需一个出路将集团不断跌落的业绩挽救起来，那么……

　　嘿嘿。

　　随着脑子里的灵光一现，李凡愚将搪瓷缸里剩下的大半杯酒一饮而尽，眯起眼睛看了看一脸充满求指教的康童成。

　　那么何不再进一步，玩儿的大一些！


第0697章 你要跟伊旗老大哥掰腕子？

　　在原本李凡愚的想法里，既然自己现在有了近乎于变态的设计能力。那么完全可以多方面发展，将正信的霸图再进行一次扩张。

　　现在正信在乘用车领域已经取得了一定的建树，奥迪，大众，目前已经站稳了脚跟，陆虎马上上线，就形成了一个相对完整的产品体系。

　　发展到现在，正信在中华民用车市场上已经站稳了脚跟，并且已经拥有了两条走路的腿。

　　那么要扩展，在现有的基础上只能是不断的扩大提升。更迅速快捷的，就是向其他的领域扩展。

　　比如工程车，或者是卡车！

　　想到这里，李凡愚将喉咙里的酒气微微一压，长长的呼了口气，“哈、我有个生意。”

　　康童成马上追问，“什么生意？”

　　“一个我们正信完全可以自己做，但是如果你们广旗掺一股，可以做得更大的生意。”

　　薛耀国将杯中的酒一口引尽，“别卖关子。”

　　李凡愚微微一笑，用手指沾了沾杯中残存的酒水，在木制的桌子上龙蛇飞舞写了四个大字。

　　“栽重米来？”

　　康童成眉头一皱，用一副“你逗我”的表情，咧着嘴疑惑的念了出来。

　　“什么米！……好吧，这四个字字念载重卡车……”

　　什么眼神儿啊这是！

　　薛耀国憋着笑，将桌子上那两个字用手抹去，道：“小凡你有时间应该练练字了。”

　　李凡愚老脸一红，咳咳……肯定是手指没有笔锋，未能将小爷的书法功夫体现出来！

　　但是根本不重要好吧！

　　“为什么说这桩生意你们正信完全可以自己做，但是很广旗合作会做的更好？”很显然，康童成没有在乎李凡愚的字迹是否好坏，而是将注意力放在了事情的本身上面。

　　哎！这才是谈事情的好态度嘛！

　　李凡愚明显很满意康童成的态度，微微点了点头略表赞许，便道：“现在咱们中华运用最广泛的卡车是什么品牌，在坐的二位应该是知道的吧？”

　　对于这个问题，身为国营八大旗之一的广旗领导人，康童成根本都不用过脑子！

　　他直接便答道：“当然是伊旗解放！这还用问么，咱们共和国长子，八大旗里边儿的太子爷啊！”

　　李凡愚非常满意这个答案，笑着重重点头。

　　“我手里有一套为重载量身制作的动力解决方案。”

　　“小凡，你说的那个东西我知道。但是你不能用于民用！”薛耀国一听他提这个，马上将其打断。

　　身在工信部，SXKXW项目虽然不明具体，但他身为装备工业司司长，这件事情他肯定是知道的。

　　装备工业司的具体职能是什么？

　　是承担通用机械，汽车，民用飞机，船舶，轨道交通机械制造业等等行业的管理工作的部门！

　　但是别以为仅仅是这些，这个部门还有另两个对于国家来说非常重要的责任；

　　装备工业司还承担着对重大技术装备的发展和自主创新提出规划，政策，建议，并组织实施！

　　除此之外，还要依托国家重点工程建设，协调有关重大专项的事实，推进重大技术装备国产化，并指导引进重大技术装备的消化和创新！

　　这些职责在身，四代主战坦克的动力解决方案，薛耀国怎么会不清楚？

　　而这个项目的保密等级有多高，他又怎么会不知道？

　　现在见李凡愚说起这个，他立刻将其打断，并起身将包间的门打开四处张望了一下。

　　看到他这幅架势，李凡愚心中深感好笑，“放心吧耀国同志，我说的不是那个。我手里，还有另一套与之没有核心重要技术的瓜葛，可用于民用的大马力柴油动力解决方案。”

　　其实李凡愚手里没有。

　　但是有了设计专精，再搞出一套大马力柴油发动机和配套传动系统，似乎也并不费什么事，费多少时间。

　　听李凡愚这么一说，薛耀国才撒了口气。

　　他还以为面前这个一脸坏笑的小子，胆大包天到敢用重要军事装备配套项目赚钱。

　　那纯粹是属于脑袋多了不怕砍！

　　二人的这一番，康童成可是清清楚楚的看在了眼里。

　　他马上意识到，李凡愚可能是接了自己不知道的什么了不得的项目。

　　作为一个体制内的高层领导，“不该说的不说，不该问的不问”这个道理，他还是清楚的。

　　但是将薛耀国如临大敌和李凡愚的坏笑看在眼里，他却对李凡愚说的东西更感兴趣了。

　　“然后呢？”心痒难耐之下，康童成将身子微微前探，很显然是被他所说的话所吸引住。

　　但是随即，他便意识到了什么。

　　“你是说！要用你手里的技术，跟伊旗老大哥的解放系列掰腕子？！”

　　他瞪大了眼睛，一脸不可置信的看着李凡愚。

　　自己的想法被猜到，李凡愚使劲儿的甩了个指响，“缤狗！恭喜你答对了！现在我们国家的各项建设如火如荼，无论是政府还是民间，对于载重卡车的需求都是极大的。但是国内的情况你也了解，也就一个巴掌能数过来的那几家。其中伊旗，富田，冬风，疆淮和陕旗占据了国内份额的绝大部分，但是这个份额只存在于低端牵引车载货车和自卸车上面。”

　　虽然已经意识到了李凡愚要做什么，但是康童成还是咕噜一声，狠狠的吞了口唾沫。问道：“你是说……你们正信要进入到这个领域？”

　　李凡愚点了点头，“没错！”

　　其实这个想法他之前就想过。但是觉得凭借正信现有的实力也好，还是政府也好，都没办法很好的发挥出正信的技术实力。

　　不为别的，只因伊旗是这个领域的老大。

　　载重汽车这个领域几乎被伊旗独占，是有其历史原因的。作为共和国汽车长子，伊旗相比于他的几个弟弟成立的早，出力的也就早。

　　可以说，在中华建国之后，百废待兴之时，是伊旗的工程师和工人们用户铅笔榔头，一笔笔一捶捶的打造出了载重汽车，投放在了部队和建设部门，为中华的建设和崛起输送了大量的血液。

　　所以在之后的很多年，一直到现在，伊旗的解放也是政府部门工程用车采购的首选。在这样的主旋律支持下，民间自然也纷纷跟风，将伊旗的解放捧上了王座。

　　这种感觉有点儿像什么呢？

　　就想一个穷农户家有八个儿子，在地里刨食度日过活。大儿子先生了下来，还能等长成的时候，就跟着父亲下地干活儿，养活一这大家子。

　　等到老农经过几十年的发展，成为了地主了。跟自己辛辛苦苦打拼赚钱攒家业的大儿子，自然是要格外照拂一些。

　　毕竟，出了那么多的力嘛！

　　这个例子中的大儿子，就是伊旗。

　　所以即使在现在，国营八大旗齐齐现世的时候，伊旗也仍然把持着八大旗之中最多的资源。比如和中华最早也是最肥的和丰田的合资关系，再比如一家独大的载重卡车。

　　见康童成一脸的渴望但是眼中还存在着深深的顾虑，见薛耀国一脸的玩味，在喝酒的同时用余光睨着自己，李凡愚将双手放在腿上，继续开始了游说。

　　“正信是民企。想进入这一块肯定是可以，但是却有着政治资本的先天缺陷。即使拥有技术，但是碍于企业的性质，肯定也会有一段很长的发展时期。但是广旗不一样，广旗集团虽然成立时间无法与伊旗相比，政治资本也相对弱一些。但是别忘了，广旗可是被主流媒体誉为民族汽车自主路上的急先锋啊！咱们两家合作成立一个卡车品牌，用你们的资源加上正信的技术，试问这件事情有没有搞头？而这个新的领域若是发展起来，对于广旗目前的状况，是不是一个改善很好的契机呢？”

　　李凡愚说完也不等回答，直接拿起酒壶为自己的搪瓷缸添了些酒，自斟自酌了起来。

　　在仰头饮酒的时候，他余光中看到了薛耀国微微点头，和康童成兴奋的目光！


第0698章 那咱就干！

　　李凡愚的提议实在是太劲爆了，康童成虽然感觉有些兴奋，但是一时间却难以消化。

　　涉足卡车领域，做好了肯定对广旗是一个机会，但是如果做不好，那可就不是投资收不回来的事情了。

　　李凡愚的目的很明显；说的是干卡车，而且主动跑出橄榄枝要跟广旗合作，那么就是要依托广旗的国企资本，以政府订单入手迅速将品牌树立。

　　作为八大旗之中以实力排名的老三，广旗有没有这个资本？

　　有，肯定是有的。

　　但是，如果做好了可以。如果做不好，那就不单单是投资收不回来的问题，那是抢了大哥的饭碗！先不说广旗涉足卡车业务国资委那边能不能过，就算是过了，握着国内市场大份额的伊旗会怎么样对待自己，康童成想着就有点儿头疼。

　　“李董，这个事情你得容我考虑考虑。”

　　李凡愚笑着点头，“可以。”

　　事情已经说过了，李凡愚便再也不提。接下来的饭局便在康童成的若有所思之中，草草结束了。

　　给康童成出了这么个主意，李凡愚之前欠薛耀国的人情就算是还了。其实如果他有意进军卡车制造销售领域，是免不得还要麻烦薛耀国的。

　　但是如果将广旗拉进来，那么从某种意义上来说就算是薛耀国的娘家事。李凡愚就不信，他在广旗呆了十年，集团现在的一把手还是他的好友，如果真的和正信合伙干卡车，薛耀国不支持一下是不可能的。

　　生意场上的事情就是这样，不可能永远的用人情。人情总有用完的那一天，但是有利益或其他的关系在里面，才能维持的长久。

　　现在自己有了大马力柴油动力的技术，那么以此为跳板向卡车或工业用车领域发展就是一条方向很明确的道路、但是正信没有这一方面的经验，找一个盟友试试水，也是非常有必要的。

　　现在跟康童成和薛耀国提出来，不论对方是否答应，对自己都没有坏处。成了更好，正信可以用伙伴的关系，理所应当的相拥一个民企不好企及的政府资源。就算是不成，李凡愚也有信心利用技术，创出自己的一条路！

　　想着这些，从红色餐厅出来的时候，他是心满意足的。

　　李凡愚回到了酒店的时候已经是晚上九点多了，周轻语并没有回来。打了个电话，才知道她正在参与一个时尚秀的录制。

　　以周轻语的咖位，国内的这些时尚秀是没有分量让她登场的，所以这妮子是以评委的身份参加录制。

　　因为要考虑到给轻语轻奢的春节特定产品做宣传，而这个时尚秀集齐了国内一大批知名的时尚媒体记者和圈内人士，所以周轻语可是有的忙。在闹哄哄的电话里，告诉李凡愚今晚就直接子啊节目录制地点旁边的酒店下榻，可能要耗费两天的时间。

　　一个有颜有身材的姑娘还这么拼命，可是让李凡愚好一顿惭愧。

　　一夜无话。

　　来京的两个比较重要的事情都已经安排妥当，剩下了来的就只有中汽协的事情了。

　　在即将过去的一年之中，国内汽车行业取得了一些发展，但是在整车进口关税上调和正信异军突起冲击市场的作用下，外企纷纷在国内建厂或与本土车企进行合资合作，在这种大环境下，这一年市场简直可以用风轻云涌来形容。

　　在这样的环境下，整个年会显得相当的杂乱。各种各样的装逼，诉求是漫天飞舞，让人看见就觉得心烦。

　　有的时候，李凡愚真是挺可怜那些掌权者。在面对这么多不同的意见，这么多不同的诉求时，任何一个怕麻烦的人，都会觉得脑子生疼。

　　就比如说他。

　　李凡愚不爱管这些事儿，市场是永远在高速变化的，但是市场也有它自己的规律。自己虽然是中汽协的会长，但是他不是菩萨，不能用自己的手段让所有人都满意都过得好。

　　所以在经过四天的讨论和总结，带着协会配合了国资委方面，将整年的行业请款改进型了摸查之后，李凡愚便直接撂了挑子。

　　将收尾汇报工作一股脑的甩给给了协会里，他跟周轻语和马饶作别后，直接飞回了天城。

　　临近年关，正信内部的也是有相当多的事情需要处理。

　　刚刚回到集团总部，李凡愚便将一大群人给教导了自己的办公室里。

　　揽胜已经进入到了试生产的阶段，如果不出意外的话，再有一个星期的时间便能下线。虽然在此之前，分公司已经连通各地经销商进行了一波宣传，但是在下线上市之前，必须要有一次为促进上市销售做预热的集中大规模宣传。而自己在京城跟马饶商定了《飓风营救》的电影项目，马饶在年前就会公布这个消息，李凡愚感觉有必要在宣传之中，将正信陆虎品牌进行一些传播。

　　在回来之前，他便告诉潘强马上着手准备建立生产车间，以便迅速将B-01和龙脊传动投产。而根据总装那边的要求，李凡愚想将生产地点设立在天城军分区旁边。这样一来，就需要正信提前一步跟军分区那边联系。为了尽快程度上的节省时间，李凡愚想直接让军分区那边提供安置生产线的建筑。时间紧任务重，正信不缺钱缺的是时间，要是自己再建立厂房的话，无疑会浪费至少两个月的时间。天城军分区旁边，就是天城建国后的那片老工业区，而军分区旁边也有基础部队的储备仓库，要是能将这些利用上，那肯定是最好的。

　　除了这两点比较急的事情之外，卡车这一李凡愚新盯上的领域也需要尽心干部局。动力公司那边也好，集团这边也好，都需要进行一个提前的准备。

　　既然打定了决心，那就要要一条道走到黑！

　　正在李凡愚回到了天城之前，康童成就结束了京城一行回到了广旗。

　　广旗大楼，董事长办公室。

　　“这么说，你们都同意了这个提议？”

　　康童成负手站在落地窗前，转身看了一眼沙发上坐着的几个集团高层。经过两天的研讨，目前集团内部的声音已经统一了起来。

　　集团的技术总工李刚重重的点了点头，“康董，广旗现在缺的是具有竞争力的产品。虽然这件事很难开口，但是凭借我们目前的研发实力，是没办法在这一点上取得突破的。跟正信合作，我们可以与正信深化技术方面的合作，借助他们的研发机构。这对于解决我们目前的状况，肯定大有裨益。”

　　集团运营部总经理王国强也点了点头，“咱们广旗现在有资本，但是在业务上刚刚脱离了三菱，势必会进入一个调整期。跟正信合作，区开拓全新的领域，未必不是一个让咱们走出去的机会！”

　　康童成看着其他人脸上深以为然的样子，慢慢的点了点头。

　　他瞳孔在眼眶里急转两下，像是下了非常大的决心，才道：“好，那咱们就干！”


第0699章 年末风云，腾世！

　　正信在即将过去的一年里，在国内市场和国际市场频频出招，成功下线了两款性能车，两款皮卡和三款越野车。在外界和行内人士看来，简直是风光无限。

　　本以为在组合拳式的动作下，到了年末正信集团会消停一些，坐在功劳簿上享受一下胜利成果。

　　但是没想到的是，就在这一年即将过去的年关之前，正信再一次放出了大招！

　　先是正信集团正式对外宣布全新子公司——陆虎，成立。该品牌将致力专注于高端SUV和越野车型，并与近期下线首款产品大型豪华越野车正信陆虎揽胜。

　　要知道，最近几年来过你额SUV市场的火爆程度，已经让所有的车企陷入了一种疯狂的状态。不说国外品牌频频加强布局，利用各种轿车平台进行研发，针对中华市场推出各类SUV产品，就连中华近期兴起的民族品牌，也都在将经历放在这里，企图在这个即将超越轿车的汽车细分市场上分一杯羹。

　　而正信，已经接连下线了大众紧凑级SUV途观，中型SUV奥迪Q5，另外还有一款在蒙省雪灾之中大放异彩的陆巡，如此密集的产品下线频率，已经让市场上同级别竞争对手感到胆战心惊。而陆虎的出现，则带表了正信旗下的产品阵列，占据了除了在中华市场上份额较小的全尺寸越野车之外的所有品类！

　　而高端豪华的定位，也弥补了国内厂商对高附加值越野车型领域的空白。代表着中华本土车企，即将拥有与欧联MH-SUV系列，奔驰G系列等高端SUV越野车直接竞争的产品！

　　与这个消息几乎是同步的，中华最具影响力的导演马饶通过微博发布消息；自己的新电影剧本部分完成，已经处于筹备阶段。新片剧本由李凡愚提供，正信旗下影视公司SOI出资，正信陆虎品牌大力赞助，由自己执导，连姆尼森和周轻语再度联袂出演。

　　这无疑是在农历年之前，正信放出的一颗炸弹！

　　但是这还没完。

　　紧接着，总装部放出消息。

　　中华全新一代主战坦克研发进入尾声，新型坦克采用我国自主研发的新式坦克主炮，火控系统电子对抗系统和各项战术附件。而在武器平台之内，搭载了全新的动力系统。

　　紧随这条消息之后，天城军分区附近的老工业基地被清肃，将五间部队曾经用于存放装甲车和战备物资的仓库车间腾空出来，并悄然挂上了正信动力军分区生产厂的大牌。

　　这个动作虽然隐秘，但是还是有一些人闻到了别样的味道。

　　但是这仍然不是正信一些列动作的终结。

　　仅仅是正信宣布陆虎品牌正式成立的第四天，正信和广旗联合发表声明。两家集团已于今日达成合作意向，将共同出资，采取生产和技术层面高度合作的方式，成立全新汽车品牌，腾世！

　　新品牌没有延续这一民一公两个企业的乘用车领域产品，而是将对准运输或工业汽车市场。

　　在这个消息发布之后，行业内炸了；

　　“重磅消息！国企民企协力出拳，广旗正信深度合作，将对运输车和工业车市场进行布局！”

　　“八大旗三弟广旗，携手村头李地主。广旗正信联手，将合力抢大哥的饭碗？”

　　“正信广旗合伙，进军全新领域。到底是强强联合下的一记猛拳，还是两个门外汉搭伙赔钱？”

　　“企业形态不同，规模差异巨大，他们居然在一起了。正信，掀起了广旗的红盖头！”

　　“腾世，你究竟是一个要做什么的品牌？”

　　……

　　纷纷扰扰，喧喧闹闹，在马上就要迎来农历小年的时间节点，中华汽车行业内端的是无比热闹！

　　而此时，处于风口浪尖的正信，却是丝毫没有理会外界的猜测和评议。

　　集团上下都是繁忙一片，陆虎揽胜马上就要下线，分公司，市场部，动力公司都在频繁动作，以迎接正信新品牌新车型的崛起。

　　而正信和广旗联手成立新的汽车品牌，正信内部的人员调动也是如火如荼。临到年关，公司的各部门的年终评估也已经完成，该升职的升职，该补充的补充，人事部简直成了一个微型的菜市场！

　　王梅梅挺着六个多月的大肚子，一双因怀孕而略显粗壮的小短腿不断倒腾着，将一沓报告送到总裁办公室的时候，李凡愚正在连同安宁，在办公室的小会客厅里，会见广旗的谈判团队。

　　“李董！这是按照您的要求提取的集团内部中层主管的简历，我们人事部已经根据这些人员的个人能力给出了建议，请您过目甄选。”

　　“嗯，放那儿吧。”李凡愚点了点头，指了指安宁的办公桌。

　　看着王梅梅臃肿的身材，李凡愚笑道：“梅梅，你赶紧跟你们部门副经理交接一下，回家歇着待产吧。挺个大肚子跑来跑去，让人看见还以为我压榨劳动！”

　　王梅梅抹了抹头上渗出的细密汗水，面对会客室客人们的微笑注视，微微报赧，“李董、我歇什么呀……上个月安总都给我撵回家一次了，平时习惯了，回到家里根本待不住、在家歇了三天差点儿没给我歇出产前抑郁症来。集团现在正忙的时候，我在家就更呆不住了。”

　　“嗨！没见过你这样儿的孕妇。行了，你小心着点儿，以后送来迎往的活儿让下面的人来干，别整天跑来跑去的。”

　　“哦、李董，安总，要是没什么事情我先去了。”

　　见李凡愚点头，王梅梅对众人点头致意，便转身离去。

　　待他走后，康童成才侧身对李凡愚道：“李董识人明，知善用，下用命。看着着实让人羡慕啊。”

　　李凡愚摆了摆手，“康董别这么说，我这个当董事长的倒是希望他们偷点儿懒，不然看着心里还真不舒服。”

　　装逼！

　　广旗的人脸上升起一阵干笑，心中疯狂吐槽。

　　安宁看着李凡愚嘚瑟的表情，微微笑道：“康董，我们正信对腾世重工的人员派遣，就将会在这些简历之中筛选。如果不出意外的话，在一个星期内就会完成人士架构的建设。”

　　康童成点了点头，目光微微一闪，道：“我们广旗也正在对人员进行安排，但是我感觉这方面倒是次要的。我感觉现在最主要的问题，是腾世重工的产品问题。李董，你们正信对市场意向敏锐，不知道在产品这一块你心里有没有什么打算。”

　　将康童成脸上的表情看在眼里，李凡愚微微一笑；

　　“康董。你这么问，怕是心里……已经有打算了吧？”


第0700章 论；如何跟尖子生竞争！

　　“额，哈哈。”康童成用手指点了点李凡愚，“李董，我真怀疑你是有什么法门，懂得什么读心之术。”

　　李凡愚微笑道：“咱可没那本事。要是真有这神通还搞什么汽车，直接用读心术看谁银行卡密码来钱多快？康董，咱们就别绕弯子了，你就直说了吧。”

　　“那好。”

　　康童成将身子微微坐正，正起面孔，道：“我们对目前的卡车市场做了一番调研，发现现在这块市场的情况，比我想象还要复杂一些。总体来说，市场大致趋于两极化。就以牵引车，载货和自卸车市场来说，售价在三十万左右的车型，基本由伊旗，富田，疆淮和重旗占领。因为这些企业进入市场早的关系，已经形成了一定的品牌优势，赢得了市场上的认可。我们要杀入这个行列，并没有这些车企用十几年甚至几十年养成的规模优势。”

　　李凡愚点了点头，表示同意：“康董说的没错。”

　　得到了李凡愚的认同，康童成便接着道：“剩下的就是高端市场。以奔驰，曼牌，斯堪尼亚为第一梯队的品牌，则是占领了这一块大蛋糕。但是如果我们进入这一块市场，面临的挑战就更为严峻。首先，你我两家都没有过这类大型卡车的生产经验。在生产工艺和装配工艺上面，很难与已经矗立在这些行业顶端的品牌去竞争。”

　　见李凡愚一脸不服的要说话，康童成马上伸手制住，接着道：“但这个问题，我想只要有一定的时间和决心，凭借正信一贯以来的制造和生产水平是可以弥补的。

　　但是问题在于，这些品牌的主要盈利不仅仅是整车业务，而是很大一部分上凭借良好的底盘和动力性能，为国内的中大型工业用车作平台和配套。

　　经过这么多年的渗透，他们已经形成了自己的标准垄断，让国内的工程车制造企业和上装企业都形成了严重的依赖，我们贸然进入恐怕也是不行。

　　所以综合以上考虑，我觉得不如咱们先从轻卡入手，从轻型箱式货车起步。这一类的车型，一般都是中小型企业的商用运输之用。

　　生产技术特点呢，也与乘用车相近。因为其略低的定位，所以制造工艺上相对要宽泛许多。虽然整车价格比较低，但是如果正广腾世从这里起步，肯定是比直接杀入竞争最激烈的两大块卡车市场要稳妥得多的。

　　李董以为如何？”

　　看着康童成侃侃而谈，李凡愚强忍住指着他的鼻子说声Low逼的冲动。

　　箱式货车、你特么也想的出来！

　　制造那种满大道小巷里疲于奔命的送着冰棍儿和冻货用的家伙，简直是高不成低不就。虽然市场广大，但是这一块却已经充斥着国内许许多多二线车企的产品，属于卡车之中的严重低端商品过剩分类。

　　小爷废这么大的劲，拉拢你们广旗干这个？

　　这跟马云邀请王健林一起成立废品收购部有什么区别？

　　康童成虽然分析的有理有据，但是李凡愚算是清楚了一个问题。

　　那就是，为什么广旗在康童成的领导下会发生业绩跳水了。

　　这人干事情前怕狼后怕虎，完全没有薛耀国领导广旗时表现出来的那种杀伐果断，咬定青山不放松的魄力！

　　通过跟这二人认识以来的种种迹象，李凡愚觉得康童成相比于薛耀国差的可不是一星半点儿。

　　看看二人干的这些事儿；

　　薛耀国领导广旗时，可以在三龙的阴影下抵抗一切阻力，坚持搞积累笨自主，在十年之后一朝爆发，将三菱踢开完成自我崛起。

　　这就如同一只窝在暗处，盯着猎物靠吃腐肉存活成长的恶狼。在自己牙齿变得锋利之时毫不犹豫，直接暴起从暗处跳出将猎物的喉咙撕碎，嘴上沾着鲜血站在猎物肥硕的尸体上傲视天下！

　　这样如狼一般的隐忍和决心，李凡愚想想都可怕。

　　可这种感觉，在康童成身上见不到。

　　这货在分析了卡车两头市场之后，居然选择了跳出去，从更低的起点发展！

　　这是有多保守多谨慎，才能想出这样的主意？

　　这里边，也可能是因为康童成当副手的时间太长，还没能将自己身份转变过来的关系。但是上位者如果不能在关键时间节点，拿出魄力和眼界，做出正确的判断……

　　跟咸鱼有什么分别？

　　在李凡愚看来，康童成至少现在看来只能说是一个谋士，远远称不上一个合格的君主。

　　他要学的还太多了。

　　不过没关系。

　　这对于广旗来说可能不是什么好事，但是作为合作伙伴，对于李凡愚来说……比起薛耀国那样的行事作风，康童成这样的人肯定会来的更容易一些。

　　多虑谨慎，器小守成的人，一般来讲可都比较好控制！

　　类似广旗做的那些调查，在五天之前就已经被市场部陈列在了李凡愚的案头。

　　不同的是，李凡愚得到的情况更为详尽。

　　正信的市场部让李凡愚最为满意的一点，就是不怕麻烦举一反三。你让他调查SUV市场，他会顺便把越野车也给你带上。你让他对某个企业做评估，他会把这个企业的竞争对手和合作伙伴都给你扒上一扒。

　　所以康童成知道的，李凡愚都知道。而广旗不曾注意的东西，李凡愚也早已心中有数。

　　他听罢康童成分析，侧身与安宁对视了一眼，相视而笑。

　　回过头来，才带着笑意道：“康董，你说的这些问题确实存在。可是我认为，对于一个想要进入新领域的新品牌来说，想要在尽短时间内迅速崛起，那么就不能太过保守。而想要一鸣惊人，就需要解决一直不能解决的市场痛点，或者拿出颠覆性的技术。前者如淘宝之于零售行业，后者如Iphone之于手机行业。康董以为然否？”

　　康童成一愣，做轻卡箱货的主意，是自己综合了目前市场情况，和广旗内部高层充分研讨才得来的意向。可以说是在衡量了当下的市场局势和广旗自身情况之下，能想到的最稳妥也是最有可行性的方法。

　　虽然李凡愚面带微笑，但是说的很直白。

　　给自己的想法下了一个非常直接且不客气的评论——保守。

　　他被这两个字噎的顿了一顿，过了片刻，问：“那李董你的意思是……”

　　李凡愚身子靠在了柔软的真皮沙发上，将腿翘起轻轻搭在灵体条腿上，拿起身边的茶杯抿了口茶润了嗓子，笑着扫视了一眼广旗众人。

　　收割了一大片好奇宝宝似得目光后，他才悠然抬了抬手道：“康董刚才说的这些，非常的有道理。我们两家企业，确实从来没有卡车方面的制造经验。如果将目前中华的卡车市场比作一个小学班，那么在这一点上不论是广旗和正信都是基础不好的插班生。伊旗重旗疆淮富田这一类的车企都是三好学生，而奔驰曼牌这样的外企则是课代表和学习委员。但是在这个课堂上想要让班主任老师重视我们，就不能从‘ABC’‘的地得’和‘1+1’这些基础开始，和那些已经掌握了单词语法和加减乘除的尖子生们竞争。”

　　看着康童成和广旗众人局势皱起眉头，一头雾水的表情。

　　李凡愚用手指轻轻的敲了敲沙发宽大的扶手，“在他们数语外已经学得很好的情况下，咱们完全可以闷起头来练体育嘛！”


第0701章 把拖拉机说的清新脱俗！

　　“搞体育？李董，我不太明白你说的意思。”

　　康童成简直是一脸懵逼。

　　李凡愚的比喻有点儿形象，道理他都懂。但是数语外和体育分别对应的是市场的哪个分类，他还真是不明就里。

　　“对，搞体育。”李凡愚点头。

　　“李董，你能不能给我们解释一下这个搞体育隐喻的是什么？”

　　李凡愚用带着笑意的目光环视一周，道；

　　“拖拉机。”

　　“咳。”“咳咳……”

　　在场包括康童成在内的所有广旗人，全都差点儿被被自己的口水呛死。虽然与身份和场合没有说出来，但是在场的好几人，都已将“丢雷老母”挂在了脸上，并将脸直接对准了李凡愚。

　　他们还是第一次见到有人将做拖拉机生意，说的如此清新脱俗。

　　本想着李凡愚一番指点江山，会拿出什么样的方案，将正广腾世的前期产品定位在哪个另辟蹊径的方向上。

　　搞了半天才知道，这货想拉着自己做拖拉机！

　　这……听起来好像比轻卡箱货还要保守，还要Low啊！

　　要知道轻卡高低高低还是汽车领域，但是拖拉机可就妥妥儿的属于农用机械的范畴了！

　　李凡愚看着众人被自己呛的脸憋通红，微微笑道：“各位不用这么意外，拖拉机生意绝对是有搞头的。”

　　康童成现在特别想指着李凡愚的鼻子骂上一顿，但是情商还是驱使他将心中的躁意压下。

　　他长呼了口气，道：“李董，你打算做拖拉机的出发点在哪里？”

　　“在于市场现状，和市场门槛。”

　　“愿闻其详！”

　　看着康童成颇有些咄咄逼人的意味，李凡愚不以为然的笑了笑。

　　“康董，请问你是不是觉得我的这个提议挺无厘头的？”

　　“……”虽然没说话，但是康童成的表情却已经充分的表明了自己的立场。

　　李凡愚明了，便抬了抬手，“那我想问一句，请问拖拉机除了没有车厢之外，跟牵引车头和挂车主车在本质上有什么不同？”

　　这么一说，康童成还真有点儿答不上来了。

　　他知道两者之间是有着太多不同的，但是若是从本质上来说，貌似……还真没有什么不同的地方。

　　同样都是牵引重量用的，同样是搭载的大马力的柴油发动机，同样是大扭矩低转速。

　　可是你能用拖拉机去拉着挂车上高速么？很明显不能！

　　李凡愚看着他欲言又止的模样，点了点头，“核心都是一样的，二者之间仅仅是形势的不同。但是你要清楚一点，我说的拖拉机，可不是东方红180那种被我们天城人称作蛤蟆车的东西。而是……动力可以达到二百三百，甚至是五百以上马力，牵引力达到十几二十几吨操作重量的大型拖拉机！”

　　康童成心中一凛，他仿佛抓到了李凡愚这个意向的重点。

　　但是李凡愚没有给他反应的时间，“康董，各位。没有制造经验，无法在短期之内形成压倒性的规模是我们腾世面临的两个问题，这两个问题就如同摆在我们面前的两座大山。愚公移山的精神是好精神，但是我们没有时间去等自己无穷尽也的子子孙孙。所以只能找一条捷径，来前往我们想要达到的目标。”

　　“康董也许跟你们说了，我们正信有大马力柴油发动机和传动系统的技术储备。但是想要进入卡车市场并争取一席之地，光有这些不够。卡车是一个比较需要企业综合实力的领域，动力仅仅是所需实力的一个方面。想要让制造出来的卡车跑的稳，拉得多，那么就需要大型车桥车身，包括钣金钢板弹簧等等等等工艺技术的储备。这些我们没有，所以干脆暂时不要他们，只发挥我们的动力优势和有限的车身技术储备。那么拖拉机，无疑是一个非常好的切入点。”

　　“李董，你说的有道理。然而农用机械和你跟我们广旗商谈合作时所说的目标，是不是相差的太远了些？”

　　“是的李董，我们两家资产加起来两千多亿的企业，联起手来去搞拖拉机，这说出去是不是太寒碜了点儿？”

　　“李董，可是这个东西在咱们中华市场上，有前景么？”

　　李凡愚抬起手指，点了点那个说话的人，“把么去掉。”

　　说着，他对安宁略微示意。后者立刻起身，从办公桌后面的文件柜里拿出了一沓资料，发给了众人。

　　李凡愚在众人稀里哗啦翻阅的时候，继续道：“中华是一个农业人口占绝大多数的国家，农业在经济中的地位十分重要，这一点不需要我多说大伙也应该知道。

　　中华的国土面积是九百六十万平方公里，其中耕地面积高达十九亿亩。总人口高达14.56亿，这其中农业户口就有9个亿。按照最新的人口普查数据，目前从事农业生产的人口多大7.4亿。

　　地多人更多啊。

　　这么多的人从事农耕，浪费了大量的劳动力。从某种层面上来说，这限制了我们其他领域的发展。

　　大家可能听说过，政府打千禧年以来一直在搞大农场改革。但是因为现实原因，几次都未能成行。

　　在总结了经验和教训之后，政府在内蒙和东三省进成立了多个试点，就打算效仿欧洲家庭所有中小型农场的方式进行农业生产，以改变目前农业人口劳动力过剩，以及耕种效率低下的问题。

　　近些年来因为经济发展的多元化，越来越多的从农人口向其他行业转变，这种改变在我看来是符合我们的国情，并且有一定可行性的。”

　　“那么问题就来了，欧洲的家庭所有中小农场的核心生产模式是什么呢？是科技化，半工业化生产，并辅以旅游度假等功能综合型产业模式。而这样的模式，所依托的是能也科技水平和机械化耕种水平的提高，将大量劳动力从耕种之中解放出来，发展多元化的农业附加产业。但是目前我国的农业科技水平虽然在不断提高，但是因为工业层面的限制和资本追逐更大利益，忽略农机行业发展的弊端，使得机械化耕种进程极其缓慢。”

　　“举个最显著的例子，在欧洲的农用拖拉机已经普遍达到300匹甚至是600匹马力，耕播速度连农药飞机都跟不上的时候，咱们中华的拖拉机行业老大一拖集团才收购了一个法国的拖拉机工厂，在2013年生产了拥有完整自主产权的东方红重型拖拉机。

　　有多重型呢？最大的马力也不过188匹而已。

　　现在，很多蒙省和东三省的私人大农场为了保证耕收效率，都在花动辄一二百万的大价钱，几万块钱的高运费，并付出高额的保养和配件费用，购买国外的大马力农用拖拉机。

　　然而这些拖拉机购买成本和使用成本耗费颇巨不说，大部分连份中文的操作和保养手册都不提供。

　　各位，如果我说这些农用机械的核心价值就在于一个足够有力的发动机，一个可以承受住大扭矩的传动系统，一个可以承载悬挂农具的液压系统以及一个结构力强的车身。

　　然而这些东西，用我们正信现有的技术都可以解决。那么，这个市场大不大，有没有前景呢？”

　　答案已经不言而喻。

　　李凡愚在康童成和广旗众人的脸上，已经看到了雀跃！


第0702章 他们怎么不按套路！？

　　正信与广旗联手打造的新品牌腾世，产品基调就在李凡愚一番阔论之中定了下来。在接下来的几个小事之中，康童成领着广旗众人将品牌具体的事宜与李凡愚正信方面商定。

　　经过洽谈，双方各出资十五亿建立腾世生产基地，正信以技术和管理方式入股，占腾世股份百分之六十。广旗负责运营推广等需要政府资源支持的方面，占股百分之四十。为了能最大程度上的节省时间和精力，李凡愚提议在卡车和农机产业相对发达的石堰市，进行生产用地和设施收购。

　　自此，双方就腾世品牌合作的分工正式敲定。

　　石堰。

　　北有常春南有堰，洛阳天城连成线。

　　在中华的汽车产业版图上，行业内人士发挥娱乐精神编造的打油诗里，充分的体现了现在中华市场上的汽车产业新格局。

　　在中华的地图上，这四个城市已经形成了一条从北向南一条斜线，构成了汽车行业的一条黄金线。

　　除去“一五”时期重点建设项目之一的一拖所在的络阳，本身即为中华四大古都之一外。常春，石堰，天城。这三个城市，在中华的都是以汽车为兴源或者是创造辉煌之名的城市。

　　常春不用讲，作为东北老工业基地的三角点，是共和国汽车长子伊旗的大本营。天城也不必说，作为正信本部所在之地，这座原本已经在经济上走了下坡路的城市，在短短的两年之内可谓是龙云虎翳，散发出令人夺目的光彩。

　　而十堰，则是从一开始就以汽车而生，以汽车产业辉煌的城市。这里，依托冬风公司，有上万家汽车零配件企业。事实上，天城汽车产业园区里超过百分之四十的企业，都是十堰的企业为正信专门设立的分厂。

　　而与天城求精求高端的发展路线不同，石堰的汽车产业以全著称。这里，可以生产小到螺母大到卡车的任何汽车零配件设备。

　　而此地自古便有“南船北马，川陕咽喉，四省通衢”之称，交通优势斐然。另一方面，此地位于正信和广旗中间。

　　正是因为这些原因，李凡愚才提议将腾世生产基地设立在此处。

　　这两天石堰的汽车行业内，涌动着别样的情绪。

　　在三天之前，马上临近年关的时候，行业内爆出消息；石堰汽车城的八朵汽车公司生产部，被正信广旗联手成立的腾世公司，以十六亿的价格收购。

　　这个消息，立刻就让石堰那些规模较大的零配厂商沸腾了！

　　要知道，正信和广旗这两尊大神莅临石堰搞生产，那么妥妥的是带动自己的生意啊！

　　之前就有传闻说正信广旗要联手进军卡车领域，石堰本身就有冬风重卡作为支撑，这再来了这么尊大神，绝逼是要二次腾飞的节奏。

　　但是就在正广腾世以惊人的速度，整合理顺八朵生产基地的同时，却通过石堰的地方汽车协会发出了招标意向。

　　兴奋的零配企业老总们登上协会官网一看，傻眼了。

　　麻蛋、他们……

　　做的是拖拉机啊！

　　这到底是什么套路？

　　农机机械石堰做不做？

　　也做！

　　但问题是，农机机械配件无论是在产量还是在利润上，都无法与汽车向抗衡。这也就是为什么现在汽车行业热了，但是农用机械慢慢被资本冷落的原因所在。

　　石堰汽车城旁边的一个饭店。

　　当地几个零配件厂商的老总正在午饭之后闲聊；

　　“这正信和广旗前些天弄那么大的阵仗，我还以为这是要干卡车甚至是重卡，跟伊旗和外企掰腕子的节奏。正信的零配供应商大部分都是做的轿车配件，要真是干卡车咱们还能插插手分杯羹呢。哎、白高兴一场。”

　　“老张说的是，你说这二位合在一起，是脑子抽了还是怎么着，咋就想着干拖拉机呢？这玩应儿能有什么钱途？”

　　“也别这么说，你们没看正广腾世在咱石堰设点之后，一拖都派人过来了嘛？现咱国家虽然农业粮产量逐年萎缩，但是毕竟还有那么大的耕种面积，那么多的从农人口。没准儿人家正广腾世就是想挖挖东方红的墙角，在这块市场分杯羹呢？”

　　“哎！老刘说的我不同意。广旗咱不说，正信是个什么主儿？搞的哪一款产品不是同级别市场标杆？跟你们说个事儿，你们别往外传。我有个老表在天城产业园区里边，给正信做刹车系统的卡钳配套。前天打电话的时候，他跟我说正信的研发中心啊，正在搞大排量的直列六缸柴油发动机。应该是给现在说的这个拖拉机做动力的。直列六啊！那可是标准的卡车发动机啦！用这样的发动机为动力，那拖拉机得什么样儿你们自己想想。”

　　“老霍，这你就没见识了吧？直列六也无非就是国外的那种大型拖拉机嘛、以我看啊，正广腾世做农机机械，要是抢枪一拖东方红的饭碗，可能还能凭着名气搞一遭。但若是搞大型重型拖拉机啊、我跟你们说，没戏！”

　　“怎么说呢吴哥？”

　　“你们想想，外国的重型拖拉机的工作环境是什么样的？那可都是一马平川的大农场！咱们中华地形这么复杂，大农场又少。工作效率重型拖拉机肯定是要比轻中型高的，但是重型拖拉机，不说别的，地它可能都进不去！环境所限，国情不一样，还搞什么搞嘛、国外的好东西多了，不说别的就拿公路来说，不限速高速省多少事儿多少时间？你拿到中华来试一试？不考虑国情的市场行为，那都是注定要死的行为。”

　　“哎、说的也有道理。咱们啊，就看看吧。正信这回拉上了广旗，到底是想要干什么幺蛾子。”

　　“是滴是滴，看看等他们的具体招标出来到底是什么情况。咱们再看看形势，决定跟不跟吧！”

　　……

　　络阳，一拖集团总部。

　　董事长孙正茂看着这几天汇总上来的，关于正广腾世的消息。又想到工信部那边传来的，广旗正在争取农机零售补贴和购机政府贷款政策的消息，眉头深深的拧在了一起。

　　他放下手里的报告，重重的拍了拍桌子。

　　“这个广旗和正信，搞什么嘛！还以为他们要跟伊旗掰手腕，前几天还跟伊旗的黄至学说这件事儿。没成想，他们墙角挖到我的脚下来了！这根本就是不按套路出牌嘛！”

　　重重的拍了拍桌子，孙正茂对面前自己的副手，现任一拖集团总经理的周英连道：“英连，你过会儿去给康童成打个电话，问问他到底是什么意思！”

　　“好！那我现在就去。”

　　待周英连点头得令出去了，孙正茂便拿起了电话，拨通了国资委主任办公室。

　　“喂！老刘啊，广旗和正信要搞拖拉机的事情你知不知道？”

　　……


第0703章 闷头搞技术！

　　不按套路出牌的李凡愚，此时可是没时间理会外界的声音，临近年关他却已经是忙得不可开交了。

　　本想着将揽胜赶上年前的销售黄金期下线，正信的各方各面都操作好了，但是他却犯了个知名的错误——之前去京城的时候，被康童成给岔过去了，他忘了说陆虎年前下线审批的事情。

　　正信这边儿按照正常的审批流程将资料提交了上去，但是人家工信部那边儿已经传来了消息，审批至少要年后才能下来，他们……准备放假过年啦。

　　正信虽然是快香饽饽，但是天王老子也不能耽误人过年呐、所以万般无奈之下，陆虎的上市日期只能往后安排，调到了农历年后。

　　但是不审批不代表陆虎的准备工作就要停滞，陆虎分公司这边儿本来就感觉年前上市太过仓促。现在因为客观原因不能成行，李凯反倒是挺高兴。

　　这样一来，他就有更多的时间去做宣传。这货现在已经在跟央视接触，准备让正信陆虎揽胜，想在春晚上边儿露个脸。

　　其实在十一月十八日的时候，正信便已经参与了中央电视台“黄金资源广告招标会”，并且拿下了敲钟后的企业百年环节。

　　现在招标已经结束，再想往里插广告，可就不太容易了。李凯这货缠着李凡愚墨迹了好几天，耐不过烦，李凡愚便求着马饶，看看能不能跟央视那边儿沟通一二，再加一段儿。

　　这事儿要是放在前年，其实也就是一句话的事儿。为啥呢？因为马饶是那一年的春望总导演，但是今年不是他，便只好卖脸求关系，搞得很被动。

　　这是一方面。

　　另一方面，李凡愚正在跟研发中心，和王宇的团队一起联合广旗的研发人员，搞腾世的第一款产品的研发。

　　没错，正如外界的一些猜测所说——这，的确是一个重型拖拉机。

　　诚然，重型拖拉机在中华要面临一大堆的问题。比如价格高昂，机器太大不能适应一些高地丘陵和路况较差的地区。

　　但是外人都能想到的问题，李凡愚怎么会考虑不到？

　　这世界上有两种人；一种是面对问题绕过去的人，一种是面对问题迎头死磕的人。

　　刚巧，李凡愚都不是。

　　他是那种油滑的人。如果这个问题解决不了，他会毫不犹豫的绕过去。如果这个问题可以通过一定的努力解决，那么他肯定会迎头顶上。

　　所以面对中华的农业对重型拖拉机的实际需求和产区环境问题，他决定从设计方面来进行弥补。

　　在他看来，重型拖拉机的价位，对腾世所面对的目标客户来说根本不是问题。

　　笑话，特么国外二三百万的拖拉机都买了，只要在性能上足够突出，害怕目标市场不接受？

　　重型拖拉机面对的是什么市场？

　　是大农场林场，能搞起这种买卖的，不是农业企业就是政府试点，再不然就是专门做农业生产解决方案的个人或设备出租公司。

　　重型拖拉机虽然本身成本高昂，但是效率放在那里！

　　成本再高，只要能在效率上压倒低级别的生产机械，或者是效率更加底下的人工，那么这对于能算明白账的人来说，都不是问题。

　　而面对国内农业产区地形复杂的问题，李凡愚心里则更是有数。

　　重型拖拉机要针对的目标市场，主要以蒙省和东三省的农业产区大农场为主。这些地区的地势相对平坦，其实受地形所限的因素还是相比于川陕那边儿的山区丘陵地带要好得多的。

　　但是为了获得更大的市场，他决定从设计入手，解决重型拖拉机受个别地形的限制问题。

　　首先是发动机，和传动系统。

　　有了B-01的设计经验，他已经有了充分的积累。要适应各种拖拽犁耕和收割所需的牵引力，首先就要有足够的马里和够低转数，以获得大扭矩输出。

　　在这一点上，拖拉机的本质与坦克底盘没什么不同。这也是为什么二战的时候，受到制裁后不允许生产重型武器装备的德国，要大力的发展拖拉机厂了。

　　道理是一样的，技术积累的足够，不费什么力气，直接就能将拖拉机改成坦克底盘，加上上装炮塔，直接就能开往前线。

　　所以针对这一点，他设计了一款代号为TS-L609的发动机——TS代表腾世，L代表直列，6代表6缸，9表示的是排量！

　　拖拉机毕竟是农机机械，所以为了成本考虑，李凡愚可不敢用X铝合金来作为TS-L609的材质。但是有设计专精在身，并不妨碍他将这款发动机，打造成一个暴打现有六缸柴油发动机的怪物！

　　与B-01一样，在这款发动机上面搭载了高压共轨，共用供油槽和环绕水冷技术。

　　而拖拉机发动机毕竟与坦克发动机不同，军用与民用之间，必须要将燃油消耗考虑进去。坦克的话，每百公里省点儿柴油，不耽误整体作战效果，而为了保证可靠性和后勤保养维修方面考虑，就不能将发动机做的太过复杂，应用太多的技术以求效果相对较弱的省油。

　　但是拖拉机就不一样了，要知道这玩应儿可是得长时间做工的，燃料消耗都需要计算在生产成本里面，成为顾客选择某款拖拉机时的重要衡量指标。

　　所以在TS-L609上面，李凡愚在高压共轨系统与HC-SCR技术结合到了一起。

　　这玩应儿干什么用的呢？

　　优化燃烧！

　　这套系统原理很发杂，说的白一点就是将柴油机燃烧后排出的NOx气体，通过乙，丙，丁烯和丙烷作为催化剂，还原成NO，再利用高压共轨对喷油量和正时进行精准控制，将还原出来的NO气喷回发动机气缸内，进行二次燃烧。

　　这样一来既增强了发动机的燃烧效率，也减少了排放尾气中的有害气体颗粒，提高排放标准。

　　这原理，就像是一只狗吃了一顿肉，但是看到拉出的粑粑里还有肉星……

　　咳咳、太恶心了换个比喻……

　　这就有点儿像人抽烟，抽第一口呼出来的时候发现烟还是有劲儿的，便将呼出来的烟气再吸回去，重新将废弃里面的焦油和尼古丁再次吸收一遍。

　　意思是一个意思，只不过采取这样的方式吸烟，对人呼吸系统伤害加剧。

　　而发动机用这个技术，则是让燃烧更加充分，更加环保！


第0704章 卧槽！这不是红警里边的天启嘛！

　　HC-SCR技术不是什么新技术。

　　早在一九五七年，美国安格公司便搞出了这项技术前身——烟气脱硝，并用于锅炉产业。

　　虽然汽车的历史进程被改变，但是欧洲对燃放标准的控制却依然未变。随着排放标准的日益严格，欧洲的汽车生产厂家，为了达到排放要求，便将这一项技术应用到了柴油发动机上面。

　　但是技术虽然是老技术，李凡愚应用的方式却是新方式！

　　常规的SCR技术应用到柴油发动机上面，都是要借助空气对尿素进行压缩后进行回缸喷射。虽然这种方式的雾化效果好，但是却需要在发动机上增设专门的压缩空气的系统。

　　这样就导致了发动机的结构更加复杂，成本更加高昂。而且输送管路里的尿素水溶液中的水分蒸发会使尿素产生结晶，从而堵塞喷嘴，从而引发故障。

　　对此，李凡愚靠着B-01上面的冷却泵集成到传送飞轮为启发，设计了一套无需借助空气压缩系统的集成式SCR喷射系统。

　　虽然在雾化效果上达不到空气压缩系统的标准，但是好在结构简单，不增加多少发动机制造成本。而且，雾化效果虽然不太好，但是却避免了尿素的晶体析出问题。

　　就是靠着这样的设计，在成本几乎没有增加的情况下，大幅度提升了燃烧效率并减轻了有害排放。

　　靠着这些设计，TS-L609发动机的性能和功效，获得了大大提升。

　　在设计完成之后经过试制测试，这个直列6缸发动机拥有最高可达430匹的马力，额定转数达到2200RPM，在1200-1600转时扭矩输出高达1700NM！

　　而排量却被成功控制到了9升之内，排放标准更是达到了欧五标准！

　　为了配合这台发动机，李凡愚又根据龙脊传动系统的液压变矩器为蓝本，重新设计了一套传动变速系统。

　　拖拉机在工作状态下的换挡，需要动力不中断。这一点和坦克是一样的，所以这套传动系统，完全就是减配版的龙脊。

　　这套传动变速系统由液力变矩器，动力换挡变速箱和电液控制系统这三大模块组成。夜里变矩器和电液控制系统没什么好说的，经过龙脊之后正信已经可以玩儿。但是这个动力换挡变速箱，倒是费了李凡愚一番功夫。

　　考虑到长时间做功，而为了成本考虑这套变速箱又不能采用和龙脊一样的X铝合金材质。所以李凡愚只能从结构上对其简化并加强了力结构。

　　这套变速箱加入了六个带有湿式摩擦片的离合器，采用六进三倒的结构排列。在这样的设计之下，通过六个离合器之间互相组合实现不同的档位。每次换挡时，变速箱都会有两个离合器同时工作。

　　这样一来，变速箱就能在不中断动力的情况下，实现升降档的操作了。

　　这套被李凡愚命名为“缰绳”的传动系统，与TS-L609一起，便构成了拖拉机的整套动力系统。

　　核心的部位完成，剩下的就是车身和作业系统了。

　　拖拉机的液压作业系统其实就是那么回事儿，这东西的用途就是挂在拖拉机身后，实现农机工具的挂载和升降，基本没什么技术含量可言，目前在市场上就可以找到配套。具体到正信这边儿，无非就是将液压系统放大一些，以匹配重型拖拉机工作要求。

　　车身是构成拖拉机是否耐用和做工性能的另一大因素。

　　耐用性好解决，大架结构合理的情况下用多少高强钢的问题。但是性能，就需要考究一番了。

　　拖拉机也要性能？

　　是的，它需要。

　　但是这里说的性能，可是跟传统汽车安全强度性能什么的没关系。

　　拖拉机的所有性能，都是需要体现在干活儿时候的。

　　具体的体现方式，就是在转向和驱动上面。

　　拖拉机在工作时，一般都是以匀速低速行驶。这样的工作方式可能看起来只需要这东西有力，能动，不掉链子就成了。

　　但是别忘了，拖拉机可不仅仅是一个机头就能干活儿。它还需要拽着大型的农用机械，比如收割机啊，青储机啊，打捆机啊什么的进行农业作业。

　　而根据作业方式的不同，拖拉机的转向，接地面积和对土地施加的单位压力，都影响着它的性能。

　　就比如在挂着收割机进行作业的时候，你从田地的一端走向另一端，得需要掉头吧？

　　但是如果车身不给力，转向角过大，那可是又浪费时间又破坏田间作物的。

　　而正信要搞的是重型拖拉机，这个因素还需要加强对待。毕竟做出一个大型的拖拉机容易，但是要让这台拖拉机在拥有大动力的同时还兼顾操作灵活的性质，才是真本事。

　　经过跟团队的认真研讨之后，李凡愚决定一方面用高强度钢打造坚固车身，一方面采用装载机式的折腰方式设计机身。

　　啥叫折腰方式呢？

　　就是将车身分成两个部分，铰接到一起。依靠轮式底盘的前轮、前车架、工作装置，绕与前后车架的铰接销作水平摆动，进行转向。

　　说白了吧，桥架就跟一双节棍似得，在中间插一栓子。搭配流量放大阀液压转向系统，整个拖拉机便可以像蛇一样灵活的进行转向和掉头动作。

　　利用这样的结构，这个被李凡愚戏称为“铁牛”的拖拉机，转弯半径更小、机动灵活。

　　别小看这个设计，有了“灵活”这个属性，“铁牛”就可以在相对狭小的场地作业。即使是一些小型农场，也可以进去做工了！

　　就这么一个改变，就更大大增强001的使适用范围，何乐而不为？

　　而为了将适用范围进一步扩大，李凡愚直接摒弃了缘由的轮式驱动设计。

　　“铁牛”实在是太过巨大，十几吨的重量放在那里。为了不让这个大家伙压坏耕地甚至是陷在潮湿的地里，研发团队本想用国外主流重型拖拉机的那种并排双轮的方式。

　　也就是将原本的四条轮胎变成个由两个轮子形成的轮胎组，这样的设计虽然加重的重量，但是也增强了轮胎的接地面积，能获取更大的摩擦力并减轻对土地的单位压力。

　　但是李凡愚一看，一就都这样儿了，不如更干脆些！

　　于是……

　　一个更加大胆的设计被融入到了“铁牛”之中。

　　那就是……

　　四条轮胎，换成了四个三角形履带轮！

　　这四个三角形的履带，被李凡愚赋予了高达26度的摆动角度，可在穿越崎岖路面的同时保持拖拉机重量平均分配在四个履带上，对地面附着力更大。

　　履带底架可以在垂直方向摆动20度，确保其与地面接触，大大提高浮动性降低土壤压实，具有极佳的附着力和减震性能！

　　工作状态下的接地压力更低，低湿地作业的通过性更好！

　　这样的性能代表什么？

　　代表铁牛可以比其他的拖拉机，在更早的时间内进入到春雪刚刚消融的地头进行作业，而且依靠四履带超大的接地面积，在作业时产生的压实土地现象个更小！

　　有了这样的设计，别说是洼地或者是湿地了，就算是沼泽地，“铁牛”都敢去趟上一趟！

　　以上这所有的属性结合到一起，更是赋予了“铁牛”无与伦比的视觉外观效果！

　　当最终设计完成时，一些喜欢玩儿游戏的工程师惊讶的呼了声“卧槽！”

　　过来串门儿的柳青看到了最终设计图的时候，直接是惊呆了：“卧槽凡哥你们在干什么？这逼不是红警3里边儿的天启吗？”


第0705章 老乡开门，我是来装逼的！

　　对于“铁牛”的外观，李凡愚自己也很是满意。

　　在汽车历史进程未改变前的那个时空之中，四履带的重型拖拉机是存在的——也就是由凯斯公司生产的Seiger385Q。

　　但是很明显，“铁牛”相比于那台拖拉机马力更强，重心更低，外形更大，而且也更具暴力美学。

　　正如柳青所言，如果将这台拖拉机的驾驶室更换，上装成一个炮塔的话，那么“铁牛”像极了红警3里面的俄军双炮管主战坦克——天启！

　　设计部分至此便告一段落，剩下来的事情就是试制测试，制定生产方案并根究市场具体情况进行调整。

　　此外，国内还没有可以与这种重型拖拉机相配套的农用机械。所以按照广旗那边儿的意思，为了追求更大的产品价值，这些配套也在研发计划之中。

　　这些东西，李凡愚就更不准备管了。

　　生产机械这种东西，别说正信的研发团队，就算是广旗那边儿的研发人员都可以独自搞定。在这些事情上浪费自己时间和精力，完全就是大炮打蚊子嘛！

　　这些细枝末节，李凡愚可是不打算亲自动手。

　　于是他便收拾收拾，将余下的工作交给了研发团队。自己，则是跟安宁将集团最近积攒下来的事务进行了一番整理。

　　新年，就要到了！

　　在上了高中之后，李凡愚其实对于新年已经有一种麻木的感觉，全然没有了小时候那种眼巴眼望着吃好吃的穿新衣服的期盼。

　　甚至于左邻右舍亲戚朋友来回走动，说起孩子的学习啦，考上了哪个大学啦，谁谁谁家的小子找了个蛮漂亮贤惠的女朋友啦。

　　这些话题和话题之中毫不隐瞒的攀比，让李凡愚有一种深深的厌恶感、跟父母出去走亲访友这种感觉尤甚，但是即使是在家里蹲着，也躲不得清闲。

　　所以对于那个时候的李凡愚来说，要不是年不得不过，他还就真不想过！

　　可是厌恶感来自于哪里呢？

　　自己特么比不过啊！

　　这两年，情况可就完全不一样了！

　　从去年开始，李凡愚突然发现耳边这种声音少了。一方面可能是因为忙，过年的时候自己在家里呆着的时间也少。一方面，也或许是身份摆在那里，让一些原本乐于在平凡的自己身上找优越感的人退避三舍。

　　在这样的情况下，自己……还特么真有点儿喜欢过年了呢！

　　就是带着这样对于装逼的渴望，在二十九这天，李凡愚带着高层们正完成了年前能处理的一切事务，暂时中止了短时间内完不成的事务。

　　整个集团总部，几个分公司连同研发中心，都被大红灯笼装饰的喜庆非凡。

　　集团人事部正式向所有员工发出新年祝福，并通知为期十天的年假于明天正式开始。

　　安宁要回老家去祭祖，李凡愚刚将她送上飞机，李妈的电话就追了过来。

　　命令很明确，口气很决绝——你姥姥姥爷，爷爷奶奶可都来过年了。全家人现在就缺你，再不给老娘回来，这家以后你就别进门儿了！

　　……

　　李凡愚家的老房子。

　　按照习俗，此时防盗门和屋子里都已经贴上了红彤彤的福字对联，地板家具打扫的简直是光可鉴人。

　　李凡愚本来是给家里买了一处别墅的，但是李妈嫌那边儿太过清净，打个麻将凑不齐人手，于是便在半年之前搬了回来，将那栋别墅留给了建国舅舅自己住。

　　李凡愚一进屋便被李妈教训了一顿，在李爸和舅舅的掩护下卖了个乖，跟客厅里的老年组拜完年，便给厨房里打起了下手，混事儿了过去。

　　其乐融融之中，新年悄然来临。

　　按照天城这边的习俗，初二是走亲访友的日子。李凡愚家里人丁旺，他太爷爷和爷爷都是单传。

　　到了李凡愚的上一辈，他姥爷生了李妈之后生怕断后才要了二胎有了建国舅舅。

　　家里就这么些人都聚齐了，走亲这道环节就省了下去。

　　但是李爸李妈都是热心人，这些年街坊四邻单位同事处的都不错，访友对于他们家可是一个大活儿！

　　可以说，这是李凡愚今年最期待的环节了。

　　麻蛋！被别人家的孩子打压了这么多年，小爷我今天终于要出头啦！

　　于是乎，在心里盘算了两天的装逼计划，正式启动！

　　在他心里已经模拟了一百遍；访友拜年的时候，有人在自己个面前显摆自己家孩子学历，自己是不是应该吧研发中心里现在有五十多个博士生，四百多个研究生的事情说出去呢？

　　要是有人在自己面前显摆自己家孩子找了好工作有车有房，自己要不要说说自己身价已经超过一千亿的事儿呢？

　　要是有人在自己个面前显摆自己家孩子找了漂亮的女朋友……咳咳，自己要不要随意说一下现在集团里眼巴巴想让自己泡的妹子，都能排出二三百米了呢？

　　哎！人生啊，真是苦恼！

　　非要逼着在下装逼！

　　可是……

　　事实让他感觉到心痛极了。

　　他实在是小看了街坊们的机智！都说环境决定性格，这就是孟母为什么要三次搬家的原因。从某种程度上来说，李凡愚奸诈的性格，未必没有街坊们的影响在里头。

　　在他不在家的时候，李妈已经在麻将桌和扯闲篇儿之中，将他想装的逼……都已经装遍了。

　　李妈现在，俨然已经成为了整个天宝社区里的逼王！

　　甚至可以说，领着李凡愚这二十好几的大孩子挨家串门儿，其实就是李妈精心策划的一次“晒娃”行动。

　　而李凡愚不知道的是，平日里几乎每天都要承受万吨伤害的邻居们，已经合起伙儿来想到了克制他的办法！

　　“小凡啊，哎呀呀，这两年的功夫怎么就出息成这样儿了呢？听说你集团资产总值已经超过一千亿了啊？得继续努力啊，咱们国家的汽车产业还有很长的路需要追赶啊。”

　　“哎呦、小愚子来啦？瞧瞧这出息的！嗯，人也壮了！不像小时候瘦的跟小鸡仔儿是的。你小学时候在我们家吃西瓜吃多了拉裤子里的事儿，你还记得吧？哎呀呀，一晃都快二十年过去啦。”

　　“呀！小凡怎么这么有时间？不是许阿姨说你啊，现在生意做大了都照不见面儿了，除了电视新闻上能看见那么一两回，不是过年都见不到真人啦。这阿姨可得教育教育你，这忙事业是好的，但是家里边儿也得常回来看看啊。你看看你爸爸妈妈，你不在的时候就跟个孤寡老人似的。多跟我们家你小牛哥学学，抽出时间每个周末都回来一次，啊！”

　　串了整整一上午的门，各种装逼的机会被扼杀在摇篮里的李凡愚惊讶的发现，街坊们的套路……换了啊！

　　麻蛋！


第0706章 在豪华级市场上掀起狂风骤雨！

　　新年很快就过去了。

　　在李妈的擀面杖下，整天被灌输“都在家就得好好吃饭”的思想之下，微微胖了一圈儿的李凡愚又回到了集团。

　　节过了，就得干活儿了！

　　陆虎揽胜已经经过了长达一个月的宣传。

　　工信部那边儿年初三上了班，也已经优先将审核工作完成。虽然没有赶上年前的销售黄金期，但是揽胜的上市也已经是箭在弦上不得不发的事情了。

　　经过了这些准备，揽胜终于放出了最确凿的消息。

　　全国上市！

　　经过两个多月的研发，揽胜这款在汽车历史进程里被行业内成为“坑爹王”的神车，已经在李凡愚和正信研发工程师们的努力下脱胎换骨。

　　其实实事求是的讲，在汽车历史进程未改变前的那个时空里，路虎除了极光和发现神行，这两款车由塔塔集团主导研发的车型之外，其余的几款经典车款都是不错的。

　　像卫士，揽胜，发现这三款车型都是在合格线以上的产品。无论是设计还是性能上，都还对得起其高端的定位。虽然有一些瑕疵，但是瑕不掩瑜，仍然可以称得上是好车。

　　但是在塔塔接手之后，这个品牌旗下的所有车型就都变了味道。

　　那个时空之中，有三大对比。

　　“开不坏的桑塔纳，修不好的破中华。”“开不坏的霸道，修不好的Jeep。”“开不坏的陆巡，修好不的路虎。”

　　自从塔塔从福特手里收购品牌之后，路虎全系车在北美消费者投诉率排行榜上常年居高不下。能被人当做差到极致的标杆，到底多差……可见一斑！

　　但其实这些车型的设计和理念都是没问题的——问题在与工艺和配件，和对华产品的故意简配。

　　简配的问题不说，这是企业行为。

　　就说说工艺和配件的问题，要说这两个问题，还得从印度的汽车工业说起。

　　印度的汽车行业其实就是那么回事儿，中国那时候的行业内水平就已经很糟糕了，但是要说四下张望要是能找出个垫背的，印度绝对是当仁不让之选。

　　这个神奇的国家，除了咖喱味无法让人忍受之外，整个制造工业都是烂的一逼。

　　烂到什么程度呢？

　　据说印度空军某基地，飞行员不敢上由基地自己组装并保养维修的战斗机——他们怕上去回不来。

　　就烂成这样儿。

　　这个国家被殖民的时间太长了，加上去其种姓社会结构，也让聚集了大量下层社会人民的制造行业显得无比漫不经心和听天由命。

　　而这样连基础都打不好的国家，想玩儿豪华汽车的设计和制造，其结果可想而知。

　　可以说那个时空中的路虎，完美体现了这种听天由命和漫不经心。就从陆虎全系车型上几个频频发生，广受诟病的故障来说；

　　在中国市场上，陆虎车主们之间有个戏称；过了四年不渗油的路虎不是合格的路虎。随便去哪个二手车市场上逛一逛，甭管是旗舰车型揽胜也好，还是入门车型神行者也好、找一台超过三年的路虎，随便掀开机盖，里边儿保准跟饭后擦完嘴的手纸一样——油乎乎的。

　　而在北美市场上，路虎全系被投诉最多的理由，就是漏油渗油。

　　这是什么原因？

　　装配工艺不过关罢了。

　　渗油是什么造成的？

　　就是机械和管路之间的间隙问题嘛！

　　而被消费者们恨得牙根儿直痒痒的另一点，就是路虎车型上面的电控系统失灵，或者是故障码频繁出现的问题。

　　这些故障虽不能说是致命，或者是影响驾驶，但却频繁的出现而且怎么修都修不好，也是消费者们抓狂的一点原因。

　　就拿路虎的操控面板来说；那已经不能说是失灵了，那特么简直是灵异事件！

　　他失灵都不好好失灵，而是操控指令传达紊乱！

　　比如说车主想听个歌，点了音乐。但是地图却咔一下蹦了出来，自动定位最近的火葬场。比如说车主想用地图，但是车里的音响却莫名其妙的躁了起来，在深夜给你来首倩女幽魂！

　　当然，更多的时候是这两种操作都进行不了。

　　整个操作面板会被卡在了什么奇怪的地方，一卡就是一整天。

　　而类似于倒车雷达乱响，而真是遇到了障碍该报警的时候不响这种无厘头的电控故障，更是比比皆是。

　　除了电控失灵，各种按键仿佛是拥有自己明显的个性，就是不听车主的话之外，各种故障码也是烦的一逼。

　　但是这些故障码，很多时候都还真不是什么确凿的故障。

　　比如说车主被一个黄色的叹号困扰了很多天，到了4S店消除一看根本没有什么毛病，可能就是一次轻微而短暂的短路引起的。

　　按照正常的设计，这种轻微短路一般都不会触发故障检测。但是也不知道塔塔的产品工程师们都是怎么想的，本来车就毛病多，还把检测灵敏度调的辣么高。

　　估计不是脑子秀逗，就是老板工资给少了。

　　但是可能性更大的，或许就是印度的电子元件制造水平已经达到了他们能做的最好的极限。

　　听说苹果公司将iphone8以后的机身生产都移到了印度，鉴于印度电子产业的水平来看……或许是苹果感觉到了来自三星的强大威胁，要在未来就自燃自爆率跟三星展开强烈竞争。

　　扯远了。

　　就是因为这种种的毛病，所以李凡愚就揽胜的品质控制，给集团下达了非常严格的要求。

　　在正信变态的检验标准和验收标准下，工程师和配件供应商如果能犯这样错误的概率极低，无限约等于零！可以说以上种种毛病，在正信这里绝不可能存在！

　　李凡愚搞揽胜，是站在行业高度考虑过的。

　　可以说陆虎品牌不仅仅是为了丰富集团的SUV产品阵容，更是将剑锋直指豪华级别市场！

　　虽然在前年下半年，正信就有了自己的旗舰车型A8上市。但是那个时候正信的产能非常弱鸡，将自己的旗舰车型搞是搞出来了，但是却并未能在成本上面取得优势。

　　A8的豪华是怎么来的？

　　是用最最严格的质量管控体系，正信人和产业园区的零配供应上用频率老命的精神，以类似手工制作那样的极低效率打造出来的！

　　这一点，从A8旗舰版本将近一百二十万的成本和超过二百万的售价就能看得出来。

　　但是经过了一年多的发展，在产能和规模上都取得了长足进步的今天，一切都已经不可与往日而语！

　　李凡愚，正是想借着揽胜在中华的豪华级别市场里面，掀起一阵狂风骤雨！


第0707章 打破价格壁垒的一记重拳！

　　在研发中心各团队的努力之下，正信揽胜陆虎已经被打造成了一个集可靠，豪华，性能为一身的旗舰SUV车型！

　　动力方面，设计团队将D4D发动机进行了分化，以陆巡上搭载的3.0V6发动机为基础延伸出了V84.4L版本。

　　而为了与陆巡定位区分开来，研发团队以提升动力，保证操作性和可靠性为出发点，为这两款发动机装上了机械增压装置。

　　机械增压这种动力提升方式，还是第一次出现在正信旗下的车型发动机上。

　　涡轮增压是利用发动机排出来的废气冲击涡轮，从而来进行进气压缩增加缸内燃烧的方式。

　　那么这个机械增压又是怎么回事儿呢？

　　道理是一样的，方式不同而已。

　　自然进气的发动机在高转速区会穿线进气效率低下的问题，从基本的关键点入手解决，就是想办法一声进气的空气压力。

　　跟涡轮增压一样，机械增压也是克服气门干涉阻力，在不改变进气歧管，气门，轮轴尺寸的情况下，对进气系统施加压力，让更多的空气配合更多的喷油量，增加发动机的燃烧性能。

　　至于具体的方式，便是通过一对转子做相对运动将空气压缩，然后经由中冷器冷却打入进气歧管喷入发动机里面。

　　这种增压方式，比起涡轮增压来说结构就简单的多了。

　　结构简单的好处是什么？

　　没错，可靠性！

　　而因为工作方式的不同，机械增压与涡轮增压在动力输出上有着明显的区别；

　　机械增压的介入方式更加直接，使其在低转速下就可以获得增压Buff，增压的动力输出也与曲轴的转速成正比。也就是说，机械增压发动机的动力输出，是随着转速的提高而提高的。

　　所以在需要动力输出时增压修通的响应速度快，发动机低转速时就可以获得爆发力，中后速段也有自然吸气发动机的线性输出特点。

　　而涡轮增压，因为增压过程主要是需要用高速废气冲击涡轮，才得以获得增压Buff的，所以有着一定的迟滞性。

　　虽然正信目前的电子涡轮增压系统可以解决这样的问题，但是为了易维护和可靠性方面考虑，李凡愚还是决定在X铝合金材质升级版的D4D发动机上，采用机械增压的方式。

　　说了这么多，机械增压看起来貌似比涡轮增压还好的样子。为什么现在市面上大多流行的是涡轮增压呢？

　　因为制造成本和油耗。

　　机械增压虽然能让动力响应更直接，低速爆发力更好，动力输出更线性。但是因为其工作方式决定了在增压的同时，需要加大气缸内的喷油量，所以不利于油耗的控制。在加上机械增压的转子加工工艺要求较高，会直接提高发动机成本，所以这种增压方式一向只存在于对操控感受要求较高的豪华级车型上面。

　　这是两款柴油发动机。

　　汽油发动机方面，正信则是直接为揽胜植入了F150上面的V8发动机的增强版本，排量达到了5.0L。汽油基础款采用自吸方式，性能版也是采用了机械增压。

　　柴油3.0TV6，最高可输出265匹马力，高达600NM的扭矩。4.4TV8、则是350匹和750NM。汽油的两个V8版本中，5.0T机械增压发动机则是可输出380匹最大马力和550NM的扭矩。

　　这四款发动机，组成了揽胜的动力阵营。

　　而正是这四款运用了正信最新的X铝合金材质打造的发动机，配合8速自动变速箱，让揽胜的速度直接达到了一个不输与性能车的表现。

　　经过先前的测试，四个动力版本的揽胜，百公里加速时间分别为7.5，6.5，6.5和5.0秒。

　　车身方面，为了从轻量化操纵性和乘坐舒适性方面考虑，揽胜继承了A8的铝合金轻量化车身。

　　车身尺寸达到了4999mm，2073mm，1836mm的长宽高，轴距则是达到了“准三米”的2922mm。

　　这样的尺寸，配合正信工程师重新规划的车内布局，为整个驾驶室内提供了宽大到堪称奢侈的空间！

　　驱动方面，全地形反馈系统是揽胜的主打技术。配合差速器和中控锁，让揽胜的越野性能达到了陆巡水平。

　　但是因为全地形反馈系统的智能性，在舒适性方面揽胜绝对是完爆了陆巡的。这是在性能方面，除了动力之外两款车最明显的区分。全系标配的空气悬架，也进一步体现了揽胜的豪华定位。

　　内饰方面是正信陆虎揽胜的另一大卖点！

　　被真皮覆盖的精致中控台，和方向盘，让人看起来就有一种细腻和精致。

　　全系标配全景天窗和真皮座椅，只不过为了区分级别，真皮的材质略有不同。低配版本采用的是头层牛皮，高配版本采用了博远公司的手工剪裁缝制的精致小牛皮。

　　因为在正信的配件供应商里面，没有特别优秀的车载音响厂家，所以正信采用了国际上久负盛名的高端音响厂家，奔驰的御用音响供应商——德国Burmester公司达成采购合同。为揽胜装上了十六只音响构成的高保真环绕立体音响系统。

　　配合揽胜精密的装配工艺和隔音技术，坐在车厢内打开音响，甚至可以让人产生一种坐在演奏会现场版的错觉。

　　可以说，整个车厢内的豪华感无处不在。

　　但是这种豪华却并不复杂；

　　没有那种珠光宝气，贵气逼人。打开车门放眼望去，全是细腻的浅色真皮。座椅上手工一流的黑色细线捆边，仪表台中间和两侧如假包换的压片桃木装饰，形状简单笔直，宛若高档家具。

　　在真皮和木料之间，点缀着带着磨砂质感，但是又有那么一点点反光的铝合金装饰。

　　为了给车内增加一些科技感，正信的工程师又设计了全新的操控系统。传动旋钮案件与中控触屏相结合，让正信陆虎揽胜的内饰又平添了一份科技感。

　　此外，工程师们还在揽胜上面集成了通风加热按摩功能的座椅，百纬公司最新的车载影像系统，车门磁吸。而为了让消费者更方便的在离地间隙较大的情况下上下车，更是在高配车型上加入了自动伸缩的迎宾踏板。

　　所有一切聚集在一起，便汇成了一个豪华级SUV之中的新贵。将正信的第一款高端SUV，打造成了继A8之后又一款豪华级标杆车型！

　　而为什么说这款车是承载着李凡愚野心的呢？

　　因为正信目前的产能跟了上来，将汽车的制造成本大大降低！

　　即使是运用了造价较高的X铝合金材质发动机，各项顶尖的工艺和技术。揽胜的四个版本成本也成功的控制在了30-50之间！

　　正月十六，新年第一个月圆之时，正信集团旗下全新品牌陆虎的第一款产品揽胜，正式在全国范围内同步上市。

　　3.0T柴油机械增压版本，4.4T柴油机械增压版本，5.0L自然吸气版本，5.0T机械增压版本售价，分别为63.8万，69.8万，88.8万和108.8万！

　　与国内同级别的奔驰GLS，欧联LM5，里柯恩领航，讴歌ZDD，英菲尼迪QV90等中大型豪华SUV相比，售价便宜了差不多一半！

　　揽胜，正信这一记针对过诶豪华SUV市场的重拳，已经狠狠挥出！


第0708章 豪华SUV市场，要变天喽！

　　由于汽车行业的孱弱，所以在中华市场上，长时间处于垄断状态的外国车企做出的一些区别对待，让中华消费者感到憋屈的事情比比皆是。

　　减配，偷工减料，加价提车，售后强硬等一系类的商业行为，其实还算好的。

　　目前国内市场上的外国品牌，最黑的其实是定价！是定价！是定价！

　　长久以来，在国内汽车行业的弱势，车企无法做出质量优异技术先进的产品的大环境下。凭借产品技术优势和竞争力，这些国外车企大部分都在定价方面掺杂相当大的水分。

　　以这个时空之中奔驰旗下的旗舰豪华SUV车型GLS级为例。

　　这款车的最高配置，也就GLS500，4MATIC，中华区售价为一百七五万元人民。

　　那么问题来了；

　　在英国地区卖多少钱呢？

　　答案是七万五千英镑，折合人民币六十五万元。

　　在北美地区又卖多少钱呢？

　　约十一万美元，折合人民币六十九万元！

　　相差将近300%！

　　那么问题又来了；

　　这个300%是怎么来的呢？

　　要知道，即使是过整车进口税率调整，大幅度提高税率之后。关税，增值税和消费税等税费加起来，在这里边也就占百分之五十多的比例。

　　那么剩下的150%怎么解释？

　　这不是外企看中华消费者人傻钱多，有钱没地方花到不行了才根据消费水平而增加的价格。

　　而是因为在豪华汽车这一块，外国车企根本没有来自于中华本土的竞争对手，由这些外国品牌联手打造出来的高价！

　　在正信成立之前，中华汽车消费市场上的所有豪华车型全部来自国外。资本逐利的本性，完全可以让这些车企达成一种默契。

　　那就是在没有竞争对手的环境下，采取联合垄断，同时提高价格以获取最大利润！

　　这种联合垄断的市场行为其实不好维持，但是没关系，有政策漏洞跟着。

　　那就是中华商务部对进口商品制定的总代理制度。

　　按照这个制度规定，为了保证进口商品的服务品质，进口商品需依托国内分层代理方式对市场进行零售。

　　于是，在疯狂逐利的外企和里应外合国内总代理商的通力合作之下，售价被卡在了让消费者足够难受，但是又可以捏着鼻子接受的临界点。

　　在这样的大利润之下，配合对低级别高销量汽车的价格压低，限制国内汽车产业发展的方式。只用了不到十年的时间，国外车企就联手为中华汽车市场打造了一层密不透风的价格壁垒。

　　说实话，就连李凡愚和正信拥有逆天的技术和发展速度，也被这张无形的大网压得有些气闷。

　　正信至今没有推出紧凑级别轿车的原因，也就是因为这层关系。

　　当初A8是有机会打破这层壁垒的，但是无奈那时候正信的产能和规模都极其有限。A8虽然是做出来了，但是成本却没控制下来。只一款售价高达两百多万的旗舰版本，充其量是震了一下国人对中华本土品牌的信心，拉高了正信的定位而已。

　　真说竞争力，A8身上体现不出多少。

　　但是现在拥有了一定的实力，揽胜成功的成本而控制，就让李凡愚拥有了向这个壁垒挑战的资本！

　　其实从行业现状，以目前市场上同级别竞争产品的性能和价位为标准。

　　李凡愚完全可以凭借揽胜的性能，技术配置和精致的做工，将揽胜卖出一百大多万将近二百万的售价。

　　但是为什么揽胜的定价还是要定的如此之低呢？

　　说李凡愚是想为中华消费者出口气，这个原因有没有？

　　有！

　　不过占比很小，占动机的百分之二吧。更多的其实还是为了集团未来的发展考虑。

　　首先是从陆虎品牌的发展出发。

　　对于一个新品牌，或者是新产品，怎么才能在短时间内迅速获得大量市场份额？

　　说到底无非就是两个手段；革命性的技术突破，或者是在达到当前行业内产品平均水平的前提下，制定一个让竞争对手无法达到的零售价格！

　　这两种方法，被称为市场掠夺策略。

　　所以这个定价，能让陆虎品牌在短时间内树立起来，并占据一定的市场是第一点原因。

　　第二点，就是为了给价格比雷开个口子，为集团今后向更广阔的紧凑级市场做出布局。

　　要知道，支撑价格壁垒的关键条件在于；高端商品赚取超额利润，支撑低端商品足够打压本土产品的价格。

　　如果凭借揽胜，甚至是之后一些列的高端车型将外企同级别产品的售价拉低，那么在利润缩水的处境下，这些车企势必将提高低端产品价格，以弥补利润。

　　这样一来，便能为低端市场拉开空间！

　　到时候，套在正信身上的成本控制和规模的两座大山移去，还不是海空凭鱼跃天高任鸟飞？

　　李凡愚的这盘棋，下的大着呢！

　　更别说，即使是现在的这个定价，每一台揽胜也能为正信带来近百分之四十的利润！

　　正月十六，揽胜在全国范围内下线。

　　虽然度过了汽车黄金销售期的年后时节，车市上略显冷清。但是位于全国重要一二线城市的正信陆虎4S店内，火爆程度却丝毫不亚于年前！

　　京城正信陆虎4S店，虽然时间才是早上九点多，但此时店内已经聚集了二十多个等待试驾顾客。

　　可在这群顾客之中，有几人的行为却是相当的可疑。

　　这几人来到了店内，二话不说。不用销售介绍，也不用安排试驾，直接便要现款提车！

　　陆虎的经销商大部分都是正信大众经销网络里边招的，为了保证品牌在刚刚成立时为顾客提供最好的服务，店内的销售也大多是从大众4S店内抽调过来的老手。在平时的销售过程中，直接提车的顾客他们也见到过。

　　但是让他们感到不对劲儿的，是这些顾客买的可不是一辆！

　　而是要全现款买全系的四款车型！

　　“经理、那几个顾客会不会是探子啊？”看着在前台收银处一脸焦急的办理交款手续的顾客，一个销售顾问拉了拉身边儿的经理。

　　“八九不离十。集团年后发来上市规划书，我看到揽胜全系定价的时候就觉得咱陆虎要火。这定价太低了！相比于同级别竞争产品，价格上低了一半儿。我看啊，这些人八成就是其他品牌过来，买产品回去做研究的。”

　　“啊？那这样的情况用不用跟上面反映一下？”销售顾问咧了咧嘴，问到。

　　经理摸了摸下巴，呵呵一笑：“反映个蛋！他们就是买回去研究透了又能有什么办法？你看着吧，豪华级别SUV市场，要变天喽！”


第0709章 你们不敢硬钢，老子自己上！

　　正信集团。

　　公关部传播组的人都已经疯了！

　　这才刚刚开年上班不长的时间，组里的人一个个就都忙成了一个陀螺。

　　陆虎揽胜下线仅仅一天，便在市场上引起了巨大的反响，销量奏凯。可揽胜这款车型表现出来的高于水准的品质，和相对于同级别车型低到令人发指的售价，则更是震动了行业之内！

　　在经过了惊愕似的短暂沉默后，正信集团和陆虎分公司立刻成为了行业内媒体争相抢夺的热点。

　　负责对外沟通的正信公关部，电话从早上到现在根本就没停过。

　　媒体也已经疯了，正信年末放大招，这一开年也不消停啊！

　　揽胜这样一款，按照性能和配置，本该是售价在一百至二百万之间的车型，他们丫居然只卖半价！这是要横扫同级别市场的节奏嘛！？

　　带着种种疑问，各大媒体纷纷心急火燎的提出采访预约。

　　上到几天董事长李凡愚，集团CEO安宁，下到陆虎分公司总经理李凯，产品经理佘晴，研发中心总工徐复方……

　　只要是参与到揽胜这款车型研发上市工作之中正信高层，都是他们提出邀约的对象。

　　目的只有一个——他们想寻清正信陆虎揽胜到底为什么这么便宜，这背后的意图究竟在哪里！

　　正信公关部，传播组。

　　“喂！我跟你们说过了，我已经请示了董事长办公室，我们李董没时间！我们安总就更没时间了！分公司的李总和研发中心的徐工的日程都排满了！我知道我知道，但是我也没办法！这样吧，我先把你们的联系方式记下来，看看能不能让部里协调一下，开个记者招待会，统一接受你们的采访，好吧？行行行，那就这样！”

　　几乎所有的员工都在这样回绝着媒体。

　　李凡愚和安宁，此时正在和广旗来人就腾世的销售网络问题进行磋商。

　　腾世的第一款产品，定名为开山-6V4T500P的重型拖拉机，已经进入到了测试环节。在这样的进度下，上市销售的问题就要定下来了。

　　拖拉机可跟汽车不一样。

　　这一类的农机可不能像汽车那样大街旁边开个店，谁感兴趣谁来买。汽车是大众消费品，拖拉机是生产工具。所以满大街都是汽车4S店，但是看不到拖拉机店，就是这个道理。

　　农机产品是需要划定适用区域，然后有针对性的派出销售代表去各个农场，林场等生产单位进行推销，或者是联系各地区的大型农机销售中心，与他们达成代理销售合作才成。

　　但其实如果是为了这事儿，腾世公司那边儿自己就可以定了。之所以李凡愚将广旗的人叫到天城来，是想让他们履行最重要的职责。

　　——政府订单。

　　目前国家正在搞家庭中型农场试点，蒙省和东三省的大农场现在也已经有一定的规模，这些地区可都是重型拖拉机的主要目标区域。腾世的第一款产品搞重型拖拉机，就是奔着这个市场去的！

　　私人农场的需求必须要正视，但是政府的订单李凡愚也想争取。有道是看着碗里的想着锅里的，大抵就是他此时心中的写照。

　　正在就这个问题进行磋商的时候，会议室的大门悄悄裂开一条缝。安宁的秘书伸出小脑袋张望了一下，便向坐在长桌首侧的安宁略微招了招手。

　　“不好意思，打扰一下。”安宁对正在发言的一个广旗代表摆手致歉，将秘书招了过来。

　　“安总，现在外面对揽胜的事情闹得沸沸扬扬，公关部那边想请示要不要举办一个记者招待会，集中回应一下。”

　　虽然秘书的声音很轻，但是李凡愚还是听见了。他已经料到了行业内会有这样的反应。

　　“去叫公关部那边安排一下吧，我明天上午十点之后有时间。”

　　“好的李董！那我先下去了。”

　　李凡愚摆了摆手，便又回到了状态。

　　看了一眼身边现任广旗总经理的高文，他十指交叉到一起，带着些不以为然道：“高总一直说走政府订单有困难，能不能说说到底是什么困难？当初我跟康董可是商量好的，腾世这个品牌拉你们广旗入伙，可就是想借助你们的官方渠道，为品牌迅速站稳脚跟铺路。要不是考虑这个，你说正信为什么要跟广旗合作。你说我们是缺钱啊，还是缺人啊？”

　　这话一说出来，高文的脸上瞬间升起了一丝丝的不自然，“咳咳、李董……话不能这么说。”

　　“那我该怎么说？年前的时候我跟康董已经定好了的事情，现在为什么执行不下去？”李凡愚立刻拉下面皮，狠狠地用手指点了点桌子。

　　“额、是这样的李董。跟正信合作将腾世的第一款产品定为农机之后，一拖那边给我们广旗施加了很大的压力啊。”

　　“咱们也没有挖他们一拖的墙根。开山是五百马力的重型拖拉机，比他们现在能生产的最大的机型马力还要多出将近两倍，他们施加个毛线的压力？”

　　“不能这么理解。李董，你也知道一拖从建国往后就一直是农机市场的领头羊。咱们腾世的开山重型拖拉机虽然在细分类别上高于一拖目前的顶端产品，但是坏也就坏在这里。

　　一拖是什么背景？

　　那是主席亲自选定的厂址，周总理亲自任命厂长的！建国这么多年以来，一直以旗下的产品为国家的建设输送血液。这是历史选择下的一个企业，在农机和工程器械这一块，也一直在行业内独占鳌头。

　　开山想争取政府订单，这就关系到了一拖的地位问题。

　　就算是咱们的产品是一拖产品线的空白，跟他们没有直接竞争关系，开山拿下政府采购订单，对于他们来说也是不能容忍的事情。

　　你想想，现在腾世设计研发出来他们一直没有搞出来的重型拖拉机。并且要用这款产品争取政府订单，他们会不会同意？

　　李董，不瞒你说。我们康董这一段时间的压力，很大啊！”

　　哈！

　　他压力大？

　　老子看你们这样压力也很大啊！

　　李凡愚轻轻的拍了拍桌子，“实话跟你说，压力我们也有。但是没办法，想要业绩想要成绩，又不想付出代价的事情，在这个世界上不存在。我看出来了，康总是觉得没脸见我了才派你们过来混事儿的。我时间有限，就不跟你们扯淡了。回去告诉你们康董，这件事儿让他自己看着办。要是他实在感觉为难，我们真心可以收购你们手里那百分之四十的股份。他不敢硬钢，那老子就自己上！”


第0710章 关于揽胜定价问题的记者招待会！

　　“康童成这人思虑过多是一方面，但是你也要考虑到广旗的国有企业性质。这跟咱们正信相对自由的环境不一样，在那个大体制内受到掣肘是正常的。”

　　散会之后，面对安宁温软的劝说，李凡愚微微摇头。

　　现在正信和广旗已经达成了合作，这个节骨眼儿要是闹分手肯定是不成的。所以他在会上跟广旗的代表团说的那一番话，并不是真的就代表自己要踹开广旗自己单干。

　　他只不过是表明自己的立场。

　　康童成的性子，他算是已经了解透了。这就是一个脱了薛耀国这个主心骨，干什么都要瞻前顾后的软柿子！

　　这样的人，你不捏他一把给他一点点颜色，他怎么有勇气做决定？

　　体制内，体制内怎么了？

　　一拖是国企，广旗也是国企。李凡愚就不信，要在真是硬钢，一拖那边儿能拿他康童成怎么样！

　　这要是广旗的当家是自己，这事儿根本都不用细考虑。管什么后果？腾世这个品牌做好了，开山重拖在市场上站住脚。谁能说出什么来？

　　这事儿，别说是自己。就算是换了现在的北旗老总华森处理这事儿，相比都要比康童成强。

　　说到底，康童成还是太遵循规矩，也太软啦！

　　不刺激刺激他，怕是这事儿能给李凡愚拖到黄花菜长毛。

　　拍了拍安宁搭在自己胳膊上的手，李凡愚给了她一个安心的眼神，“放心吧，我心里有数。现在盛世对于广旗来说是救命稻草，跟咱们正信在技术上达成合作，也是康童成在意的地方。凭他的眼界，不会想不明白这一点。我估计他顾虑的，还是一拖董事长孙正茂那边儿。这事儿咱不管他。反正掺了股，他离不了咱就得干活儿！”

　　“你呀。”安宁笑着伸出手指点了点李凡愚的额头，“你这么做，可是交不到朋友。你这么逼人家，没准儿现在康童成就得讲究你呢。”

　　李凡愚一把将安宁如葱的手指握住，扬了扬眉毛，“怎么交朋友？跟广旗的合作取得了效果，广旗因此而受利，摆脱目前他们所面临的尴尬处境才能让康童成感激和认同。一味的将就忍让，把腾世的事儿坏了，正信赚不到钱，广旗得不到自己想要的利益，我就是跟他态度再好又能怎么样？到头来不还是不领情？”

　　安宁看着李凡愚已经颇为成熟的处事思维，不禁莞尔。

　　“行行行，董事长大人说的有理，小女子受教啦。”看着李凡愚咧嘴傻乐，又要将脸凑过来，安宁赶紧按住了他猪哥似的嘴唇，“对了，早上没来得及跟你说。讴歌，英菲尼迪今早都通过集团渠道联系了我，都提出了收购陆虎品牌的意向。怕是他们已经被揽胜的定价给吓坏了，想用资本手段消除你这个眼中钉肉中刺。”

　　WHAT？

　　陆虎第一款车型才下线了一天，这群货就挺不住了？

　　承受能力堪忧啊老铁们。

　　这才哪儿到哪儿啊？

　　一听这个，李凡愚打了个哈哈，“收购？能给多少钱啊？”

　　“讴歌没说，英菲尼迪给了三十亿。”

　　“呵呵。”李凡愚摸了摸鼻子。

　　破财免灾？

　　这是要跟小爷交保护费么？

　　三十个亿……

　　要是放在别的车企，这一波不亏。毕竟整个陆虎从立项到首款产品下线，也就是零个多月不到三个月的样子。这么短的时间，品牌影响力还处于婴儿阶段。产品也没在市场上面取得长足的成绩，三十个亿的价格，应该可以说还算是优厚。

　　但是放在正信这里，可就不成了。

　　辛辛苦苦搞出来，图的是啥？

　　李凡愚图的可不是这个品牌能给集团带来点儿蝇头小利。图的，不就是在豪华级别SUV市场上把这群外企全都干趴下，然后让正信进一步壮大么？

　　这个价值，可比三十亿要大的多啦。

　　“跟他们扯扯皮，对他们表现出我们有意出售分拆的态度。但是给多少钱都别答应。”

　　安宁看着李凡愚的一脸坏笑，也憋着乐道：“我也是这么想的。放个烟幕弹，让他们抱有点儿希望。这样一来就能轻一点儿对陆虎那边儿使绊子。”

　　李凡愚嘿嘿一笑，一把将安宁搂在怀里吧嗒请了一口，“知我者安姐姐也！”

　　“哎呀！弄我一脸口水！行了，不跟你闹了。既然让公关部那边儿召开记者招待会，你还是想想怎么跟外界说吧。我那边儿还有一大摊子事儿，这个任务可就交给你了。”

　　李凡愚松开安宁，眼珠子咕噜一转，道：“呵呵，不就是装逼么。我会！”

　　……

　　正信的招待会会场被布置在了集团的小礼堂里，虽然有些草率，但是与会的记者们却丝毫没有在意。

　　十点二十分，在吵吵嚷嚷了十多分钟之后，李凡愚姗姗来迟。

　　刚一露面，礼堂之内就闪起了一片闪光灯。

　　“李董！我汽车圈周刊记者，请问陆虎品牌……”

　　见李凡愚走过来，立刻就有人站起来吼了一嗓子。这一嗓子仿佛是一个发令枪，立刻让本来还有序的场面失控了。

　　还没等李凡愚走到演讲台前，一群记者便从座位伤其身，一拥而上扑到了台前，吵吵嚷嚷用极快的语速提问。

　　这场面，颇有娱乐圈儿男明星出柜，女明星出轨的记者会火爆感。

　　李凡愚掏了掏被吵得有些发痒的耳朵，不慌不忙的拿起演讲台上的话筒，对站在门口的保安挥了挥手，“来来来，保安维持一下秩序。各位朋友不要急，我有一个小时的时间解答你们的问题，一个个来，一个个来。”

　　在保安的出动下，秩序马上就理顺了过来。

　　因为不是什么正式的记者会，对身份审核不是那么太严格，所以会场之内李凡愚清晰的看到了十多个西装革履的家伙。

　　一瞅那派像，就是其他公司过来探听的。

　　这不是公关部的工作失职，而是在李凡愚的嘱咐下有意而为之。

　　加到这些人躲躲闪闪的隐藏在记者堆里，偷偷瞄着自己，李凡愚心中暗笑。

　　装逼会，正式开始！

　　李凡愚敲了敲演讲台，随手指了指刚那个的汽车圈周刊的记者。

　　被他点到，那记者带着兴奋迅速起身，抛出了记者会的第一个问题：“李董你好，我是汽车圈周刊记者徐阳！前日正信集团全新品牌陆虎的第一款车型揽胜下线，但是相比于这款车的配置，性能与品质，它的价位在国内市场上实属罕见，在同级别车型之中堪称低廉。李董，请问陆虎揽胜是出于什么目的才定了如此低价的？”

　　李凡愚对这个记者微微点头，凑到了话筒前。

　　看着记者堆儿里躲躲闪闪瞄着自己的那一撮人，他心中嘿嘿一笑。

　　老铁们，大大方方的听。

　　今儿个，让你们听个痛快！


第0711章 里柯恩，针锋相对！

　　“首先我要说一点，揽胜的价位并不低。V63.0涡轮增压版本63.8万起价，旗舰版本108.8万，这个价格在我看来已经完全达到了这个级别车型的合理价位。”

　　李凡愚不疾不徐的说到。

　　在说到“合理”这两字的时候，略微加重了一些语气。

　　“冒昧的问一句，你说的合理是什么意思？”

　　这时，不知道是谁说了一嘴。在闪光灯下，李凡愚并未看清是谁发问。

　　李凡愚眯着眼睛点了点头，“在公平公正的市场环境下，取得合适的利润。这就是合理。”

　　联想到中华市场上豪华级别SUV车型的价格，经李凡愚这么一说，马上边有人意识到了什么。

　　一个梳着马尾辫的女记者马上举手。

　　李凡愚轻轻一点，她立刻起身，带着挖掘到了大新闻的兴奋发问道：“李董，刚才的话我是不是可以理解为，你认为当前豪华级别SUV市场上的车型普遍定价不合理呢？”

　　Bingo！

　　小妞你这个问题问得好，完美助攻！

　　李凡愚马上点头，验证了那记者的提问，“没错。”

　　哗！

　　经他一确定，小礼堂内立刻如热水烧沸一般，平起了一片嘈杂！

　　这话说的就太猛了！

　　作为一个车企负责人，在公众场合放出“目前市场上的车型定价不合理”这样的言论，是什么行为？

　　这无疑是对着揽胜的所有同级别竞争对手宣战啊！

　　虽然李凡愚在记者的挖掘下只说了两句话，但是话里话外的意思已经相当明显！

　　要知道，这场公开发布会的所有采访资料，都是要见报对社会曝光的。

　　那么在这种场合下，李凡愚说出这些话，无疑是在指着揽胜竞争对手们的鼻子，轻蔑的说了一句；

　　“在定价这一方面，我不是针对谁。我的意思是，在座的各位都是垃圾！”

　　刚才发问的那个女记者从他的嘴里挖出了这些信息，已经是激动得鼻尖冒汗了！

　　大新闻，要有大新闻啊！

　　正信经过两年的发展，终于要跟中华市场上的外国汽车品牌刚正面了啊！

　　台下，坐在记者们中间那几个略显祟祟的不是别人。

　　里柯恩中华区首席信息官彭正华，英菲尼迪中华区市场部副总裁助理王淼，讴歌中华区现任CEO村正浩哉的秘书王明磊。以及巴克，欧联，维斯曼，克瑞斯特等一二线品牌派来的探子。

　　在听到李凡愚风轻云淡抛出来的炸弹之后，这些人的脸色，阴的简直就可以捏出水来了！

　　“李董！既然您说不合理，那么您认为豪华SUV市场上的车型，应该用什么标准定价呢？”

　　本来，一个记者一次是只允许问一个问题的。但是那个女记者见李凡愚没有继续点人，她便在周围记者鄙视的目光之中抢着问到。

　　李凡愚笑着摊了摊手，对那记者道：“这个问题已经不需要我解答了，正信已经通过揽胜为同级别车型树立了新标准。下一个。”

　　随着李凡愚在抢着举手的记者群之中一指，一个眼镜男马上起身：“李董！冒昧问一句，正信刚刚……”

　　“等等！我有个问题想跟李董交流一下。”正在那眼镜男想发问的时候，一个低沉但是充满了怒意的声音将他打断。

　　在众人的惊愕之中，一个四十多岁，穿着一身得体黑色条纹西装的男人缓缓起身。

　　“喂！你懂不懂规矩！现在是我在提问！”提问被打断，眼镜男记者显得相当气愤。

　　但是他中年男人看都没看他一眼，便直接盯着李凡愚问道：“先自我介绍一下，鄙人彭正华，现任里柯恩中华大区CIO。”

　　哗！

　　哇！

　　彭正华自报家门，刚才那眼镜男脸上不满的表情，立刻就变成了兴奋！

　　本来以为这场发布会是正信李凡愚的独角戏，没想到砸场子的来了！现在的发布会，已经变成了对手戏了啊！

　　里柯恩是什么品牌？那是为美国总统和其卫队量身打造专属用车的品牌啊！打半个世纪以前，里柯恩的豪华级别SUV和越野车，就已经是响誉全球的了。

　　可以说，就算是汽车的发明者，行业领导者奔驰，在这一领域上都得称一声后来者。

　　里柯恩，才是豪华级别SUV的鼻祖！

　　李凡愚看着这人投向自己不善的目光，轻轻的摇了摇头。

　　看样子，自己确实是踩了猫尾巴了啊。

　　哈哈哈。

　　有趣，有趣！

　　“彭先生，你有什么问题需要指教？”他微微向台下点头，问到。

　　“指教不敢当！我就是想问问李董，既然你刚才说国内豪华级别SUV的定价不合理。那么我想问您一句，您认为其他豪华级别车型的定价合理吗？”

　　李凡愚知道他要问什么，想把自己往那边儿拐。

　　就这套路，小爷的那群老邻居都玩儿的比你六！

　　跟我耍这套路？

　　嫩了！

　　“彭先生，如果我没料错的话。你应该是想拿A8说事儿吧？”

　　“没错！既然你认为豪华级别SUV的定价不合理，那么豪华级轿车市场的定价在你看来也是不合理喽？可是好笑的是，目前正信奥迪旗下的旗舰轿车A8L的售价，却与同级别的标杆奔驰U级相差无几。那么我想问问，你们集团一边享受着行业内经过时间平衡下来的定价标准，一边又在这里大放厥词，言语之中贬低同行抬高自己，到底是个什么心态？”

　　见李凡愚要开口辩驳，彭正华抬手制止，示意自己还没说完：“你先不用急着辩解，让我猜想一下。揽胜的这个定价，是不是你们正信为了让其所属的陆虎品牌迅速打开知名度，进行的一番炒作呢？按照我们里柯恩旗下与揽胜同级别SUV车型领航的生产成本来衡量，正信陆虎揽胜的利润，如果不存在什么偷工减料的话，那么可能连百分之五都达不到。甚至抛出去4S店的分成和运输成本的话，没准儿还得亏本销售。你们正信，似乎是有不正当竞争的嫌疑啊。”

　　这一番话抛出来，立刻引起了在场记者的轻声议论。几个记者拿着照相机，便将彭正华咄咄的表情拍摄了下来。

　　虽然小礼堂内有地热供暖，但是李凡愚的背后还是生起了一丝凉意。

　　好阴险的心思，好毒的嘴！

　　彭正华的这一番话里，几乎每一句都是套路和绊子！

　　先用正信奥迪的旗舰车型A8L的高售价说事儿，混淆视听。

　　然后有意无意的说了里柯恩领航SUV的生产成本等同于揽胜的售价，再用铺垫好的套路给揽胜泼了一盆“不是偷工减料抑制成本，就是不正当竞争以低售价对市场实施侵略”的脏水！

　　李凡愚看着目光如鹰般锐利，死盯着自己的彭正华。

　　眼睛，微微眯了起来。

　　看来小爷独步武林的嘴炮功夫，今儿个遇到了对手啊！


第0712章 来啊！互相伤害啊！

　　“首先，我要说明A8L的售价问题。”

　　李凡愚伸出一根手指，轻轻的摇了摇。

　　“大家可能也知道，A8L是在正信成立不到一年，还处于成长期的时候研发并下线的一款车型。当时，我们正信内部的想法是要研发一款可以作为奥迪品牌旗舰，体现当时的正信公司造车工艺最高水准的车型。结果不言而喻，我们办到了。”

　　说到了A8L，李凡愚脸上的自豪溢于言表。可能连他自己都没注意到，说到这里的时候他的下巴是微微昂起的。

　　咔嚓。

　　随着一声快门音，李凡愚嘴角微微勾起。

　　他的眼神之中略带了一些迷离，仿佛是在回味着那段时光，道：“当时正信只有四条生产线，其中两条服役年龄已经超过十五年。而且当时的天成产业园区也刚刚建成不久，零配供应商们的实力也摆在那里。可以说在A8L立项之初，不论是在产能还是在配件供应环节，正信想做一款豪华级别轿车，看起来都是难比登天的事情。但是我们做到了。”

　　“怎么做到的呢？我们没有研发豪华级别车型的经验，所以除了主体设计之外，都是由公司和配套公司的工程师设计师，一点点摸索出来的。

　　我举个例子；当时A8L车内的电控系统按键，都是产业园区内的博远公司提供的。这套按键是怎么研发出来的？是我的大学同学，天城博远分公司产品经理程珂小姐，用自己的手指每个按键测试超过一万次，将十指磨得连皮都没有了，只为了找到最完美的阻尼和按键手感。这样的例子，在当时还有很多，我就不一一列举了。

　　当时我们的生产线落后，装配工艺与A8L同级别车型相比有着天壤之别。

　　在这样的情况下，我们在正信内部和产业园区实施了一套严过市面上任何车企的检验标准。在这个标准下，那时每一台A8L在生产组装的每一个环节，都要有一名工程师全程负责。

　　你们也可以随便找一台生产批号在2017526之前的A8L拆开来看看，包括发动机变速箱甚至于悬挂和制动系统在内所有的总成和车架，上面都印刻有我们工程师的审核签名。

　　可以说在装配工艺和产能极其低下的时候，我们用近乎手工制作的标准，以一人一机，一人一车的负责方式，制造出了当时中华汽车行业内唯一一款，可以与奔驰，欧联，水星，这样国际一线汽车品牌竞争的旗舰产品！

　　在那样的环境下做研发，其中的艰辛你们可以想一想、在那样的环境下生产，其中的成本你们也可以想一想。

　　虽然A8L旗舰版的售价超过两百万，但是我可以拍着胸脯告诉你们，A8L完全是为了给正信奥迪这个品牌确认豪华级定位，为了给民族汽车立一个标杆才成立的一个项目！为了这样的目标，我们付出的成本和代价，可能比国外的成熟车型要多三四倍！但是我们的售价，却是和他们相差无几！”

　　李凡愚越说语气越急促，越说音调就越加的激昂！

　　说到最后，在小礼堂的回音效果下，让在座众人颇有震耳发聩之感！

　　A8L现在已经被国资委定为了国事礼宾用车，成为中华外交部驻外大使馆主官出行座驾。可以说新闻里这款车和其车头上的小国旗，都是国人心中的骄傲。

　　但是在研发生产环节的这些琐事，他们还真不知道！

　　在这一番话说完之后，几个记者甚至放下了手里的录音笔和照相机，开始用力的鼓掌。

　　正信发展的太过迅速，一直以来无论是产品还是经营，行业内的反面论调就一直没有听过。可以说，这是伴随着非议成长起来的一个企业。

　　但是说正信发展粗狂也好，说正信赚快钱也好，说正信不顾整个民族汽车行业自己闷头发大财也好。但是就自强这一点，行业内谁也说不出来什么刺儿话！

　　因为正信做到的，他们没做到！

　　可就在这样的场面之中，一个不和谐的声音再次响起。

　　啪啪啪。

　　伴随着几声缓慢且突兀的鼓掌，彭正华再次开口，“李董的演讲天赋很好，年纪轻轻有这番口才和诡辩心机，实在让人忍不住称赞一声杰俊。可是……”

　　“彭先生别急，我的话也还没说完。”李凡愚有学有样，把刚才他打断自己的那一遭直接返还了回去。

　　不给彭正华枪言的机会，李凡愚马上道：“再说彭先生刚才的第二个问题，正信陆虎揽胜是不是借着定价炒作。”

　　一听他说到这儿，记者们的耳朵就都竖起来了。

　　可以说，彭正华刚才说的那一番话虽然针对之意太过明显。但是却将记者们想问但是有顾虑的问题，直接都抛了出来。

　　所以这些记者纷纷拿起录音笔和速记本，开始等待李凡愚怎么解答。

　　李凡愚死死的盯着彭正华的眼睛，一字一顿道：“没错，我们就是在炒作。”

　　哗！

　　我去！

　　劲爆！

　　在座的记者一阵兴奋！

　　炒作引关注这档子事，几乎每一个企业都多多少少会做，但是李凡愚这样直言不讳的承认炒作，就太粗暴了！

　　“但是这个炒作，却不是靠着无中生有和故意放大炒作。揽胜这款车，我们就是将同级别SUV之中最好的性能配置和工艺，以最革命性的实惠价格呈现在消费者面前！我们就是想要揽胜这款车，成为中华豪华级SUV市场上的一个标杆，一个新标准！这样的炒作，我没什么不敢承认的！”

　　“说得好听！”彭正华见身边的记者们一脸的崇敬，暗道这小子好厉害的嘴！

　　他冷哼一声，大声说到。

　　“当然！”李凡愚立刻回以颜色，“我现在就要回答你的第三个问题。揽胜到底是不是恶意竞争？是！但是这个恶意竞争是怎么来的？是在你们这些外企的价格垄断之下，在你们中华销售的高端车型相比于国外堪称暴利的利润之下产生的！你刚刚说领航的制造成本几近于揽胜的销售价格，那么我问你。你敢不敢将你们的生产目录，总成成本价格和零配价格公开，让大伙儿帮着你算一算，领航的成本到底有没有这么高昂！？”

　　“你扯淡！整车生产目录和另配总成价格对于任何一家车企来说都是核心商业机密。”

　　李凡愚掐了一个剑指，毫不客气的直指彭正华的鼻子，“我们正信敢，你们里柯恩跟不跟？”

　　“这！”彭正华顿时语塞，两三番想辩驳，但是却感觉无从说起，只能重重的呼气。

　　别说他一个集团CIO根本触及不到详细的生产成本，就算是集团的CEO在这儿，也不敢跟面前这个气势凌人的家伙硬钢啊！

　　看着他不说话，李凡愚嘴角微不可察的勾了勾。

　　随即，便做出一副怒气凛然的模样，将目光对着在场的记者们环视一周，“不怕告诉各位，在配置和制造工艺上，揽胜绝对不输于里柯恩领航。以我的经验二者之间的成本并不会差太多，上下不会差十万元人民币的成本。但是售价，却相差三倍！当然，关于领航的成本，是我的主观臆测。如果里柯恩觉得我这个猜测涉及到诽谤或者是侵害贵公司的声誉，欢迎你们起诉。但是有一样，你们得拿出你们的生产目录和成本明细来反驳我。至于彭先生说揽胜偷工减料，我们也将保留维护正信集团以及陆虎品牌名誉的权利。不过是否真的偷工减料，现在说为时过早，可以交给市场去验证！在最后，不怕告诉彭先生和各位，揽胜以目前的零售价销售并不赔钱。就是在现在这个售价之下，我们仍然可以在揽胜的销售之中赚取超过百分之十五的利润！”

　　这番话说完，彭正华心中已经把李凡愚的祖宗十八代都给问候了一遍。

　　妈的！简直不要脸！

　　谁能为了跟你置这口气，去拿自己公司的核心机密对簿公堂？

　　而且你们陆虎现在刚刚成立，里柯恩一直是豪华级别SUV市场的霸主，起诉你们给你们刷知名度和声望？

　　傻子才会上你的当！

　　而且……

　　在揽胜下线之后的第一时间，里柯恩就已经买来全系的揽胜进行拆解。内行看门道，按照目前的零配价格标准，不难反推出揽胜的成本。实事求是的来讲，揽胜的成本并不高。

　　而揽胜的利润，在场的竞争对手们心里也门儿清——预计也就是在百分之四十到四十五之间。

　　但是李凡愚这个滑头，说的是超过百分之十五。

　　这就很无耻了！

　　听着挺少的，但是尼玛百分之四十，百分之六十可都是超过了百分之十五啊！

　　看着李凡愚向自己投来的轻蔑目光，彭正华想回驳几句，但是他感觉不论现在自己说什么，都会处于下风。

　　于是狠狠的咬了咬牙，从牙缝里挤出个“哼！”

　　在记者们看热闹不怕事儿大的起哄之中，落水狗一般的转身离去了。

　　李凡愚看着他的背影，对着台下呵呵一笑，无辜的摊手：“刚才我可不是想较真儿，大家也看见了，我是被逼的。”

　　还没走出门口的彭正华一个趔斜，面颊抽动。压住满腔的怒火，快步逃也似的离开了。


第0713章 我想让事情是他本该有的那个样子！

　　国外车企定价黑这事儿，在场的记者们心里都明镜儿是的。

　　但是要知道，这种定价是国外厂商和其中华国内的总代理人一道，耗费十余年的时间协力打造的。

　　为了混淆视听，一直以来这些豪华品牌的总代理都在维持其品牌的高端形象，从来不说成本以及利润的事情。

　　而即使是有些人将中外车型的价格拿到一起做对比，往往也会被这些品牌的总代理用各种软文和理由平复下去。以各种税费和各国政策不同为由，引导消费者。

　　让人们将税收放在首当其冲的位置，而弱化在这背后的巨大零售利润。

　　然而今天，李凡愚在发布会现场，却毫不留情的将这个老底给揭了个底朝天！在场的记者已经可以预想到，今天的新闻要是发出去，将会引起汽车市场上多么大的震动！

　　国内的那些豪车品牌总代理是不会坐视不管的，这些新闻已经可以预见，在市面上存在不了多久就会被公关下去。

　　但是就算不考虑良心，只考虑利益。

　　这样的新闻发出去，各自的媒体别说关注度，能收多少公关费他们心里都大致有数了！

　　最核心的问题，彭正华已经帮着记者们问完了。

　　但是他们却仍然不满足于现在这个结果，发布会还在进行！

　　“请问李董！正信是为陆虎品牌提升知名度，才将揽胜这一款车如此定价的。还是在之后的推出的车型上，还会延续现在这样的利润率？”

　　“我们正信一直以来都在保证产品利润的合理性。目前正信的产能已经初步完善，正信的生产部门已经可以很好的抑制生产成本。可以预见的是，正信日后推出的每款车型，都会相比于目前市场上同级别同配置车型的售价要低。下一个。”

　　“李董，我是东华汽车周刊记者周扬。请问揽胜这款车型这般定价，你考虑过会为中华的汽车产业带来什么样的变革吗？还是说，这款车型的定价仅仅是处于为了目前陆虎品牌迅速打开知名度才有的？”

　　“你这个问题很好。正信是目前中华汽车行业的领头羊，我们有义务也有责任为这个行业，为这个市场做一些有意义的事情。

　　揽胜这款车型会不会为中华汽车行业带来变革，我不好说。

　　但是作为一个民族企业的负责人，准确来说，作为一个已经具备一定能力的车企负责人，我有义务和责任让这个市场保持公平。

　　不论是对于我们的民族车企，还是中华市场上的消费者。

　　我只想让事情变成本该是的那个样子，用我们的实力我们的技术，为市场定下合理的规则。

　　什么规则？

　　让我们的消费者买车的时候，付出和国外消费者一样的价钱，享受到同样品质的产品和同样优质的服务！

　　这是我的理想，也是正信集团一直为之而不懈奋斗的目标！”

　　“好！”

　　在李凡愚最后一个问题回答完毕之后，在场所有的人全部起立！

　　在一片叫好和掌声之中，李凡愚对台下挥手致意，大步离去。

　　……

　　发布会之后，各大媒体几乎是在第一时间，便将记者会上李凡愚的发言和媒体自己的解读评析公诸于世；

　　大工日报：“让事情变成本该有的那个样子！一个民族汽车企业负责人发自心底的呐喊！”

　　北方工业报：“用实力和技术制定规则，正信用揽胜为国外车企上了最严肃的一课！”

　　中华汽车产业报：“行业先行者的怒斥，中华汽车行业的硬骨头——正信集团董事长就揽胜定价一事做出解释，并对豪华SUV市场暴利内幕做出批判！”

　　腾巡新闻汽车板块：“进攻的号角！正信陆虎揽胜，是否能成为国内豪华级SUV市场暴利的终结者？”

　　消费者新看点APP：“汽车消费之殇，我们这些年买车到底多花了多少冤枉钱？——正信集团董事长李凡愚，今日于发布会上揭露豪华级别市场暴利真相。”

　　品车网：“百分之十五的利润，一个中华企业家，一个汽车行业领头羊的良心！”

　　消费我看行APP：“一样的价钱！一样的品质，一样的服务！李凡愚用自己的方式，说出了我国汽车消费者一直以来对国外车企的诉求！”

　　一时间，李凡愚在发布会上面的言论，几乎是以爆炸性速度飞快向社会传播开来。

　　而看到了各个媒体还原的发布会实况之后，网民和车主们也展开了火爆的议论。

　　中华豪车市场已经被垄断太久了，消费者们也憋屈了太久了。这些新闻，仿佛是一个个火药捻，引爆了他们压抑已久哀怨！

　　品车网论坛，社会你三哥：“李凡愚这一波我服！正信最新下线的揽胜我没有看过，说实话就算是售价六十多万的入门版本我也买不起。但是就为了李凡愚敢说话，敢用实际行动为咱们消费者出口气这一点，必须给赞！”

　　品车网论坛A8板块，吕大忽悠：“握草！看过新闻之后吓得我立刻去把我的A8L机舱盖打开了，里边的每个总成上真的都有工程师签名！我车的负责工程师是李明迪，有没有一个工程师的A8车主？”

　　品车网论坛A8板块，落魄的网文爱好者：“楼上弱鸡，我的工程师是王瑞，现任正信集团高性能研发部总工。今天看见凡哥发布会的新闻之后，又提了一辆5.0T揽胜。不开，放家搁着支持正信。”

　　正信迷你车友会论坛：“牛逼了我的凡哥！说出了我的心声！一样的价钱，一样的品质，一样的服务！多特么提气！可怜的是，在此之前我们就算是花了比国外消费者多几倍的价钱，仍然得到的是在购车之后发生问题时4S店的冷眼，仍然得到的是高价的配件和坑爹的政策！支持凡哥，支持正信！迷你没选错，以后还买正信车~！”

　　微博大V，无奈的方便面：“历史无数次告诉我们，强权和不公正永远只能是暂时现象。一直以为在国内买车这件事儿挺难受；买价格低的吧，感觉对不起自己。买贵的吧，出国在外看见各种豪车那么便宜，在国内买感觉脑袋有点儿大。这样的纠结下，每天只能做地铁挤得跟片儿是的。今天看了微博头条上李凡愚先生在发布会上的一席话，不想多说什么、很高兴中华还能有这样古道热肠的侠士存在。我感觉，有必要去陆虎4S店看看了！”

　　一时间，舆论一边倒的倾斜到了正信这边！


第0714章 你们是怎么混到现在的？

　　对于成为社会热点这种事情，李凡愚实在是习惯了。

　　但是让他苦恼的是，本来想避免麻烦，用一个记者招待会将所有的统一事情解答一下。可在记者招待会之后，争相跑到集团来想给自己做专访的人更多了。

　　哎、真是烦恼！

　　但是该说的问题自己已经在发布会上解释清楚了，这些专访完全就是奔着自己个人来的。接受这些采访，对正信集团和新车型揽胜来讲已经没有多大的促进意义。无非就是装装逼，附和一下媒体的新闻旋律，为自己涨涨个人名望罢了。

　　对于这些东西，李凡愚不想要。正信是卖车的，不卖脸。

　　所以无一例外的，所有赶来正信想要采访李凡愚的媒体全部被公关部给推了回去，就连正信的好基友品车网也是一样。

　　正信集团总部，董事长办公室。

　　“嗨、大嘴哥你这么想可不对、事情的本身我已经说清楚了，你非要找我再重复一遍有意义吗？没意义嘛！”

　　“行啦行啦，你就好好做节目吧。我这两天已经是够火的了，你就让老弟我轻省轻省成不？改天请你吃饭，行了吧？”

　　李凡愚此时正在将双腿放在办公桌上，迎接着王大嘴打电话过来的软磨硬泡。

　　现在不论是在汽车行业内，还是在公众眼里，李凡愚可都是不折不扣的一个热点。目前的情况是，如果哪个明星有李凡愚这样的热点，随随便便牵个产品代言走走穴，一千来万轻松到手。

　　但是李凡愚可是嫌烦，只能婉言拒绝王大嘴为品车网争取的采访。

　　正在这时，办公室的们被人轻轻的敲了三下。

　　“行了行了，大嘴老大！我是怕你了，现在有事儿，等下回吧，这事儿沉淀沉淀给你们一个一小时的专访，成不？”

　　将电话那边儿的王大嘴安抚好，李凡愚赶紧将双腿从办公桌上拿下来，“进！”

　　门被轻轻打开，安宁的秘书迈着包裹在肉色丝袜下的修长美腿，款款走了进来，“李董，安总让我请您去接待室一趟。”

　　李凡愚将手机放回兜里，看了看时间，道：“什么事情？”

　　“嗯，是这样的，里柯恩派了代表过来。”

　　“代表？”李凡愚咧嘴一笑，道：“过来发律师函的么？”

　　秘书抿嘴乐了，“不是的李董，是过来谈陆虎品牌收购的。”

　　“哟！”李凡愚直接从椅子上起身，“那我可得过去瞧瞧。昨天不是还那么硬气呢嘛，今儿咋就怂了呢？”

　　秘书将耳边的长发微微理了一下，将自己的侧脸摆到了李凡愚的正面，莞尔道：“安总让我转告您，他们急了。这次里柯恩不是代表他们一家公司来的，而是联合了讴歌，英菲尼迪，水星三家一起过来商谈收购陆虎的事情。他们把收购价格提升到了一百个亿！”

　　一百亿？

　　我了个大草！

　　“哈！有趣！”李凡愚起身，走到秘书身边，伸着鼻子闻了闻那幽幽的暗香。

　　“这么说，他们是想来个退锤定音，花大代价消除陆虎这个隐患了。”

　　李凡愚突然的动作和低沉的声音，让秘书的耳根一阵酥麻。她微微颤抖了一下身子，胸前两团玉兔微微一颤。

　　“是……是的呢。”

　　李凡愚勾起嘴角，低声道：“你很漂亮。”

　　“谢谢李董夸奖。”

　　“你也很聪明。”

　　“没、没有啦。”

　　“你知道怎么将自己最美的一面放在人前，也知道如何表现自己的智慧和优势，但是你用错了地方。以后不要在我面前卖弄，不然……小心你的工作。”

　　在秘书低着头，惊慌得眼珠乱转之中，李凡愚勾着嘴角闪身出门。

　　哼哼！

　　想勾引小爷？

　　也不看看你是谁的秘书！

　　李凡愚咧着嘴，心里连道着可惜，将安宁那秘书扔在自己的办公室里，大步直奔接待室而去。

　　里柯恩这次来的是公司的常务总经理，杰森，许，一个美籍华人。一同来的，还有另外三家车企的几个代表。

　　这一行人已经被安宁的太极打的是晕头转向了！

　　这位正信集团的CEO，既没有说不出售陆虎品牌，但是面对己方的收购意向，却频频顾左右而言他。

　　形势比人强，不想将事情搞砸之下，他们只能看着安宁一会儿说品牌价值，一会儿又说陆虎对正信集团的战略意义。

　　当真恼火！

　　就在他们不耐烦的只看手表的时候，接待室的大门被一下子推开。一个年轻人龙行虎步的走了过来，直接坐在了安宁旁边的沙发上。

　　看着众人神色复杂的看着自己，李凡愚摊了摊手，“各位好？”

　　杰森许对他微微点了点头示意，“Mr.Lee，It Is Pleasure To Finally Meet You。First Of All，我代表里柯恩公司，为前天在贵集团记者举行的招待会上，我公司CIO彭正华唐突且不合我公司主旨的言论表示歉意。”

　　李凡愚听着这人典型的职场英语皱了皱眉头，心中暗骂一声假洋鬼子。

　　在心中略微鄙视一下，他随意将手一摆，“没关系，大人不记小人过。他这个量级的选手没有资格让我感到不舒服，况且那天他没从我身上占到任何的便宜。”

　　杰森许的眼角一阵抽动，在心中平复了一下情绪，才缓缓道：“SO……Mr.Lee，想必你已经道我们来的意图了。您的CEO，这位美丽的Miss.Anny，已经跟我们绕了二十多分钟的圈子。我们是带着无比的诚意而来，就收购陆虎品牌一事，不知道你有什么想法和要求？”

　　李凡愚看着这个黑头发黄皮肤褐眼珠的家伙，笑了：“太天真了。”

　　“Beg Pardon？I Didn't Quite Catch Your Meaning。Mr.Lee。”

　　“没听懂？呵呵呵……”李凡愚将身子深深的埋到了沙发里，“你们是真天真还是假白痴？刚才我听说你们四家联合想以一百亿的价格收购陆虎分公司，你们想没想过。只要正信手里掐着技术和研发实力，我随时可以再搞出来一个豪华SUV品牌。而且，不谦虚的讲。我在国内的汽车行业里也算是一个有分量的人。前天怼完你们，现在就会答应你们的收购？”

　　“李先生，生意归生意。这世界上没有永恒的敌人，只有永恒的利益。陆虎揽胜的定价，损失的不仅仅是我们的利润，对于揽胜这款优秀的车型，哪怕是以100万起价，也丝毫不怕消费者不买账。您在破坏了游戏规则的同时，也损害了你们正信集团的利益。现在我们四家愿意以一百个亿的代价，请求和您的和解。为了正信集团的利益和发展，还请你考虑一下。”

　　李凡愚看了看那说话的人，被逗乐了。

　　他起身，在原地踱了两步，用目光扫视了一遍除了安宁在内的所有人，“你们这些企业，究竟是靠着什么才能在中华市场上站住脚的？都到了这个时候，还存着侥幸心理，实在太悲哀了。这是有悖于生存法则的！”


第0715章 来吧，不死不休！

　　李凡愚是不会卖陆虎的，不管从哪个方面出发。

　　于个人，他已经通过发布会上的言论，将在华市场上的所有豪华SUV车型竞争对手给怼了一遍。

　　现在要是将陆虎卖了，恐怕之前有多少人赞自己，就得有多少人戳自己的脊梁骨。

　　于正信，那就更不行了。

　　他搞陆虎分公司，将揽胜的价位卡到目前的这个档次是为了什么？不就是为了打破价格垄断，为正信日后向更广阔更宽松的市场挺近嘛！

　　说实话，一百个亿对于正信来说也不是一笔小钱了。自己拼死拼活两年，才攒下了现在的家底。一下子资产增收十分之一，着实是一件挺爽的事情。

　　而用揽胜一款车型将这么多的外国品牌打服，打软，也是一件值得他自己骄傲的事情。

　　但是这还不够。

　　远远不够！

　　别说将价格壁垒打破正信能收益多少，就算是现在李凡愚想将陆虎卖掉，也绝不会是一百个亿！

　　这一百个亿看起来很多，但是如果李凡愚接受，损失的东西就太多了。

　　自己刚刚在公众面前立完FLAG，就将陆虎转手，那么不光是自己的名声扫地，就连正信刚刚树立起来的形象也将会如世贸大厦那样轰然崩塌。

　　这些车企不是傻子，他们是不怕李凡愚在出售陆虎之后再成立一个新品牌跟自己打擂台的。

　　如果真的接受了这一百个亿，就相当于抽走了正信的硬骨头。那么正信以后就再也没有道义资本，对这些外企做出挑战。一个背叛者，是没有资格扛起抗争大旗的。

　　这一点，李凡愚心里清楚的很。失去这些，给正信造成的损失可远远不止一百个亿。

　　民族汽车行业的标志性旗帜，消费者心目中的民族骄傲，岂是能用金钱来衡量？

　　而换个角度思考，这些企业为什么会在揽胜刚刚下线，销售还不到一周的时候花如此高昂的代价，对陆虎品牌进行收购呢？

　　因为他们怕了！

　　揽胜的定价，只有同级别车型售价的一半甚至还少。现在，在经过李凡愚怒怼里柯恩，揭露豪华SUV市场定价老底之后，这款车型的销量已经呈火箭趋势上涨。

　　短时间内可能看不出什么。

　　但是拥有揽胜这个品质过关，定位高端，而且价格全面占优的车型存在。那么在场的四个车企，甚至还有没来的另一些车企，在同类市场上都面临着致命的打击。

　　如果不收购陆虎，将这个搅局者消灭在萌芽状态。摆在他们面前的只有两条路——降价以稳定销量，或者维持现价滞销！

　　坐看车型滞销对于一个车企来说是不可能发生的事情。但如果全线降价，那么造成的损失，可能一个车企一年都不止一百个亿！

　　就拿目前揽胜的竞争对手，里柯恩领航来说。

　　旗舰版本中华市场官方零售价为二百四十万。这款车已经在中华市场上热销了三年多，一直没有换代。可以说，不考虑售价，就面对揽胜的配置而言，领航除了油耗大一些没有任何的优势！

　　那么想跟揽胜竞争，就算将里柯恩的品牌因素考虑进去，也至少要将价格降到一百二十万左右。

　　每卖一台领航，里柯恩公司的利润就会缩水一百二十万！按照现在领航在中华市场上每年六万台的销量来算，将领航全系综合平均每台降价八十万。

　　对于里柯恩公司来说，四百八十亿的利润就会凭空蒸发！

　　然而就算是这样，还得说是正信陆虎不继续推出同样高质低价新的车型！

　　如果陆虎推出一百万起价二百万封顶的全尺寸豪华越野车，四十万起步八十万封顶的硬派中型豪华SUV，那么里柯恩的整条产品线……

　　就会面临全线扑街的命运！

　　在这样的情况下，就算是李凡愚将陆虎的转让价格提高到一千亿，他估计里柯恩公司都会加以考虑。

　　在这样的情况下，李凡愚不论是处于哪种目的，也都断断不会松口！

　　看着接待室里一群面色各异的人，眼巴巴的看着自己。

　　李凡愚摊了摊手，“恕我直言，你们真的是太天真了。都特么到了这个节骨眼，还想让我停下脚步，安安分分的拿钱做哑巴？可笑！不怕告诉各位，豪华级SUV市场，正信已经是志在必得！可你们竟然还没看清楚现在的局势，实在是……呵呵！”

　　傻比！

　　他心里轻蔑甩给这些人一个形容词兼名词。

　　看着这群人脸上青红不定，他冷笑一声：“回去吧。你们现在已经没有资格收买我或者是跟我谈条件了。你们现在的处境，就像是一个被刀子划破了的钱袋。只要我用手指撑住开口轻轻的摇摇，就会获得里面绝大部分的财富。而你们竟然想用一个金币来求我放过，不认为这是孩子般天真幼稚才能做出来的事情么？朋友们，我有必要再次提醒你们一句。这是商场，不是幼稚园。不是什么事情，用一颗糖果就能解决。”

　　李凡愚现在已经无所顾忌。

　　脸皮早已经撕破，如果说之前让安宁跟这群人周旋，还是抱着麻痹敌人，为揽胜争取时间空间的打算。那么现在，连这一层顾虑他都已经没有了。

　　在经过媒体将自己记者招待会上言论散发出去之后，揽胜的形象已经树立了起来。任何外企对揽胜或者是正信使用不光彩的手段，都可以当做是战斗的勋章。

　　到那个时候，不说政府，乃至整个中华的民族汽车行业。就说舆论和消费者们，都会自发的为正信出头。

　　这，就是占据道德制高点的好处！

　　在两年的发展，储备了足够足的资本之后。他终于可以撕下所有伪装出来的和善，露出自己的獠牙。

　　择人而噬！

　　“李凡愚！你不要太狂妄了！我承认，揽胜这款车型的定价策略和你前日放出的言论对我们造成了很大威胁。但是你要考虑清楚，这样一条路走到黑你将面临的是什么！不是恐吓你，你已经破坏了规则。这样的行为坚持下去，将会对在华的所有高端品牌造成一个天文数字的损失！要真是那样的话，你们正信将面对所有企业最猛烈的报复！所有！”

　　面对讴歌代表指着自己鼻子，歇斯底里的呵斥，李凡愚微微一笑，“没关系，我已经习惯了。你们什么时候对正信容忍过？请搞清楚，从一开始我们之间，就已经是不死不休！”


第0716章 围剿，目标正信！

　　“你不该那么说的。做人留一线，即使事情已经到了你死我活的地步，也应该留一点点的余地。”

　　安宁还是第一次跟李凡愚冷脸。

　　李凡愚刚才说话的时候她便想阻止，但是奈何李凡愚第一句话就已经撕破了脸皮，将他和正信放到了这些车企的对立面上。

　　作为一个有着丰富商业经验的人，安宁不认同这种处事方式。

　　看着安宁生气中带着些担心的面孔，李凡愚摊了摊手。随即轻轻掐了一下安宁的脸庞，“放心吧，事情已经走到这一步了。你想想，就算是好言好语的，但是不答应他们的收购，换来的结果也是一样。”

　　“那怎么能一样？那是拒绝，你这是宣战！”安宁直接暴走！

　　但是看着李凡愚做出一副楚楚可怜的卖乖样子，她浑身的怒气就如同放了气的皮球，泄了。

　　她长叹口气，“哎、我倒是不担心别的。这些企业本身的实力就非常的强大，而且各自的总代理商，也都是非常有背景的人。陆虎的发展，本身就会对这些人造成损失数以千亿的损失。现在你把他们彻底惹怒了，谁知道这些人会不会做出什么对你不利的事情？明面上的争斗我不担心，咱们正信现在也有了拼一把，争取更高位置的资本。但是你知不知道，资本有的时候是会吃人的！”

　　“哈！”李凡愚打了个哈哈，“放心吧姐，你想多了。”

　　“我想什么多啊！你记不记得上一次，光是一个政策没下来，你就……你就差点儿没命了！要不是行凶的人不专业，你……真要是有个三长两短，我……”

　　说到了这儿，安宁眼泪瞬间就下来了。

　　李凡愚不怕别的，但是这个真是受不。一看安宁哭了鼻子，他就慌了。

　　手忙脚乱的将安宁渗出眼眶的泪水擦掉，“哎呀，真没事儿！大不了……大不了我配保镖成吧？我现在就给柱子打电话，让他过来，好不好？”

　　哄一个哭泣的女人，对于男人来讲是一件既费心又费力的事情。把带着埋怨的安宁哄好，差不多花了他一个小时的时间。

　　没办法，最难消受美人恩。

　　为了不让安宁担心，他真的给柱子打了电话，将那个懒货给叫到了自己的身边。

　　“老板，你真是对那些人这么说的？”

　　帅不过三秒啊握草。

　　李凡愚捂了捂脸，“嗯。”

　　“我草，你最近是不是玄幻小说看多了啊？听得我起了一身鸡皮疙瘩！这也太中二了！”

　　李凡愚将脸捂得更紧了，“求别提。”

　　“不过真他妈解气！老板，没事儿。这件事儿包在我身上，生意上的事情我不敢保证，但是谁要是对你有什么歹意，先过我这关！”

　　李凡愚赶紧挥了挥手，“说什么呢。那些都是成立了几十年近百年的企业，就算是竞争，也不会用这么下三滥的手段。我这就是怕安宁担心，才拿你过来应应景儿。你别多想，哪有那么多电影里的情节？”

　　柱子嘿嘿一笑，“成，那我可就听你的，混事儿了啊。”

　　“去去去去去！哎？刚才光顾着跟那群王八蛋死磕了，中午饭还没人管我呢，去下边儿食堂给我打份儿饭回来。”

　　……

　　李凡愚猜得没错。

　　正信通过揽胜这一叉子，是真真儿的扎进了里柯恩这些车企的心窝子里。但是对于这些历史悠久的车企来说，竞争和起伏实在是太常见的事情了。

　　生意场上有生意场上的解决办法，不会用黑道那种下三滥的方式去解决问题。不然的话，日系车企和意大利的车企早就特么称霸全球，中华车企也没准儿早就崛起。

　　但是这并不意味着，这些车企会对李凡愚和正信无动于衷。

　　他们，有自己的方式！

　　在危机和利益面前，人的潜能是无穷大的。所以仅仅在正信被李凡愚队了一通之后的三天后，一轮针对正信，针对陆虎报复便席地而来。

　　一轮针对正信旗下产品，和集团公信力的打击，开始了！

　　里柯恩美国总公司。

　　CEO琼森道尔正在对着法务部的人拍桌子，“查！我就不信正信在短短两年之内推出了那么多款车型，就没有专利方面纠缠不清的事情！找出那些专利和正信有纠葛的公司，许给他们利益。这一次，要将正信积累起来的所谓的自主形象摧毁掉，让他们变成到处侵犯专利的骗子！”

　　日本，英菲尼迪总部。

　　“田中君，那就拜托你了！正信已经成为威胁我们在中华市场长足发展的一面砖墙，已经成为我们前进道路上的一颗钉子。必须要将这堵墙开出一个口子，将钉子的尖锐磨去！这两年虽然我们没有跟正信正面竞争过，但是这个企业我们时刻都在关注。目前中华市场上，正信旗下的三个品牌，都占据了一定的市场份额。但是在消费者投诉率这一块，却一直低的让人羡慕。我需要你去中华市场，将正信的投诉率神话破掉，让其旗下产品在消费者心目中的地位拉低。这样，正信的产品才不足以称作高端，我们才有发展的空间。”

　　“嗨！”

　　水星，美国总公司。

　　“李凡愚就是一个疯子，他根本不知道自己做了些什么！吗咋发卡！爱嘶吼！去，让董事们通过关系跟进出口管理局沟通，提高正信对北美市场的产品审核，拖慢他们的交货周期！未来的一到两年之内，北美市场上我们将主要以正信奥迪，陆虎为竞争对手！首先把这个肆意而为的疯子，限制到中华国内！”

　　日本，讴歌总部。

　　“告诉村正君，密切关注正信陆虎揽胜及他们相关豪华级别车型的销售情况。不能急于将我们的产品降价，中华分公司和那边的代理商沟通一下，先用促销和保养政策稳一稳销量。贸然降价，只能让我们处于更加尴尬的境地。另外，要对正信陆虎揽胜这个车型做出限制。看看其有没有使用到其他国家，特别是日本的零配件。想办法提高零配供应价格，至少短时间内要将揽胜的成本提上来！”

　　德国欧联，维斯曼。

　　美国基普，道奇……

　　除了奔驰稳坐钓鱼台，仗着汽车界鼻祖和两百年的豪华基因无动于衷之外。一轮由十几个车企针对正信的围剿行动，正式拉开！


第0717章 你不懂，这是情怀！

　　揽胜已经下线了半月，销售情况已经不能用喜人来形容了。

　　在第一批顾客购车体验之后，这款车的口碑飙升。目前的知名度，更是也已经与同级别标杆奔驰GLS相差无几。

　　在品车网最新一期的车主调查之中，豪华级别SUV车型里，揽胜的顾客满意度达到了惊人的9.0分！

　　在这个中华市场最具公信力的车型调查之中，十分满分的情况下，还从未有哪款豪华级别的SUV满意度达到这样的高度！就连奔驰GLS，也仅仅得到8.8分而已！

　　也就是说在满意度这一方面，揽胜仅仅凭借上市半个月的时间，就得到了最高的口碑。

　　这个调查是综合性的，从油耗，动力，配置，操控，空间，外观，舒适度，内饰和性价比共九个方面，进行全方面的评分。再经过综合，得出最后分数。

　　而揽胜，除了在油耗这一项得到了8分之外，剩下的几乎全在9.5分以上。性价比一项，106位参与调查问卷的车主全都给了满分！

　　在这样的口碑下，揽胜的销量节节升高。

　　正信集团总部。

　　李凡愚的关注点没有放在揽胜的销量上，策略已经定下。以揽胜的品质和价位，横扫豪华级别SUV市场已经是板上钉钉的事情。

　　他关注的，是竞争对手们的反扑。

　　现在迫于揽胜半个月六千余辆的销量，包括讴歌，里柯恩，英菲尼迪在内的多个品牌，都推出了豪华级别SUV的优惠政策。虽然价格还没有调整，但是不仅将之前的强制性加装包取消，反倒是推出了总价在十万以上的，包括装潢和选配之内的赠品包。除此之外，还推出了三至四年免费保养的售后政策。

　　这么一算下来，也算是便宜了小二十万。但是这属于杯水车薪，想要在揽胜强大的锐气之下搬回颓势，还远远不够。

　　对于这些招数，李凡愚对此内心毫无波动，甚至还有点儿想笑！

　　目前让他感到有些麻烦的，是法务部这两天接到了各种各样的律师函。好多家自己甚至没听说过的公司，纷纷将矛头对准了正信旗下的几款产品，就专利问题开始纠缠。

　　这里边儿有什么猫腻儿，李凡愚就算用膝盖都能想清楚！

　　将手里的报告粗略的看罢，李凡愚对着法务部负责人陈欢问道：“这些专利你们验证过没有，到底存不存在侵权？”

　　说实话，李凡愚心里还真有点儿虚。

　　正信旗下现在毕竟有那么多的车型，汽车身上运用到的部件和技术都是海量的，要真是死较真，他还真不敢保证有没有擦到侵权的边儿。

　　历史进程改变了，整个汽车技术的发展他也不是全都清楚。正信旗下的车型，大部分都是通过车型数据库兑换出来的，其中一些零件总成什么的踩到地雷，也是在所难免。

　　“李董，大部分都是过来碰瓷儿的，没有什么确凿的根据。我怀疑这是有人故意针对咱们，蓄意抹黑。”陈欢摇了摇头，答到。

　　李凡愚心里长呼了一口气，“那就甭理他们丫的。让他们去起诉，咱们接着就是了。只要法院认定咱们没毛病，你们就反告回去，维护咱们集团声誉。最近集团发生的事情你们可能也有所了解，这一波基本上可以确定是我们的竞争对手给咱们下的绊子，你们谨慎处理就好。”

　　“好的李董。”陈欢应了一声，“其实也没必要。我感觉只要能证明集团没有在产品上侵犯专利，就是对我们声誉最好的维护方式。若是在法律程序上跟他们纠缠不清，反倒是对我们不利。这些事情，快刀斩乱麻的比较好。”

　　李凡愚皱了皱眉毛，觉得陈欢的想法是比较合乎正信利益的。便点头，道：“嗯，你说的有道理。既然你有了打算，就依你说的办吧。搞定这些没问题吧？”

　　“绝大部分都没有什么问题，但是有两家确实不太好说，可能会有一点小麻烦。”

　　“嗯？哪两个？”李凡愚一抬头，疑惑的问到。

　　陈欢将他面前的资料拿回手中，迅速翻阅着，不大会儿便抽出两份递到了李凡愚手中。

　　“这家日本的HSGA公司，中冷器部分专利与我们D4D发动机上的有一些重合，但是他们这个专利马上就要过期了。还有这家德国名为Audi的发光二极管公司，他们公司在2012年注册的行车灯专利，几乎是跟咱们集团A6的外形是一样的。呵呵，这个公司的名字跟咱们奥迪的音译居然是一样的，倒是挺巧的。”

　　握草！

　　真是好巧……巧你妹啊！

　　李凡愚浑身一哆嗦——麻蛋，遇上正主了！

　　在之前，他就听老张说过德国有一家灯厂也叫奥迪。但是因为汽车历史进程已经被打乱的面部全非，他当时并未当回事儿。

　　谁能想到，在现在这个节骨眼，还能跟这个老哥刚上啊！

　　“这家公司的资料有么？”李凡愚哭笑不得的看着那份报告，头也没抬的问到。

　　报告之中，这家公司的Audi标志已经与汽车历史进程未改变前那个时空中不一样了。四个圈现在只剩下俩圈儿，公司业务也不是汽车，而是真的变成了灯厂。

　　法务部就是干这个的，不大一会儿的功夫，Audi灯厂的资料就摆在了李凡愚的面前。

　　将资料看罢，他长呼了一口气。

　　妈哒、吓死小爷了！

　　这家公司的创始者虽然还是奥古斯特霍希不假，在1899年离开了奔驰在莱茵河畔成立了以自己名字命名的公司也没错。但是却并未像李凡愚所处的之前那个时空中一样，在1902年将公司迁往萨克森州，而是一直呆在了科隆。

　　而没有到萨克森州，第一款汽车也就未能成行。在第一款车型设计失败之后，只能做起了汽车的配套生产。在之后并购了科隆的一家灯具厂，开始为奔驰做起了车灯。

　　发展至今118年，仍然是一家不温不火的灯厂。

　　这……

　　李凡愚咧着嘴，实在是想不到该用什么心态面对这件事儿。

　　过了好一会儿，他才对陈欢说道：“这么巧，也算是缘分。你代表集团跟这家公司接触一下，看看能不能给他并购过来。”

　　陈欢一听这个，笑了：“李董，这家公司估值就只有九百多万欧元，咱买他干什么呀？咱们在德国也没有市场，买了岂不是一块飞地？”

　　“嗯！”李凡愚连连摆手，晃了晃脑袋，“你不懂，这是情怀！”


第0718章 收购失败了？

　　李凡愚怎么也没想到，正信对德国Audi灯厂的收购提议，居然被拒绝了！自己刚用陆虎给里柯恩等一种车企玩儿的这招，居然会被返施己身！

　　真是他娘的是风水轮流转！

　　“他们怎么回复的？”李凡愚掐着腰，对陈欢一脸蛋疼的问到。

　　陈欢也是无奈，摊手道：“他们说暂时没有出售股份的打算，并且……”

　　“并且什么？”看着陈欢吞吞吐吐，李凡愚忙追问到。

　　“并且说即使是转让，也不会将公司出售给一个在侵犯了他们权益的企业。在车灯专利这件事上，他们会通过法律手段维权到底。同时，警告咱们停止在A6上面继续使用他们的专利造型。”

　　“去他妈的！”李凡愚狠狠的拍了拍桌子。

　　在法务部调查而得来的资料上显示，A6的车灯确实已经造成了侵权的实质。但是说实话，对于这一类的专利纠纷不难解决。无非就是花点儿钱，将对方手中的专利使用权买下来，并支付一定的赔偿就算完事儿了。

　　正常来讲，被侵权的公司都会答应。毕竟以现在的情况来说，正信A6的销量很大，使用Audi灯厂的专利，会为他们带来一个稳定的收益。

　　但是现在对方不依不饶，连李凡愚提出的高于灯厂估值百分之十五的收购提案都拒绝了，看样子颇有想把事情搞大的架势。

　　李凡愚静下心来，对身边的陈欢道：“这个公司背后，是哪个车企？”

　　陈欢略一迟疑，“很可能是欧联。这家公司与奔驰和欧联都有合作关系，但是鉴于奔驰现在有自己的LED矩阵头等技术，已经变为自行生产的情况，欧联的可能性要大一些。”

　　欧联？

　　呵！

　　在这个时空之中，因为历史进程的改变，李凡愚熟悉的那个德系三强，除了奔驰健在之外都已经发生了变化。宝马奥迪不覆存在，而被欧联和维斯曼两个德国本土品牌取而代之。

　　而这个欧联，就有点儿类似于之前那个时空之中的宝马，属于德系车之中可以直接与奔驰刚正面的品牌。

　　作为德系豪华车型，自然不能在中华市场上缺少席位。而欧联旗下的BETone，便是与揽胜同级别的竞争对手。

　　揽胜这一波拉的仇恨太多，灯厂这一档子事儿，想必就是欧联背后操作的了。

　　这么一想的话，李凡愚倒是明白了为什么Audi灯厂会拒绝正信的收购了——背靠大树，好乘凉嘛！

　　冷静下来的李凡愚稍微一琢磨，便问道：“要是打不成和解，按照正常的法律程序走，会有什么样的结果？”

　　陈欢略一沉吟，“其实，按照法律程序，到最后即使是我们败诉，也就是赔偿之前的侵权，然后停止继续使用他们的专利而已。其实这倒是好解决，我查过了，A6的头灯是注册过技术专利的。我们并没有技术侵权，只是外观专利侵权而已，就算是败诉也不会损失很大。只不过……对集团的声誉有一些影响而已。李董，不然的话……派人去德国一趟，跟他们交涉一下？大不了支付他们双倍的赔付，让他们撤诉算了。”

　　李凡愚摇了摇头，“你想的太简单了。他们这是有的放矢，好不容易抓住了咱们正信的痛脚。是不会轻易撤诉的，你应该也看出来了，对方根本不是为了钱来的。就是要借着这个专利恶心咱们，搞臭咱们。灯厂的背后是欧联，有这个因素，我们没有与对方达成和解的可能。”

　　“那您打算怎么办？”

　　“好办！”李凡愚微微一笑，“你先回去吧。对方既然已经走了法律程序，那你们就好好跟他们玩儿玩儿。剩下的事情，交给我。”

　　……

　　李凡愚猜测的没错，Audi灯厂确实就是欧联在背后支持。事实上，正信旗下的车型一直没有进入欧洲，若非是欧联研究了好久，在专利库找到了Audi的一个产品外形专利与正信A6的车头灯有重叠，这家车厂都不知道自己还能有这么个外财。

　　而正信无法收购Audi灯厂的原因，也非常简单。这家公司最大的股东，就是欧联公司的一名执行董事。

　　仅仅是在对正信送出了律师函后的第五天，Audi就通过一家媒体发出了声明；

　　Audi公司作为一家拥有百年历史的灯具制造厂在近来年积极投入产品研发及设计，共计拥有34项技术专利及55项外形设计专利。其中，涉及汽车头等的外形有6项。其中GM201220538193.2，便是其中之一。

　　今日，我公司发现正信集团（中华）无视我公司的产品权益，无视国际专利法律法规，在未经我公司任何书面同意和授权情况下，私自采取仿冒侵害手段，生产、销售含有我公司上述外形专利生产的产品，即：正信奥迪A6。

　　其行为确凿，已经严重侵犯了我公司产品的专利权益，严重损害了我公司的经济利益，严重扰乱了正常的国际市场秩序，践踏了国际相关专利法律法规的尊严。

　　我公司现提出严正声明，正告正信集团，请立即停止生产涉嫌侵犯专利权产品，立即终止侵权，停止使用。同时也敬请相关单位和个人注意，不要购买和使用侵犯知识产权的产品，以免给贵方带来不必要的麻烦和声誉上的损失。

　　否则，本公司将依照国际《专利法》的规定，请求专利管理部门对侵权行为进行处理，或直接向人民法院起诉，届时，侵权单位将会承担诸如商誉损失，及侵权造成的损害赔偿和因处理专利侵权事宜所支出的其他费用等一切不利法律后果。

　　自从李凡愚在记者招待会上怒怼外国车企以来，正信集团和陆虎分公司一直处于舆论热点之上，社会上还没有从正信提气的一口鸡汤之中回过味来。

　　在这样的情况下，这则声明一经发布，就立刻引起了轩然大波！


第0719章 想让小爷唱丑角？没门！

　　正信集团作为近两年最为耀眼的民族汽车新兴车企，一直都是以自主技术所为人称道的。

　　而正信在近两年来的车型和研发成果，更是直接让国产汽车行业的各项专利，更是如井喷般涌现；ZGX系列发动，毛虫悬架系统，全铝高强度车身，电子涡轮增压等等技术，都是可以代表中华汽车行业最高技术的代表性技术。

　　自强，自主，几乎是印刻在正信身上的标签。所以这一次，在A6车头灯侵犯专利时间爆出之后，社会上立刻展开了热议。

　　Audi发表声明的第一天，品车网论坛。

　　ZRCJS：我觉得貌似也没什么吧？就一个车灯外形，真是有纠纷的话私下协商解决就完了。至不至于搞这么大？

　　HJZ666：真的假的还没有确定，期待专利局审查结果出来。

　　付个屁：真的假的能怎么着？就是一外形专利，就算是确实存在侵权，我估计正信也不是故意的。那Audi灯厂也不是什么知名厂子，他们那头灯外形好像没在别的车上见到。有可能是巧合，刮上了而已。破事水，凡哥拿钱出来平了算了。

　　戒律牧师长：我大正信差他们那点儿？就算是抄，也得挑个好的超吧？散了散了，正信这么专注于自主研发的企业，我不相信会干出故意抄袭的事儿。

　　……

　　第一天，网上的评论还算是温和。都是在就Audi和正信外形专利纠纷的本身在议论。

　　但是仅仅在声明发布出来之后的第二天，节奏就变了！

　　“正信连个车灯都要抄袭国外？那正信旗下车型上面用到的技术，是不是也有更多不是自己的东西？”

　　“两年之内下线那么多款车，说不是抄袭的你们信么？”

　　“惊！原来在高频率高产的表面下，正信居然是一个靠抄袭发迹起来的企业！”

　　“哈！我现在才知道路虎揽胜为啥这么便宜了！这车肯定也是靠着抄袭做出来的，不然研发成本那么高，怎么会有现在这样一个售价？”

　　“同意楼上说法，靠着抄袭来的豪华算什么豪华？我看啊，正信陆虎揽胜就像一个高仿山寨手机，外表看着光鲜，里边儿没什么干货！就这样的车型还谈什么性价比，以我看啊，卖五十万都贵了！”

　　……

　　随着大量水军涌入“正信抄袭”事件，话题被越带越歪。在事情还没有结论的情况下，正信抄袭的帽子似乎就被坐实了！

　　榆次同时，Audi灯厂的法律代表也抵达中华。在第一时间便召开了记者招待会，就与正信的专利纠纷一事表明了态度；

　　“作为一家有着百年历史的公司，我们很遗憾看到正信这样的新兴车企不顾法律与他人的权益，对我公司进行专利侵犯。任何车企想要做大做强，都需要保持自己的独立性。我们一度以为中华在近几年对于专利权益的保护有了长足的进步，但是这件事，让我们感到万分失望。靠着抄袭别人做自己产品的企业，不会走的太远。同理，面对这样的抄袭不加约束和监管的国家，其工业制造业也不会去的太高的成就。希望正信集团能够正面认识到错误，马上终止侵权行为，向我公司赔偿损失并道歉。也希望中华政府和专利部门，能够严肃处理，给我们一个满意的答复。”

　　一环接着一环，仿佛是一台大戏拉开了帷幕。而正信，则是成了台上唯一的丑角。

　　正信研发中心。

　　“凡哥，握草网上现在好多黑子！”柳青指着手机上的能把正信黑出翔来的评论，一脸怒容的拿给李凡愚看。

　　李凡愚没抬头，用了一会儿将手上的图纸划下最后一笔，交给了身边的一个设计师完善，才看了一眼柳青的手机。

　　“不用理他们，别看今天闹得欢，明天就给他拉清单！哼哼。”瞄了一眼评论，他说到。

　　“哎呀我的凡哥！你就不着急？就不想想办法？让他们这么黑，咱们损失得有多大啊！？我听市场部的蜜蜜说，咱揽胜的销量都已经受到影响了！就算不看这点儿销量，网上铺天盖地的水军，时间久了咱们养起来的形象可就完啦！”

　　“去去去，这还用你跟我说？赶紧把完成的激光二极管那个部分交给下边的配套商，你们就安心的把手头上的活儿干完。集团的事情有我呢，就别跟着瞎操心了。”李凡愚挥挥手，将像吃了兴奋剂的苍蝇一样缠着自己的柳青轰走。

　　待众人带着各异的神色出去，屋子里就剩他自己一个人的时候，他略一沉吟，才拿起了手机拨通了一个电话：“喂，事情办的怎么样了？”

　　“嗯？找到了？……好，地址和个人信息我记下了。”

　　“嗯，作为黑客来讲，你们非常专业。放心吧，我的悬赏肯定有效。在我得到我想要的情报之后，五百万一分不少的打到你账户上。”

　　“呵呵、好！那我就谢谢你了。”

　　放下电话，李凡愚便勾起嘴角，用座机拨通了林磊的电话：“喂，林队，你有网警部门的联系方式么？我有点情况，想要跟他们沟通一下。对，是关于之前我们集团的举报的。”

　　……

　　放下电话，李凡愚的眼睛眯了起来。

　　好戏，这才开始！

　　想让正信唱丑角？

　　哼哼……嫩了！

　　……

　　Audi灯厂法律代表抵达中华的第六天。

　　正在所谓的“社会人士”对正信的声讨达到顶峰的时候，正信集团，发声了！

　　2月28日，上午十点。

　　正信集团通过品车网，新浪微博，腾巡新闻等影响范围较大的主流媒体，对社会发表声明；

　　“今日，社会上关于正信集团就A6前车灯与某德国灯厂有专利纠纷一事议论纷纷。再次，我集团发表严正声明。

　　正信集团一直以自主设计为产品的唯一开发方式，不论是以前，还是在未来，都不会以侵犯其他组织或个人的权益为盈利手段。

　　对于近日德国某灯厂起诉我集团侵犯其设计专利一事，经我方查实后发现，该公司专利号为GM201220538193.2的产品外形设计，确实与我集团旗下车型A6前头灯外形有较大相似之处。

　　在A6立项研发之时，我方已经就车灯技术及外形在天城专利局申请了专利。专利号为CH2016112454214.12，CH2016112454214.13，CH2016112454214.14。

　　所以某德国公司所为的抄袭，纯属巧合以及国内国际专利体系互通不畅所导致。正信欢迎该公司以法律方式解决问题，在公平公正的法律面前，解决现有争议。

　　为避免不必要的纠纷，我集团经研究决定，将更换A6车型头灯造型。并于新款头灯上采用我集团最新研发，拥有专利及自主产权的全新技术。

　　另外，近日网络上出现大量针对正信集团及旗下产品进行故意抹黑造谣的言论，我集团已经查明其后背组织个人及团体。

　　经查实，针对我公司进行诽谤的主要有‘正义联盟’，‘舆论先锋’两个网络水军团体。其幕后组织者，‘杨腊子’（真名杨郎），‘屎壳郎’（真名史甄康）已被我集团联合天城市网警部门找到并控制。

　　据此二人交代，其组织针对正信集团的抹黑诽谤言行，系里柯恩集团公关部工作人员徐建雇佣指使。

　　对此，我集团完全由理由相信，在这一场针对正信集团进行抹黑诽谤的事件中，里柯恩公司扮演了相当不光彩的角色。

　　目前，我方已经经由天城市人民法院，对徐建及里柯恩公司提起诉讼。我集团将坚决采用法律手段，维护自身声誉及权益！”

　　这一侧声明发出来之后，事情的发展方向，开始逆转了！


第0720章 天使眼激光大灯！

　　这一个声明，直接将正信已经被水军掰歪了的节奏给正了过来！

　　一时间，里柯恩公司成了众矢之的。本来在发布会结束之后，因为李凡愚直接掀了领航的老底，里柯恩公司就面对了相当多的非议。而雇佣水军抹黑正信，则是着实将自己架在了火上，狠狠的熏了一把。

　　看热闹不怕事儿大的正信粉丝们，直接拿起了屠刀……啊不！拿起了鼠标键盘，热热闹闹的自发组织起了正信水军。

　　相比于刚刚成立时的战火纷飞，正信，特么好久都没有跟人战斗了！

　　一时间，里柯恩官网互动区，几个相关论坛和贴吧，直接被屠版。

　　而就在这样热热闹闹的网友大战之中，正信开了一个别开生面的产品发布会。

　　什么产品发布会呢？

　　正信新一代车灯——天使眼激光系列车灯！

　　以往，正信的产品发布会只针对新款发动机和新车型。但是这一回，却是为了一个汽车配件单独开了一场发布会——这就很能说明问题。

　　以正信一贯的尿性，别说是车身上的一个附件，就连没有技术突破或者是逼格不够的车型，发动机，都不待专门开一个发布会的呀！

　　正信这是搞什么呀？

　　激光大灯什么鬼啊？

　　激光不是对人眼有害吗？

　　怎么能当车灯了啊？

　　要知道，现在LED车灯才刚刚替代了氙气大灯，成为中高档车型的主流照明配置。LED车灯技术的大规模应用，也仅仅不到五年的时间，属于汽车照明领域妥妥儿的新应用技术！

　　而正信直接扔出来个“激光”，这就让人很是费解了。

　　现在的汽车市场上，车灯主要分为三大阵营；

　　一个是卤素灯，也是目前市场上低端车型运用的最广泛的灯具。卤素灯怎么回事儿？其实就是在白炽灯里边加入卤元素，让光纤的穿透力变强罢了。

　　这种灯结构简单，成本低廉，穿透力强，所以低档车型都爱它、但是发光效能低，寿命短，色温低，让其看着怎都想手电筒里的小灯泡一样Low逼。

　　第二种呢，也就是氙气灯。这玩应儿也叫高强度放电式气体灯，利用电弧放电来发光。听起来高大上不？

　　别被蒙了，这玩应的发光原理跟点焊是一样一样滴！

　　这种灯的亮度是传统卤素灯的三倍多，而且寿命长耗电少，一经推出就受到了广大车企的喜爱，搭载到了低端高配车型，大部分的中档车型以及标配的高端车型上。

　　这东西好不好？整体上肯定是比卤素大灯强的。

　　咿？为什么说整体呢？

　　因为在雨雾这样的天气里，氙气灯照射效果远不及卤素灯。而且这东西是需要工作温度的，开启车灯后需要等一会儿，让电弧到达指定温度才能达到最大亮度。

　　另外，这玩应儿的亮度太高太刺眼。想想看，盯着只稍稍弱化一点的点焊光看，会是啥效果？

　　特么辣眼睛！

　　这种车等技术一经大规模运用，就获得了厂家和消费者喜爱。更是在中华大地上催生出一个比较特殊的群体——远光狗……

　　有钱，灯亮，任性！

　　甭管天黑不黑，甭管是市内还是高速，这些开着搭载了氙气大灯的车主，就是爱长开远光灯。晃得对行或者是前方车辆里的司机直骂娘。

　　而在这个时空之中，在氙气大灯档次之上的，就当属LED大灯了！

　　这是当前汽车照明领域的最新技术，LED大灯就是俗称的发光二极管。这玩应儿能耗相比于氙气大灯进一步降低，仅仅为卤素灯的5%，寿命也长的离谱。就比如Audi灯厂为欧联设计制造的一款LED大灯，经测验最长寿命可达十万小时。据说车开废了灯都不带坏的。

　　而发光二极管的性质，决定了它即开即亮的优势。相比于疝气大灯，反应速度要迅速的多。而发光二极管的体积比较小，所以按照矩阵排列，可以做出各种碉堡的形状，让车头灯看起来更加的美观大方。

　　现在比较高端的品牌旗下车型，大多都运用的这种。比如奔驰，欧联和水星，矩阵大灯就玩儿的贼六。

　　而除此之外，可没听说过有什么别的车灯类型了啊！

　　激光大灯……还劳什子天使眼……

　　是个什么玩应儿？

　　不是说激光是会伤到人的眼睛的么？

　　这东西，还能做成前车灯？

　　难道是正信看社会上远光狗太多，想出的专项治理办法，准备以毒攻毒？

　　辣我眼睛，晃瞎你？握草，这可有点儿粗暴啊！

　　这个正信的新产品，光是名称就给人一种不明觉厉的赶脚。消息一放出来，行业内媒体和车迷们的胃口就被吊起来了。

　　人性就是这样，越是不知道没听说的东西，就总想看看热闹。于是乎，在正信产品发布会的消息传出来之后，李凡愚的微博被刷爆了。

　　“凡哥，来个直播啊！让我们也瞧瞧热闹！”

　　……

　　在群情汹涌之下，李凡愚只好让公关部那边儿给发布会加了个渠道——品车网实况直播。

　　一切准备停当，发布会如期举行。

　　正信研发中心，风动实验室。

　　因为考虑到要对新产品进行展示，所以这次发布会并未将举办地点定在礼堂之内。只是在宽敞明亮的风动实验室里，加了一些临时的折叠椅，组成了临时的采访区。

　　当早早等待在研发中心接待室的记者们进入到实验室的时候，李凡愚以及正信的几个产品工程师已经在实验室内等候着了。

　　见人已经到齐，李凡愚便直接走到了采访区之前。

　　清了清嗓子，对身边儿的柳青做了个收拾，后者乐呵呵的将一套简易的投影设备放到了他的身边。

　　记者们一看这幅架势，乐了；难不成李董这是要现场科普一下？

　　李凡愚见众人的注意力已经完全集中到了自己身上，便清了清嗓子，“咳咳！在长久以来，说起激光，大家的印象一定是这样的。”

　　随着他一指，投影布上出现了一张图片——星球大战里边儿的光剑。

　　噗。

　　李董你又调皮！

　　记者们集体笑喷。

　　“又或者是这样儿的。”

　　画面变了——超人眼睛里放出的射线。

　　噗！

　　品车网直播页面，网友们纷纷笑喷；

　　“李董咱们能不能不逗、发布会上将段子真的好么？”

　　“全程最佳段子手——李凡愚！”

　　“凡哥也学坏了，我闻到了套路的味道！”

　　“哈哈哈、凡哥肯定没看过超人，人家眼儿里射出来的那是热射线！还激光！真逗！”

　　“尼玛！眼儿里射出来的……楼上你特么更逗！”

　　“一群老司机啊握草！这也能借机开一波车！”

　　……

　　随着直播平台上弹幕刷的飞起，实验室内一群记者憋着乐。李凡愚正了正脸色，一把将身边的蒙布掀开。

　　“但其实，他是这样儿的！”

　　蒙布下方，一个泛着蓝色幽幽光芒，宛若两个北斗七星构成的车灯，蓦然出现在众人眼前！


第0721章 技术革新带来的完美体验！

　　那是一个怎样的车灯？

　　它的外形仿佛是一只拥有两个瞳孔的眼睛！虽然为了方便展示，并未将车灯亮度调到最大，但是要知道风动实验室内部的照明是极亮的，而正信的这座风速实验室，无论是地板还是四壁，全都是纯粹的乳白色。

　　但就是在这样的照明强度下，那个车灯仍然显得是如此的璀璨夺目。

　　如果仔细分辨的话，众人就会发现；那车灯内部发光单元的造型，堪称科幻！

　　那是怎样的造型？

　　它宛若由一块纯净透明的冰块，以削铣的方式削掉了多余的部位，只剩下两个像极了北斗七星那样勺子似的剖面。整体望去，就像是两个线条化，并做了一定艺术美化了的瞳孔！

　　而如果仔细观看你就会发现，那发光的单元，竟然是由两种颜色构成的！

　　在发光单元的后面，是宛若幽冥一般的湛蓝。而反光单元的尽头，也就是处于车灯正面的泡面，却散发着暖暖的乳白光辉！

　　那是怎样的一种白？

　　白得仿佛让人感觉到有一种如梦境中温暖的阳光，迎面扑来。

　　白得仿佛让人感觉到阳光透过薄薄的云朵，洒在自己的身上。

　　白得，让在座的记者和直播页面前的网友们，甚至错认为自己来到了天堂，沐浴在圣光之中！

　　看到记者们，一片错愕和迷离的目光，李凡愚很是满意。

　　他微微勾起嘴角，将手虚拖在“天使眼”的下面，道：“汽车照明技术，至今为止已经历经了三代。由最初的卤素，发展到氙气照明以及现在市面上已经得到普及的LED光源。然而LED就代表了车辆照明技术的巅峰吗？在今天以前是的，但是在今天以后，将会由我集团研发中心研发的新一代照明方式——激光灯源所取代！这种照明技术，是继往开来的一步。也势必会成为继LED大灯之后，车辆照明技术的下一步！”

　　李凡愚站在那展示用的“天使眼”旁边，在一群记者惊艳的目光下，面带豪情的说到。

　　在空旷的风阻实验室中，他的话音发出阵阵回响，无比摄人心脾。

　　一个记者从迷离之中摆脱了出来，立刻举手问道：“李董！首先我要说，这个车灯简直是太漂亮了！我从来没有见过这样迷人的车灯！但是我想冒昧的问一下，这种车灯是通过什么方式运作的？您能详细的讲一下吗？”

　　看着前排记者举手发问，李凡愚点了点头，“当然！众所周知，早在发光二极管诞生的同时，激光二极管也已经问世。虽然激光二极管的应用范围并没有发光二极管那样大，但是仍然在测量，电子，通信，加工等领域有一定的分量。同LED一样的原理，激光二极管可以发射单色激光。通过多个单色激光源合成，或者使激光通过石英等透明介质，导致光谱展宽便可以形成白光辐射。我集团研发团队就是以此为基础，将激光二极管的蓝光灯，通过贯穿前大灯单元内的有荧光的荧光材料过滤，将其转换成扩散白光。这，就成就了我们全新一代的激光照明技术！”

　　他的话音刚落，便又有人举手，起身问道：“李董，既然您说这种照明源利用了激光，那么会对人眼造成伤害么？您也知道，氙气大灯之所以饱受市场诟病就是因其太过明亮。在汽车上使用，会对行人或其他车辆带来光源污染从而能引发各种事故。”

　　哈！

　　要真是那样儿，还搞它有什么意义？

　　小哥你这个问题，问的一点儿水准都没有！

　　李凡愚嚣张的摇了摇手指头，轻蔑道：“当然不会！经过我们通过特制的荧光粉进行光转换，这种照明源比起常规光源更加的明亮。但是与此同时，对人眼也更加友好！你们看了这么半天，有感觉到眼睛不适么？之时看过了天使眼之后，再看别的地方仅仅是有些暗吧？”

　　刚才问话的记者揉了揉眼睛，四处张望一下，发现果真如李凡愚所说的一样。

　　便不好意思的笑了笑，坐回了椅子。

　　他刚刚坐下，便又一个记者紧随其后，问道：“可是这种照明方式，能比得过目前备受好评的LED光源嘛？”

　　李凡愚一挥手，“请把语气助词‘吗’去掉！相对于传统的LED大灯，激光大灯的优势是相当明显的！

　　我集团目前研发出来的激光大灯，拥有LED大灯大部分的优点。比如响应说速度快、亮度衰减低、体积小、能耗低、寿命长等等。

　　相比LED大灯，激光大灯在尤其在体积方面具有优势。

　　单个激光二极管元件的长度，以我集团现有的工艺可以做到10微米，仅为常规LED元件尺寸的百分之一！这意味着只要我们的设计师愿意，就可以将车灯的尺寸大幅度缩小。这必将为汽车前脸上各个元素的设计比例，带来革命性的变化！

　　而激光大灯另一个显著优势，是在发光效率方面。一般的LED照明灯的发光效率可以达到每瓦100流明左右，而我集团目前应用的激光二极管元件，却可以达到每瓦170流明！

　　各位，知道这意味着什么吗？”

　　李凡愚骚骚的看了一眼被吊足了胃口的记者们，才用一种科普似的语气，迅速说道：“当满足同样照明条件时，激光大灯的能耗不到LED大灯的60%！这样的照明源进一步减少了能量消耗，也更加符合未来汽车的节能环保趋势！你说，能不能比得过？”

　　哗！

　　不得不说，在场的记者都非常的专业。仅仅是三个问题，就已经将激光大灯的主要性能从李凡愚嘴里扣了出来！

　　“那么李董，请问贵公司会将应用了这种技术的大灯，搭载到正信集团旗下所有的车型上吗？”

　　噗！

　　这一回算是问道了李凡愚的软肋上了，“至于这个问题，显然在现阶段是不实际的。请问你会将钻石镶嵌在拖鞋上么？”

　　看着那名记者尴尬的挠了挠头，李凡愚摆了摆手，笑道：“开个玩笑。目前激光照明源技术我们正信已经完全掌握，可这种新技术在现阶段具体到应用层面，成本还是非常高的。但是本人及正信产品工程师，正在致力于成本缩减工作。现阶段，为了证明正信的研发设计实力，我们会将天使眼造型车灯植入到A6全系。为了保证整车成本，在A6旗舰款车型，A8以及揽胜旗舰版，这三款我集团高端车型上面搭载激光大灯这一全新照明技术。但是相信在不久的将来，这种技术肯定会搭载在我集团生产的大部分车型上，让消费者感受到技术革新带来的完美体验！”


第0722章 技术革新带来的竞争力！

　　正信的产品发布会刚一结束，关于激光大灯的新闻和网友们整理的技术贴便大量的涌现了出来。

　　说起来，激光大灯也仅仅就是汽车身上的一个配件而已。但是实际上，不光是行业内的人疯狂的寻找着关于这个新技术更多的信息，就连一些相关行业，甚至是行业外的人，也纷纷予以关注。

　　为什么？

　　因为这是一场技术的革新！

　　在之前，这个时空之中的照明技术无非就是那么几种。近些年LED照明技术刚刚普及开来，应用在各行各业。

　　比较常见的，比如广告和场馆用的LED显示屏，手机和电脑屏幕的背光光源，交通信号灯，汽车和其他民用军用领域的照明光源等等。

　　一个技术的革新和突破，带来的绝不仅仅是某个单一行业的变革。在科技迅速发展，各项技术让人类的生活日新月异的今天。谁手里掐着新技术，无疑就是握着财富之门的钥匙！

　　而想在财富的大门面前，有太多太多的人就算是没有钥匙，也想走进去，将里面遍地的金币握在手中。

　　仅仅在发布会结束后三个多小时，正信集团便接到五六个企业的联系电话。

　　在这个时空之中，激光照明技术已经拥有了一定的应用。但是运用激光照明的方法只有两种；比较早的是夜视仪上面的肉眼不可见红外激光。另一种是利用单色激光或者是合成光谱作为光源。

　　因为激光光谱不易转化成为白色，所以一般的激光照明设备都是单色，比如红绿蓝。而实现激光发光的白色光源唯一的办法，就是将红绿蓝三色激光和承载一起，形成白色光源作为照明手段。

　　像正信这样，利用荧光粉转化激光光谱的技术，还真真儿的是独一份！

　　这样的方式代表什么？

　　代表正信的激光技术，可以让成品灯具的结构更简单，体积更小，寿命和可靠性大大提高。而且……光感更好！

　　可能这么说不能体现出具体的优势，那就举个例子；

　　照相机上面的闪光灯！

　　照片的效果，对于光线的依赖是非常大的。先不说传统的LED光源体积可靠性和寿命，若是能将激光技术运用到闪光灯上，发出更加柔和，亮度更好控制，且更贴近自然自然光的光源，拍摄出来的照片会是什么效果？

　　自带美拍啊！

　　就这一项，应用前景得多大？

　　可惜李凡愚在产品发布会上公布的，只是一些粗略的信息。因为有成品用作演示，所以外界根本不知道正信的这个激光大灯，到底是将激光二极管做了哪些具体的改动和升级。

　　这些电话，无一例外都是过来咨询正信的激光照明技术，到底发展到了那个阶段，并询问是否可以出售专利使用权的。而这些企业当中，就有中华目前规模最大的华强光谱公司。

　　但其实，集团内部除了安宁和研发中心参与研发的工程师之外，甚至知道还没有打电话过来咨询的人多。

　　因为……开发是在李凡愚一拍脑袋之下，用仅仅不到一个星期的时间完成的。在李凡愚没有对公关部下达举办产品发布会之前，集团内部的人甚至都不知道研发中心正在着手新一代激光照明技术的研究……

　　研发中心。

　　李凡愚正在和三学霸等人庆祝产品发布会顺利结束。

　　柳青仍然在捧着那个展示用的车灯，不住的沾沾自喜：“凡哥，太牛逼了！把蒙布掀开那一刻，那些记者都被震的痴呆了！嘿、你看没看见，前排一女记者惊的口水都留下来了！”

　　李凡愚拍了拍他的肩膀，“那是必须的啊、不轰动，没逼格的东西咱做它干嘛？要的就是这个效果！”

　　徐复方想把车灯从柳青手里抢下来，但是那货却一个标准的篮球过人转身，将大灯像篮球一样护在了怀里，见基友伸出来的爪子落空。

　　柳青嘿嘿一笑，带着一脸贱笑，道：“干啥啊？想要啊？想要你可以跟我说嘛，你不说我怎么知道你想要呢？没道理你逍遥我不给你，你不想要我非得给你嘛！”

　　看着他一脸贱样儿，徐复方翻了翻白眼儿，“得，捧着吧你。你捧好了别放手，我就不信你今儿晚上就搂着睡了。”

　　看着二人闹上了，李凡愚笑着挥了挥手，“行了别闹了，干活儿干活儿，展示用品有什么好玩儿的！赶紧去跟博远灯具那边把生产敲定，马上投入量产，搭载到车型上去！”

　　“得嘞！”

　　三学霸停下笑闹，应了一声，便领着工程师们做鸟兽装散去。

　　众人刚走出实验室，李凡愚的电话响了——安宁打来的。

　　在电话之中，安宁就多家企业询问激光大灯专利的事情跟李凡愚说了一遍，并询问关于这项技术是对外还是暂时独享的问题。

　　虽然并不打算将激光技术对外分享，但是有这么多人垂涎，李凡愚心里还是骚高兴骚高兴的。

　　这种感觉就像是什么呢？

　　就像是自己家有一倾国倾城的闺女，被好多好多的人上门儿提亲一般。作为当爹的，心里自然会萌生出一种得意爆了的感觉。

　　呵呵，还是有点儿爽的！

　　但是更爽的，应该是这当爹的对所有提亲的人摆手；对不起，闺女还小，我们不嫁！

　　“让他们流流口水吧先，不卖！”拿着电话，李凡愚活像一个有恋女癖的老父亲……

　　安宁得了答复，挂线了。

　　……

　　就连相关行业都对正信的激光照明技术趋之若鹜，行业内就更不用提了！

　　在越来越追求产品综合性能和用户体验的今天，汽车已经不仅仅是只要动力好跑得快就能满足消费者需求的商品了。

　　衣食住行，虽然是刚性需求。但是在当今资源丰足，消费者选择余地众多的市场上。消费很多时候都不仅仅是为了满足需求的，大多数的情况下，追求更多的是享受。

　　这个现象很好理解，举个例子；解决某些不好启齿生理需求，用手也可以。但是为什么要去大宝剑或者是去撩妹呢？

　　因为感受！

　　手没有36D，没有曼妙的曲线和丰润的肉感，也不会分泌某些湿滑的液体并发出婉转动人的声音。更不能在事后给需求者点根儿烟，小鸟依人的聊聊人生。

　　放在商品上，这叫产品附加值。所以手免费，大宝剑五百块一个钟。

　　更具科技感的头灯，会让汽车前脸的设计元素更加丰富化。更明亮柔和亲近肉眼的光源，会在夜晚给车辆带来独特的标示性，给车主带来安全感和更加好的驾驶感受。

　　而正信这个牛逼到爆炸的激光大灯技术，从某种意义上来说就跟妹子的胸围一样。

　　胸围更大，外形更好，摸起来更软弹……

　　谁能不爱呀！

　　这叫什么？

　　竞争力啊！


第0723章 技术革新带来的实力打脸！

　　正在这件事情在行业内议论纷纷的时候，Audi车厂刚刚从京城抵达天城。正式向天城市人民法院以及省专利局提出了诉讼和维权申请。

　　做出这样的姿态，维权索赔倒是次要的，更主要的是打击正信一贯自主的形象。通过专利纠纷，将其品牌形象拉低，从而降低产品附加价值和档次。

　　带着这样的原因，在刚刚向法院递交了起诉书之后，Audi维权代表团就借用了法院的一个接待室，再次对外举行记者招待会。

　　可是当提前已经收到邀请的媒体记者赶到的时候，维权团队率团代表格莱芬贝格却发现……

　　这些记者的表情，看起来似乎……有点儿微妙？

　　当记者们入座，这个德国老绅士对身边翻译，同时也是担任中华法律顾问汪华点了点头，示意可以开始了。

　　“女士们先生，尊敬的记者朋友们上午好。今天站在这里，我的心情非常沉重。很遗憾我第一次来到中华，是为了处理一桩因为专利侵犯而引发的纠纷。我一直认为，在这片美丽的国土上，拥有着与德国人民一样勤劳诚实的人们，但是正信对我们的侵害，却让我对这个国家的感观大打折扣……”

　　“格莱芬贝格先生，你们这次来华的主要目的，是针对正信侵犯你公司某产品的外形专利进行维权。在你们代表团来到中华之后，曾经不止一次在公开场合质疑正信的研发能力和技术实力。但是不知道你听说了没有，正信在昨天举办了一场别开生面的产品发布会。”

　　也许是格莱芬贝格的前言太过昂长，场内的一个记者直接不耐烦了，起身发问到。

　　一旁的顾问将身子微微倾向格莱芬贝格，将记者的提问翻译成了德语。

　　听罢，他微微一愣，“朋友，对于你贸然打断我的发言，我感觉非常不适。这不是个鱼人交流的良好习惯。至于你说的产品发布会，我也并未曾听过。可这似乎与我们本次维权，没有多大的关系吧？”

　　听罢翻译，那记者憋着笑，道：“先生，这个发布会与你们的维权本身并没有关系。可是你在公开场合指责正信侵权行文的同时，却再三表达了对正信自助研发能力的质疑，这个产品发布会跟这个就有很大关系了。昨天，正信在其研发中心，发布了应用其最新技术的，被正信成为‘天使眼’的激光照明车灯。通过现场演示，这款产品已经高度成熟，并且马上可以应用到正信集团旗下的汽车上。据国内的专家评论，正信利用荧光改变激光光谱的新技术，很可能是目前最先进的照明方式。不知道您对此有什么看法？能说说吗？”

　　激光照明技术？

　　天使眼？

　　格莱芬贝格听罢翻译，疑惑的看了看身边的团员。

　　因为忙着准备诉讼材料，所以这两天他们没有跟外界接触。正信的这个动作，他们还真就不清楚！

　　他身边的翻译听罢记者的发问之后，迅速的掏出手机，搜索了一下正信的产品发布会。不大会儿的功夫，在他的手机屏幕上便出现了一个漂亮的堪称艺术品，犀利的让人心折的车灯！

　　看着手机，格莱芬贝格惊愕的瞪了瞪眼睛。

　　他的嘴唇嚅动了好一会儿，也没说出什么……

　　最后，还是翻译救场，表示代表团此次来华的职责是处理正信侵犯专利一事，其他不做评论、这才让记者会得以延续……

　　但是，身为发言人的格莱芬贝格，却全程处于静默状态……

　　……

　　当记者们将德国Audi维权代表团抵达天城，正式启动法律程序维权，以及格莱芬贝格在天城举行记者会的新闻发布出来的时候，立刻遭到网友们的实力嘲讽；

　　“尼玛笑死我了、前几天整天嘟嘟着正信这不行那不行，说正信的那实力下乘，只能靠着抄袭提升成产品水准。现在打脸了吧？”

　　“噗！正信这一巴掌呼的也太狠了！心疼格莱芬贝格，脸好疼。”

　　“当德国佬正在为了一个外形专利喋喋不休咄咄逼人的时候，正信却已经闷声不响的将下一代车辆照明技术给捅咕出来了、这尼玛就是差距啊！”

　　“噗哈哈！之前说正信涉嫌抄袭的时候我还有点儿信，毕竟这个企业发展的这么快，要说完全是靠自己研发有些不太现实。但是尼玛昨天在品车网看了正信的产品发布会，我是一点儿都不信了！可能真就像正信之前说的，之时碰巧了而已、妈的这研发实力简直逆天啊有木有！”

　　“德国人怎么没回答那个记者的问题呢？应该说说的啊！说说正信这回又是抄谁的？哈哈哈、正信实力打脸，解气！”

　　“欢迎德国朋友来到打脸之城……啊不天城！祝你们玩儿的愉快！PS：温馨意识，带好消肿止痛贴哦！”

　　……

　　既然对方提出了诉讼，正信自然是要去应对的。但是跟之前还心里发虚的情况不一样的是，正信的法务部现在处理这件事情的时候，已经是显得相当随意。

　　之前之所以担心，是因为怕败诉之后这件事情会为正信带来负面。但是自从集团震动业内的激光照明技术，和广受消费者好评，被成为“堪称艺术品”的天使眼造型车灯问世之后，他们可就一点儿顾虑都没有了！

　　正信，已经通过这两样证明了自己的研发设计实力！

　　法务部的律师团在法院直接表明了正信的立场；直接开个价，拿钱走人。没有闲工夫跟你们扯淡！

　　你不是说侵犯你专利了么？

　　实话告诉你们，现在就算是你上赶着让我们抄，我们还不稀罕了呢！

　　格莱芬贝格等人也是相当的无奈。

　　正信的激光技术和天使眼大灯一经问世，欧联那边交代的抹黑正信的大部分根据，就都已经不复存在。在这样逆天的技术和美轮美奂的设计面前，正信是否确实抄袭了自己的专利，已经无足轻重。

　　现在起诉正信，已经成为了关注此事的人的笑柄。此行的任务和目标，已经全部落空。

　　就在格莱芬贝格等人带着无限的纠结走着诉讼程序时，正信的“天使眼”经由天城市二期汽车产业中心博远汽车灯饰正式量产。

　　在首批搭载到了A6L旗舰版，A8L，和揽胜旗舰版三款车型上面，呈现在消费者面前的时候，就得到了相当火爆的市场反馈！

　　自此，诉讼的成败，已经彻底毫无意义。

　　在拿到了微不足道的侵权赔偿之后，格莱芬贝格等人黯然离开中华。

　　巧的是，在众人完成的官司，准备回国的当晚。酒店给安排的接送车，正巧是一台搭载了激光大灯的A6L。

　　坐在车内，看着前方那道柔和明亮的灯光穿破机场高速的夜墨，格莱芬贝格的脸变成了一颗老苦瓜……


第0724章 开山重拖，上市！

　　经过了四代坦克发动机，传动系统，和开山重型拖拉机直到现在的激光大灯四项研发之后，他才觉得在自己从系统之中获得的所有东西之中，这个设计专精才是堪称神级BUG的存在。

　　有些设计，可能让一个学过物理，有一定知识扩展的高中生来做，他都知道该以什么为出发点。但是因为专业技能的缺失，和经验的不足，一个高中生是很难完成一个有可行性并且可以应用到产品上的设计。

　　但是如果有一个专业领域顶尖大师在旁指点呢？将每一个环节的可行性设计规划提示出来，并给出最合理的方向呢？

　　没错，设计工作会变得Soeasy！

　　这就是李凡愚此时的状态。所以在他看来，这个设计专精真的是系统给的最大的福利。

　　外人想不明白的单色激光怎么就透过荧光粉变成白到让人产生错觉，但是这一方面，却已经被李凡愚摸透了。

　　通过双流装置，实现inGaN晶体的双异质结构，是单色光谱激光成为白光源的主要原理。这一点，现在已经有人在进行研究。比如加利福尼亚大学圣塔芭芭拉分校，早在14年就公开了这个课题。

　　道理大家都懂，落于实际就是一件非常困难的事情。李凡愚目前的设计能力，仿佛就是针对这一个难点的。

　　但其实讲道理，现阶段正信激光大灯还没有到达一个非常成熟的时期。

　　有李凡愚逆天的设计能力摆在这，说不成熟倒不是技术层面不成熟。而是尽管在研发过程中经过诸多缩减制造成本，将激光大灯内部简化的设计，然而制造成本却还是相当的高。

　　高到啥程度呢？

　　一个天使眼激光照明系统，及时是博远汽车灯具分公司这个目前国内具实力的配套厂来生产，每套的成本依然将近五万元人民币。

　　可就是这样，市场上却依然对这种逼格满满的新照明技术趋之若鹜！

　　因为顾及到成本，售价为54.8万元的A6L旗舰版上面，搭载的只是经过修改了的天使眼造型LED灯。A8L和揽胜上面，也只是将这款车灯作为可选配置，以供顾客选择。

　　但是！

　　几乎有近百分之八十购买这三款车的车主，都毫不犹豫的选择了激光大灯！

　　而且让集团没有想到的是，大量已经购买了这三款车型的车主，纷纷涌入4S店，请求更换车灯！

　　要知道，这项正信意图提升自己旗下旗舰产品科技感和逼格的可选配置，成本虽然是只有五万元，但是售价可是八万五啊——这特么，都能换台紧凑级的小车啦！

　　最最最最……让正信旗下4S店售后感到苦笑不得的是……

　　竟然还有一大堆其他豪华品牌的车主，纷纷找上门儿来，询问能不能将他们的汽车前灯改成激光大灯！

　　加钱也可以！

　　对于这些车主，负责售后的工作人员还能怎么说呢？

　　只能心里说着MDZZ，面上客气的告诉这一类人；如果实在喜欢，可以选择正信旗下可配置该项技术的车型。

　　一时间，A8L，A6L和揽胜系列中的旗舰版，销量还真就有了一波小高峰！还真就有因为这款大灯，就卖掉了手里的车投入到正信怀抱之中的顾客……

　　妥妥儿的是冲动性消费……

　　李凡愚得知这些乐子的时候，也是高兴的很。

　　要知道，之前打算搞激光大灯的原因，仅仅是因为正信的舆论危机而已。至于赚没赚钱，他还真没有考虑。

　　激光大灯被消费者接受这件事，再次证明了一个道理；只要在技术上突破市场上现有的水平，消费者……是真他么不差钱啊！

　　这件事情，无疑给了他相当大的信心。

　　什么信心呢？

　　腾世开山重型拖拉机上市的信心！

　　为什么这么说呢？这还得从前阵子说起；

　　在李凡愚怒怼了广旗，狠狠的逼了一把康童成之后，这货仿佛也是想明白自己是没有回头路可以走了。

　　在跟薛耀国商量了之后，就将全部的精力投入到了这一块。

　　经过了一个多月的筹备，开山重拖已经经过了各项测试并获准生产，随时可以上市。但是还有三点苦难，摆在开山重拖的面前；一个是销售网络，一个是农补政策，一个是政府订单。

　　销售网络好解决，无非就是在主要地区设立销售处，对下级的农机经销商和大型农场等目标人群进行点对点推销。

　　腾世公司已经将各项手续掐在了手里，这一个环节就是砸多少钱的问题。这无论是对于正信还是对于广旗，都可以称得上是小Cass。

　　农补这一块，虽然是被一拖集团再三出面干预。但是凭借薛耀国那边大力支持，还是在坎坷之中办了下来。

　　但是这一步迈了出去，到政府订单这儿、可就不好办了。

　　让开山重拖拿下农机补贴，已经是一拖最后的底线。至于什么政府订单，是想都不要想的事情。

　　正广腾世拿不到政府订单，对一拖没有利益上的好处。但是，这却关乎某种李凡愚无法理解的尊严。所以，不可让步。

　　政府腾世公司跟政府就开山重拖的采购商谈之中，一拖集团施加了巨大的阻力。经过了两个星期的沟通，最后订单仍然是没能拿下。

　　对此，李凡愚特别想去一拖集团一趟说说道理。

　　要知道，国产重型拖拉机在开山没有问世之前，还是与领域内的空白。而这个东西，售价不低。准确的来说……是太高了！

　　没有经过市场的验证，这么贵的东西市场怎么能迅速接受？

　　没了政府订单先行，给市场做出表率、李凡愚对于开山重拖的上市，真是有点儿担心了。

　　在这样的情况下，激光大灯以技术优势带来的效益，无疑是给李凡愚打了一支强心针。

　　现在已经是三月份了，腾世开山重拖的目标区域，眼看着不到一个月就要进行各种农耕前的准备。

　　拖，肯定是不能再拖了。

　　三月一号，在康童成传来消息，遗憾的通知李凡愚政府订单短期之内肯定是没有可能之后。

　　李凡愚咬紧了牙关，将电话打到了腾世公司。

　　不等了，上市！

　　“妈个叽，老子倒要看看，凭着开山重拖本身的实力到底能不能走出一条阳关大道来！”

　　撂下电话，李凡愚恨恨的骂了一句。


第0725章 农民朋友的需求！

　　祟岭，一个龙江省治下的小县城。

　　县城本身不大，但是县辖区外挨着省森工集团的一个林业局，所以当地人口还是不少的。

　　春节过去还不到一个月的时间，时节已经到了立春，道路两旁的积雪正随着暖阳渐渐有了消融的迹象。

　　县城边儿的一处砖房区里，一个看起来能有三十左右岁的男子，随着一阵寒风吹过，用粗壮且粗糙的手指将羽绒服的衣襟紧了紧，狠狠的打了个哆嗦。

　　他叫刘驰，过完年才二十五。从高中毕业后他就在家务农了，虽然岁数不大，但是却是个经验颇为丰富的农民。

　　常年务农，让他看起来着实比实际年龄要大了些。

　　老一辈的人常说冬雪大好种田，这是因为冬季的降雪量大，气温低会降低越冬的重口密度，一定程度上抑制农作物病害的发生。再一个，春天积雪消融之后，会为土地带来非常多的水分，有利于春耕后农作物长势。

　　但是很明显，这话并不适用于今年。

　　去年冬天的雪，下得实在是太大了！

　　土地虽然会在大雪消融之后获得充足的水分，但是在祟岭这样多山，低洼耕地面积很大的地方，却会为农户们带来一个非常大的麻烦——春播时间延后，并且短暂！

　　为什么这样说呢？

　　都说下雪不冷化雪冷，冬雪会在春阳消融下挥发吸热，这会造成持续的低温。而巨大的降雪量，会让这个过程大大延长。

　　等到春雪全部融化之后，又会对洼地带来超量的水分，使待平整耕种的土地变得泥泞——这用祟岭当地的方言里叫？

　　两种因素加在一起，就会让春耕春播的时间变得短暂。短暂代表什么呢？代表着届时，家家户户都会在那有限的时间里，同时进入到农忙状态。也代表着，春耕春播需要的人工更多，而且人工费用更大！

　　对于去年冬天家里刚刚包下了四十多顷旱田的刘驰来说，实在不是什么值得高兴的事情。

　　院子里站着刘驰已经年过五十的父亲，看着房檐上像粗壮手指一般指着地面的冰溜，跟着叹了口气。

　　这四十多顷地，是在自己已经踏入晚年的门槛的状态下，做的最后一次努力。为的，就是让自己的儿子能拥有更好的生活。

　　流年不利，是此时这个种了半辈子地的老人心中唯一的想法。随着一声吧嗒，院子里再次升腾起一阵烟雾。

　　“别瞅了，瞅也瞅不出个甜酸。”刘父狠狠的抽了口烟，对院门外的刘驰招了招手：“进屋，冷。”

　　刘驰应了一声，回了屋子。

　　“爹、今天没事儿，不然我去县里看看拖拉机？别管天气咋样儿，但是节气快到了，该办置的总得办置。”

　　刘父一挥手，表示自己看着办。

　　……

　　祟岭县其实就那么一个卖农机的地方，叫做富农农机大市场。这市场的前身，就是以前的农机供销社。要是论历史，甚至要追溯到改革开放前的那个年代。

　　虽然已经过去了三十多年，但是市场两边还是维持着那似乎永远也变不了的杂乱。门市房两侧，放眼望去全是卖鸡鸭鹅茶叶蛋的小商贩。但是在这杂乱的门市之前，四千多平米的广场之中，却如军队受阅一般停放着一排排的农机农具！

　　目光刚落向那边儿，刘驰的嘴巴就张大了。

　　只见一台拥有四个履带大家伙，正怒吼着，排着阵阵烟雾向这边开进过来。

　　放眼望去，那玩应儿活像一座移动的小山！

　　亲娘！

　　刘驰浑身一震、这拖拉机……看着比林业局农场那边儿的卡德彼勒330重型拖拉机都壮实啊！

　　待拖拉机停稳，他立刻就走了过去。

　　送拖拉机过来的，正是腾世公司绥华市销售部的销售员李明。虽然祟岭是个不起眼儿的地方，但是因为省森工下辖的林业局近近些年来没有林业生产任务，所以大部分被采伐光了的林区被改成耕地农场。

　　所以开山重拖在这里，还是有相当大的市场。在开山重拖下线上市之后的第一时间，他们便把注意力放在了这里。

　　李明刚刚跳下车，就被早早被开山重拖吸引了注意力的人群给围住了。

　　“小哥，这拖拉机什么牌子的？进口的？”

　　“哟喂，好家伙，真特娘的大呀！这得多大马力，多少钱啊？”

　　“哎哎哎？这拖拉机这驱动轮怎么是四个履带？霸气！多少钱啊这玩应儿？”

　　面对哦七嘴八舌的询问和赞叹，李明笑着大声道：“可不是进口的！这是我们腾世公司生产的新型产品，开山重型拖拉机！”

　　“腾世？哪个公司？一拖旗下的？”

　　扎心了老乡！

　　李明勾着的嘴角一阵抽动，“不不不！正信，广旗！这俩集团听说过吧？”

　　看着众人的懵逼脸，他挥舞了一下双手：“大众奥迪？”

　　“知道知道！”

　　“腾世跟他们是一个集团旗下的！”

　　“哎呦！新鲜呐！做小汽车的厂子居然干起农机了！我说着东西咋看着这么庄重呢？哎？小哥这玩应儿多少钱？”

　　见群众的热情很大，李明嘿嘿一笑，“一百四十五万。”

　　“亲娘！这可比轿车都贵啊！”

　　李明看着众人一脸惊叹，笑道：“大哥，这可不能这么比啊。咱这拖拉机，额定430的马力，1700的扭矩，可是比现在市面上那些进口的重拖都参数都高啊！那些拖拉机动辄二百多万，咱这一百四十五万的价格高么？”

　　经他这么一说，一些懂行的人倒是颇以为然。

　　不过也有人起高调：“那咋比，进口的拖拉机都耐操啊，我去年春耕的时候租的那台，拖着两吨多的平地板干了三天，一次火儿都没熄！国产的能跟那个比？”

　　嘿？大爷的！

　　这话李明就不爱听了。

　　“老哥，你这观念得改啊、这可是崇洋媚外！多了我就不说了，咱这台拖拉机经过测试，最大功率连续工作六百小时无修！这个可靠性，可是超过了同级别进口拖拉机的！”

　　“光说不练有啥用？卖东西的肯定说自己东西好啊。”

　　这李明就更不能忍了！

　　“老乡，不怕告诉你。咱们开山重拖刚刚上市，为了打开销路厂家有政策。六个月之内，有任何除人为之外的损坏，咱们厂家派机械师过来上门给你免费修！”

　　站在人群之外的刘驰看了好一会儿了，听到李明的保证才开口，嘟囔了一声：“这东西……看着挺好、就是太贵了。咱没那么大规模的，真是用不起。”

　　李明听着人群外一声嘟囔，一挥手：“别这么说！我们腾世公司是广旗集团和正信集团联合成立的，为了让农民朋友们可以无压力的用上咱们的开山重拖，现在我们推出了十二期免息，三十六期低息的贷款服务。最低首付百分之二十，一百四十五万首付就是不到三十万，每个月还三万五。而且咱这机器可以申请农机补助，分地区最高补助三十万。我们公司在市里农业局设立了绿色通道，两个星期就能把补助办下来。这么一算，你们基本上是不用花钱就能把机器开回家用啦！”

　　嘶！

　　听着李明的鼓动，想着家里边儿那四十多顷地，想着今年势必短暂的春耕春播期，刘驰……

　　还真有点儿心动了！


第0726章 小小的我，有大大的梦！

　　“王八犊子！你再给老子说一遍？啥你都敢想！一百多万的东西你也敢动脑筋？”

　　刘驰家里，刘父将打火机狠狠的摔在了地上。那种街边随处可见的一次性打火机，在重重的撞击之下，轰然碎裂。里面的高压气瞬间喷发出来，发出噗的一下，犹如爆炸般的声音。

　　“爹，我想了，咱买了那个拖拉机肯定能成！你想想，咱们就从眼巴前看。去年雪大，春耕春播期肯定短，咱们要是买小拖拉机，一个是效率低，干不完活儿。”看着老爹要暴起动手，刘驰赶紧捂住脑袋，“就算是你花钱雇人雇车，得多给出去多少钱？”

　　他拿出指了指摆在炕上的那份开山拖拉机的宣传手册，“这种拖拉机的特制履带，能让咱更早的进到地里干活儿，效率高省时省工。我算了，按照这台拖拉机的性能和做功效率，咱们家那四十多晌地，一个星期之内保就能完成平地犁地。这比150那种小拖拉机可是节省了四分之三的时间！省下来的这个时间，咱们完全可以把拖拉机租出去赚钱，要是机器不坏，不耽误事儿的话，一个月肯定能赚回来三万块钱！这交贷款的钱就有了！按照这个效率，破垄播种又是能赚两个月的钱。等到夏天喷药抽水，秋天收割打场，冬里边还能给林场从山上往下木材，一年的活儿断不了！算上咱们家自己的活儿省下的，三年之内肯定能把成本赚回来！”

　　“放屁！你这想的也太好了！这世上的事儿，哪有那么多趁人心愿的？要是你赚不回来呢？是！按照你的说法，交首付的钱可以倒短，然后用农机补偿填上。可是一个月还三万五，秋冬好说，咱能抬来能借来把贷款按月换上。春天夏天呢？万一要是你联系不上活儿，砸你爹骨头渣子卖钱还贷款去？这事儿你想想就得了，我不同意！不光是我不同意，你妈也不同意！”

　　刘父拒绝的斩钉截铁。

　　看着老爹一脸的执拗，刘驰却依然坚持着：“爹、您要是担心贷款的事儿，咱们可以跟我二姑家，我三叔家商量一下，看看能不能三家合买。有这么个家伙事儿，可是太省事儿啦！你想想，咱们家以前没现在这么多的地，用小拖拉机顶事儿，还得连顾带求的去找人帮忙呢。现在地多了，你上哪儿去求那么多人帮忙？那可都得雇人啊！一台小拖拉机，连人带车你使一天，就算是咱家出油，没有五百块钱你能下来？你算算，今年春播瞅着肯定是得短，你得雇多少人才能把活儿干完？而且，您还得想想看，到时候家家都忙，都抢时间，那雇人得多少钱？你能不能雇来？”

　　刘父虽然脾气不好，但是还是明事理的。虽然对儿子出去转一圈，回来就要买一百多万的拖拉机是气的肝儿疼，但是儿子说的这些道理，他听进去了。

　　看着一本正经的跟自己算着日子的儿子，刘父没来由升起一丝欣慰。

　　自己的崽儿，好像长大了啊！

　　“老儿子，不是爹想不明白这个道理。咱家有点儿底子，你要是想买个二三十万的拖拉机，爹都不说二话。这是想着过日子，是正事儿。”见儿子欲开口反驳，他赶紧又说道：“可是你一下子就要买这么贵的家伙事儿，风险得有多大啊？万一这东西不好使呢？万一这东西干着活儿就坏呢？一百多万的东西，配件得多少钱？一个月贷款加利息三万多，不吃死你？听爹的，咱就稳着点儿来。到忙的时候，咱宁可多花钱雇人，也不能买个炸药包过来啊！”

　　“爹！”刘驰见老爹还是没有一丝丝的松动，不禁急了。说话也拖了重重的长音。

　　“您不能总这么保守啊！现在都什么时代了？干啥都讲究效率，你这老九九，现在不顶事儿了！你看看咱林场里边儿的那些大农场，现在都是机械化耕种机械化收割嘛？您总是想着这事儿不成，但是您想想它要是成了呢？咱们这边儿地多，这拖拉机的效率高，到时候咱们可以再多买一台，就租出去。三年之后收回成本，一年那可就是小二十万的收入！四十晌地，辛辛苦苦一年纯剩才能剩多少？爹！你总说不稳当，可是您想过没有，种地这事儿就不是稳当的事儿！老天爷脸色好了多给点，老天爷脸色不好，那就背着饥荒过日子！”

　　“王八犊子说的话！你爹种了三十多年的地，不也把你养活大了，攒下了这些家底儿？”

　　听着儿子质疑自己半辈子赖以为生的行当，刘父将手里的烟头一扔，直接就上了手。

　　脑袋上挨了一下，倒是将刘驰从父亲那儿一脉相承继下来的倔脾气给打上来了，“爹！我干什么事儿你都说不成！高中的时候我听您的，不去上大学早点儿赚钱娶媳妇。可是我一直没说，我不想像您一样一辈子陷在地里，靠天吃饭！”

　　刘父举起的手，终究还是没能再次落下去。

　　他嘴唇哆嗦了半天，才反身从被垛下边儿掏出了一张存折，啪一声拍在了炕上：“好！你说你不想跟我一样，老子就看看你能出息成啥样儿！这五十万，是年前从你二姑和三叔家倒来的，老子就豁出去让你祸害了！滚！”

　　……

　　祟岭县，农机市场。

　　李明这三天来一直在农机市场这边儿，忙着广告和对各个农场定点推销的事情。

　　当刘驰带着一脸的犹豫找到自己的时候，刘明乐了。那天这个小伙儿，可是缠着自己半天，把开山重拖的一切信息都问的干净了，还试驾研究了整一下午。

　　看得出来，这是的确有购买意向的。

　　潜力顾客上门，李明立刻笑着招呼道：“哟，小伙子过来啦？考虑的怎么样儿了？”

　　“李哥，这东西……能成吧？”

　　饶是下定了决心，但是面对家里这么大的阻力，刘驰心里还是有点儿发虚。

　　李明也是个老销售了，一眼就看出了刘驰的心思。

　　他拍了拍刘驰的肩膀，肃然道：“小伙子，你放心吧。老哥别的不敢保你，但是这机器，肯定不比进口的那些重拖差！你可能不了解我们公司，但是你应该知道正信集团。我们从来不做坑爹的事儿，这一点你把心放到肚子里。”

　　刘驰看着他坦然的眼神，重重的点了点头，“成！那我就信你了！”

　　……

　　腾世公司的管理大多都是从正信旗下的几个分公司抽调过去的，办事效率可不是一般的快。

　　而康童成自觉没有为腾世拿下政府订单，也是深感面上无光。为了最好的配合李凡愚定下的销售策略，只能在其他的地方找补回来，以挽回广旗的面子。

　　负责腾世产品贷款政策的广旗投资，被康童成千叮咛万嘱咐之下，效率那也是没的说。

　　只用了两天的功夫，刘驰便在李明的目送下，将腾世重拖开出了农机市场。

　　这一路上，看着车里极具科技感的操作附件，看着一路上的汽车都围着自己打转，车主们纷纷探出头来询问，刘驰心里那个美！

　　从农机市场，回到刘驰家里，需要越过一条火车道。在修建火车道的时候，为了找平，道路被垫高了两米多。这条路的两旁，是那种深深的大沟。

　　当刘驰到了火车道前的时候却发现，前方路旁已经被一群人给团团围住。

　　借着开山重拖的高度和超级好的视野，他定睛一看——一辆装满了种子的卡车，许是超载太多路上冰雪太重，直接冲出了道路。

　　可能是司机处理的及时，车子并没有完全冲进沟里，而是正歪歪的骑在道牙子上！

　　可是好死不死的是，卡车的车厢可能是因为超载，也可能是在巨大的惯性下裂了一个大缝子。里面没有装袋的大豆种子，在压力下正在如沙漏一般的倾泻出来。

　　本来，卡车就已经如跷跷板一般卡在道牙子上面。因为车斗上面的种子重量，车身虽然在摆动着，但是还保持着平衡，没能掉到路边那足有三米多，全是雪水的大沟里。

　　但是现在，随着种子一点点的流淌出来。车头……正在以肉眼可见的速度，慢慢的向下沉去！

　　车旁边，一个老板模样的人，正在痛心疾首的高呼着什么。

　　看见这一幕，刘驰略一思量，便将车停在了路边，走了过去。


第0727章 窝巢！这拖拉机可以啊！

　　“快点儿想想办法啊！怎么开车的！”

　　这车打动种子的接收方刘振东，看着不断流出来的种子，急的是直跳脚！

　　三军未动粮草先行，这种子可是春耕前必须要准备停当的事情。作为一个名下有600多顷地的大农场主，按说一车种子对于刘振东来说不算什么。但是要命的是，这车种子是龙江省农科院新培育出来的“广丰47”高产抗低温种子！

　　龙江这边儿的气温本来就低，低气温对豆类作物的影响主要体现在出油率上。气温低，作物的长势就没有高温地区的好，成品大豆里边儿的油脂就少。

　　大豆这种农作物的主要应用领域是哪儿？

　　榨油啊！

　　事实上，刘振东的农场就是跟龙江省最大的大豆油生产企业翔宇国际合作的，专门为翔宇国际提供优质的榨油大豆。

　　经过专家预测，今年龙江省的气温肯定是要比往年还要低些的，在这种情况下，为了保证收益刘振东特意跟省农科院那边儿联系，定了广丰47高产大豆种子。

　　因为这种种子是农科院那边刚刚培育出来的，所以产量有限。这些种子，是刘振东花了每公斤十八块钱的高价不说，还拖了层层的关系才弄来的。

　　属于可丁可卯，正正好好是六百顷种植面积的量。这些种子，已经是刘振东能买来的最大量了。

　　损失这一车十吨的种子，那刘振东就得有将近一百顷的地，只能用普通的种子对付着种了。

　　广丰47之所以这么值钱这么难弄，是因为这种种子即使是在低温地区，长成的成本大豆油脂含量也非常高。油脂高代表什么？与同体积的普通大豆重啊！

　　粮食都是按重量卖的，这一来一回，带给他的收益可就大了！

　　可现在，看着如沙漏一般流出来的种子，看着车桥架在道牙子上车头不断下沉的卡车，刘振东掐死司机的心都有了。

　　大豆种子必须要保持干燥，落在地上沾了雪，即使是经过晾干，也会有大量的种子提前发芽或发霉。所以要是卡车栽进沟里，一车的种子被粘上雪……

　　那就等于瞎了大半车。

　　接到货站打来的电话，说运种子的车出事儿了，正在跟几个一样是开农场的朋友吃饭的刘振东直接跑了过来。

　　“看个鸡巴毛啊看！赶紧想办法拽出来啊！”

　　刘振东狠狠的一跺脚，对眼巴巴看着自己的司机吼到。

　　“老板，这还咋拽啊！道上这么滑，刚才你也看见了，大车根本使不上劲儿、这车连车带货三十多吨……”

　　方才刘振东跟朋友们一起来的来的时候，就直接叫了道路救援车。

　　但是尾箱上带着长长拖钩的救援车，在如镜子一样光滑的道路上，显然也是无能为力。废了半天的劲儿，反倒是将货车车厢上那口子拽的更大，让更多的种子如瀑布般倾泻了出来。

　　刘振东此时已经是睚眦欲裂，一把拽住了司机的领子，那是怼在了他的鼻子上：“我告诉你，我这一车的种子二十万，要是出什么差池，我唯你是问！”

　　卡车司机也就是个给货站跑活儿的，一听他发了飚，也起了脾气，“拿我是什么问？我拿钱干活儿赚你运费。现在出了意外我有什么办法？你种子值钱，我修车还得钱呢！你跟我发脾气，我他妈找谁骂两句去？”

　　被司机几句话给噎了回来，刘振东的头发都气炸了：“你放屁！我办了保价的！”

　　司机眼见着车就快栽沟里去了，已经是毫无办法，此时也耍了光棍：“保价啊？运费的五倍，你找货站要去跟我他妈可没关系。”

　　这就是明白着耍无赖了！

　　刘振东一地地道道的东北爷们儿，哪能受得了的这个！？

　　见司机一脸的无所谓，直接抄起巴掌呼了上去：“我日你姥姥！”

　　还没等他的几个朋友上前拉着，便直接将司机狠狠的来了一下！

　　经常跑外的司机大部分也都不是什么善茬，脸上冷不防被狠狠甩了一巴掌，也是动了真怒，直接就跟刘振东扭打到了一起。

　　“哎呦！老刘老刘，这成什么话？赶紧停手，想办法先把车拽出来啊！”

　　这段路因为春雪消融，又被低温重新冻上，路面上已经结了薄薄的一层冰。不然卡车也不会在转弯的时候失控冲出道外，二人撕打之时脚下都没了路数，再被刘振东的几个朋友七手八脚的一拉，直接撕扯着滚在了地上。

　　周围看热闹的车主们见这景象，纷纷喝倒彩起高调。一时间……倒是好不热闹。

　　嗯……跟耍猴戏似得。

　　正在这时，一个有点儿怯懦的声音从人群之中响起：“二位大哥……我好像有办法能把车拉出来……”

　　一听这话，正在挥拳的刘振东手上一滞。这么一愣的功夫，脸上就挨了一拳。

　　但是此时他已经顾不得还手了，直接起脚一下将司机踹离了自己。从地上一个轱辘起身，“刚才哪位说话？”

　　刘驰从人群之中钻了出来，对一身污渍残雪的刘振东点了点头，“我……”

　　像是溺水者抓住了一颗救命的稻草，刘振东立刻走上前去，一把拉住了刘驰的胳膊，“老弟，你有什么好办法？”

　　刘驰的胳膊被他掐的有点儿疼，“额……我新买了个拖拉机。”

　　拖拉机？

　　刘振东刚刚燃起的希望瞬间落空，“老弟啊，你的好心我领了。但是这车连车上拉的种子，足有三十多吨。你拖拉机……怕是不行。”

　　刘驰也不反驳，只咧着嘴将胳膊抽了出来，指了指身后。

　　刘振东和身边儿的朋友们，顺着他的手指往后那么一看，脸上的失望瞬间变成了惊喜！

　　人群后面的路边上，停着一个巨大的机械怪兽！

　　虽然看不见那拖拉机的下半身，但是光是可见的上半部分，就让刘振东确定了一件事情——这是一台重型拖拉机！

　　那拖拉机显露魁梧的身躯，仿佛是伏在地上伺机暴起的猛虎，光是看上去，就充满了力量感！

　　身为一个大农场主，他太知道这东西的作用了！

　　“哎呀！老弟啊，你帮了哥哥大忙了！快快快，赶紧帮忙把车拽出来。只要车上的种子没事儿，老哥亏待不了你！”

　　刘驰有点儿不好意思、点了点头，“行！你让看热闹的散一散，要不进不来。”

　　这时，大车司机也从地上爬了起来，捂着肚子走到了近前。

　　看了一眼后面的拖拉机，他撇了撇嘴，“别费那个劲了，这路面上光的跟镜面是的。就算大型拖拉机也是白扯！”

　　刘驰笑而不语。

　　刘振东见来了救星，便跟几个朋友一起，呼喝着将人群哄散。

　　待人群散去，看到了路边那台机械怪兽极度富有科技感的独立履带之后，刘振东一行人和卡车司机一同瞪大了眼睛。

　　窝巢！

　　这拖拉机？

　　这拖拉机可以啊这个！


第0728章 我们不靠谁，都能活的好好的！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在围满了人的公路上，开山重拖犹如一个由钢铁为身，履带为爪的神兽一样，缓缓的开到了那已经摇摇欲坠，马上就要栽倒沟里去的卡车之前。

　　在购买开山重拖的时候，其实随车附赠了一套基础农具的。但是因为那些东西没办法带着上公路，所以销售点那边儿便雇车送到了刘驰的家里。此时的开山重拖，可以说就是一个裸机。

　　但是这没关系，在一旁积极组织指挥的刘振东，已经和朋友们一起，将救援车上带的牵引索准备好，并且已经将一头固定到了卡车的车尾。

　　待刘驰驾驶着开山重拖到了近前，一群人三下五除二，便将牵引索直接固定到了拖拉机的前牵引杠上。

　　在收到了刘振东示意已经准备好之后，刘驰直接挂下了倒挡，给油。

　　“蹋！蹋蹋！！！”

　　威武的开山重拖发出一阵怒吼，高耸在驾驶室旁边的排气管喷出三股灰烟！

　　在巨大的低速扭矩下，开山的四条履带缓慢但是却无比坚定的动了！

　　那速度，慢的仿佛乌龟一般，但是在开山缓慢的动作下，车头的牵引索被慢慢绷直！随着开山重拖缓慢的后退，那辆已经眼瞅着就要沉到了沟渠里的卡车，也慢慢的远离了沟渠！

　　看到这一幕，围观的人们发出一阵欢呼和惊叹。

　　“握草！这拖拉机太牛逼了！这么光的路上，拽三十多吨一点儿都没见费劲！”

　　“牛逼了这！这拖拉机，跟火车头是的啊！”

　　“这啥拖拉机啊？肯定进口的吧？”

　　“八成是，咱们国家没见过这种。我们生产大队有一台德国木格曼，那鬼东西排量有三百多马力，看着也没这么大，这么有劲儿！我估计这个，排量至少也得有四百五！你们别小看这玩应儿，虽然是拖拉机，但是可能比豪华汽车都不差啥！我们生产大队那台木格曼你们猜猜多少钱？”

　　“多少钱啊？”

　　“不算配套的农具，光是裸机就二百四十多万！”

　　“我累个乖乖！我说这玩应儿这么这么大劲儿呢！这他妈比奔驰多贵啊！”

　　“那可不，你寻思啥呢？！”

　　就在路人几句话的功夫，随着开山重拖缓缓的移动下，那台差点儿“失足”的卡车，已经被完全的拉回了马路上！

　　刘振东高兴的跳了一下！直接跟随着司机，和几个朋友一起爬到了车上，拿着蒙布和铁锨，将正在泄露种子的口子堵住。

　　只用了二十多分钟，一车种子鸡飞蛋打的危险就已经被彻底的终结！

　　刘振东抹了把汗，来不及歇歇已经发硬的老腰，直接跑到了开山重拖之前——他的救星刘驰，正傻呵呵的站在那里。

　　“老弟！你可是帮了我的大忙啊！啥也不说了，走走走老哥请你吃饭！”

　　“不用了、我这还得赶紧回去呢。”刘驰憨憨的笑了笑。

　　“那怎么行！走走走！老弟你不用想太多。你可能不知道，我这一车种子，那可是二十多万呐！幸亏遇到你了，我这车种子才保下了。你可是帮了老哥大忙！”

　　“是啊小伙子，忙活了这么半天，一起吃个饭。嘿嘿，老刘这一车种子可不止是二十万，你帮的这个忙，可是至少给老刘省下了五六十万呐。这老小子能不表示表示？”

　　刘振东的朋友跟着一顿劝说，刘驰推脱不过，只好登上拖拉机跟着几人开来的陆巡一起来到了附近的一个饭店。

　　包间之内，刘振东直接将两捆红贴塞到了刘驰的羽绒服兜里。

　　“拿着！你帮了老哥这么大的忙，这是你应得的。”按住刘驰挣扎的双手，刘振东直接将他的羽绒服兜拉链给拉上了。

　　顶着一张因兴奋而涨红了的脸，刘驰坐在了座子上。

　　“来来来，我给你介绍一下，这位是翔宇国际的李思泉李经理，这位广复农场的刘全有我堂弟……”

　　将桌上的人介绍一遍，干了一杯啤酒，众人才七嘴八舌的问起了刘驰，那台拖拉机的事情。

　　一听说是国产的，而且价格只有一百四十五万，农补之后仅仅有一百一十五万，在座的众人都有点儿不敢置信。

　　而翔宇国际的采购部经理李思泉，则是陷入了深思之中……

　　正信集团，董事长办公室。

　　李凡愚正看着自己面前坐着的人，强忍着怒意。

　　“李董，腾世开衫重拖的销量在那里放着，这都上市半个月了，销量也就不到三十台。对于腾世这个投资超过十五亿的公司来讲，可以说是……呵呵、恕我说句不好听的，这么下去肯定是要赔本儿的。”

　　面前这个衣冠楚楚，脸上就差写着久居高位的中年男人，李凡愚被气笑了：“劳烦周总关心了，腾世公司只是我们正信联手广旗扩展集团业务的一次尝试。是亏是赚，在我看来都没关系。虽然正信集团成立不久，根基浅薄。但是这十五个亿，我还是能玩儿的起的。这，就不用你为我操心了。”

　　周英连，一拖集团的总经理。见李凡愚丝毫没有上路的样子，摊了摊手：“李董，不得不说你们正信想发展工程机械业务是一部秒棋。但是不考虑现实就去做，可是一件十分不明智的事情。而且，做生意选对合作伙伴，也是很重要的。在这一方面上，广旗不是一个很好的选择。”

　　李凡愚笑了，“那周总说说，谁是好的合作伙伴呢？你们一拖？”

　　周英连点了点头，“李董，既然找一家国企合作，你应该是考虑到了农机行业现在状况。知道光是靠着正常的销售是暂时没办法满足企业盈利需求的，不如跟我们一拖合作。只要你点头同意技术共享，我们愿意广旗那边儿的股份。要是那样儿的话，政府订单不是什么难事。你知道的，一拖集团的产品一直是政府采购的和农机出口外销重点。”

　　“哦？周总，听起来这对我很有利啊。”李凡愚玩味的笑了。

　　“当然，这桩合作，正信不需要付出什么。我们孙董指示了，只要将腾世公司的名头改成一拖集团十堰分公司就行。有了你们正信的技术和制造工艺，再加上我们一拖的渠道，还有不赚钱的道理？到时候别说是政府订单，就算是援助出口的单，也肯定少不了！这，可是你们欠缺的东西。”

　　呵呵……

　　李凡愚看着周英连巧舌生莲，心中满是嘲笑。

　　不需要付出什么……这话说的真好。

　　连公司都被纳入到你们一拖旗下了，看起来我还真没付出什么？

　　“行了，周总你不用说了。我时间有限，就告诉你一个准信儿吧。”

　　周英连被他打断，语气一滞，道：“你说。”

　　“腾世，是正信的孩子。我不准备给他找个后妈。再有，正信选合作伙伴，实力其次，更重品行。回去告诉你们孙董，别他妈总以为自己一手遮天！我们正信走过的所有的路，都是靠自己一刀一枪拼出来的。不靠谁，都能活的好好的。”


第0729章 对巴出口大单！

　　李凡愚没涵养。

　　没涵养，就不用自己感觉心里窝火难受的时候，还得强忍着，说；世上不如意事十之八九，我今儿只不过没占那一二。

　　没涵养，就不用别人把本该属于他的东西拿走，再过来扔点儿残渣剩饭的时候，装出一副笑脸。

　　没涵养，就不用别人在你脑门子上拉了一泡屎，还得摸一把放在鼻子下边儿闻闻，说热乎。

　　没涵养，就不用面对自己想骂两句的时候，用什么礼仪道德在自己头上套个紧箍！

　　一拖集团卡住了本来可以成行的一百台开山重拖的政府订单，这事儿李凡愚知道。可以说这个订单没能成行，为开山重拖这个腾世公司向工程机械领域卖出的第一步来讲，无疑是个狠狠的绊子。

　　虽说这样的下三滥手段，并不能将开山重拖直接扼杀在摇篮里，但是这把李凡愚的整个布局都给打乱了。

　　当康童成带着歉疚告诉自己这事儿的时候，李凡愚窝火了好几天。

　　所以说开山重拖的下线，实际上是充满了箭在弦上不得不发，但是弓弦还没有拉满的无奈。

　　现在，给自己伸了一脚，让自己差点儿来个狗呛屎的人，居然还在自己面前打起了自己公司的主意！

　　李凡愚就不想考虑什么集团董事长，什么商业巨子的身份了。

　　他现在就是个没涵养的野蛮人。

　　周英连是被李凡愚拍在脸上的文件夹送走的，临走的时候，这个衣冠楚楚的国企老总站在李凡愚的办公室前，狠狠的咒骂；

　　“李凡愚！给你脸你不要，我记住了今天这一遭！有你后悔的时候！”

　　李凡愚对此的回应，是飞过去一本足有三寸厚的《企业管理》，硬包，边角带铜片儿的那种。

　　跟这两斤多沉的大书一起飞来的，还有一句“我他妈等着！踩不死我你是我孙子！”

　　这幅场景，被来往的正信员工们尽收眼底。

　　“哎？这怎么了这是？李董怎么发这么大的火儿？”

　　“嗨！不知道了吧你？这人是一拖集团的总经理周英连，前段日子咱们正广腾世分公司跟农业厅谈的那单一百台开山重拖的采购，就是一拖出面硬生生搅和黄的。现在找上门儿来，听安总的秘书说他是来跟咱李董谈要收购腾世公司的事儿的。这扇了咱正信一耳光还要掏心肝儿，你说李董能不生气？能给他好脸色？”

　　“哎、这事儿我最知道。腾世分公司那边儿现在咱们累计投入已经快到十个亿了，广旗那边儿构建销售网络，提供信贷和政府农业补贴的办理。预计已经投了二十多个亿。现在开山重拖上市半个月了，全国范围内才卖出去不到五十台。你说李董能有好脾气么？”

　　“我去！这不要脸的！他还敢来？李董怎么就不大嘴巴扇他呢！”

　　“哎哎哎哎！你干嘛去？！”

　　“我补一脚！”

　　……

　　“你呀、怎么又犯浑？这才几天啊，你又没记性了。不成就不成呗，你打他干嘛呀？”

　　安宁看着掐腰站在落地窗前，皱着眉头眺望的李凡愚，埋怨到。

　　“嘿！登鼻上脸，我没大嘴巴扇他丫的就算给他留面子了！最见不得这种小人！”

　　听着李凡愚恨得只要牙根儿，安宁都被气笑了，“你打他一顿就能解决问题？腾世的盈利状况就能好转？”

　　“不能！至少解气！姐，你是不知道。他们丫的意思是想让我牵头跟广旗那边儿沟通，收购广旗手里的股份。不光这，还想让腾世集团改他一拖的姓！好嘛，便宜都让他们占了，让咱们去当小人。这梦，就该用巴掌扇醒！”

　　看着李凡愚气的胸口起伏，安宁莞尔一笑：“我看你啊，是腾世状况不好心里有邪火。”

　　被安宁戳破，李凡愚脸上一滞，只能干哼哼两声。

　　要说这世界上谁最了解李凡愚，一把屎一把尿把他养大的李妈肯定毫无疑问位列第一。但是同床共枕，又是情人角色又是姐姐角色的安宁，位列第二怕是没有争议。

　　看了看李凡愚强撑着的表情，就知道这被自己说中了。

　　安宁笑了笑，将身子凑了过去：“慢慢来，你这一路都走的太顺了。可是你想过没有，工程机械对咱们来说是一个全新的领域，能在这么短的时间把架子拉起来，上市了首款产品就已经是蛮好的了。开山重拖也不差，跟进口重型拖拉机比价格上还有优势，那就慢慢来，肯定错不了。是吧？”

　　李凡愚将安宁凑到自己面前的小脸揉了揉，做了个鬼脸儿，哄小孩一般：“成，不想了。交给时间。”

　　络阳，一拖总部大楼。

　　“这个李凡愚！他真敢这么干？！”

　　孙茂才看着自己副手脸上还隐约可见的檩子，当下就发飙了！

　　要知道，周英连是代表自己，代表一拖去找他李凡愚谈合作谈收购的！在明知道这一点的情况下，李凡愚打的可就不仅仅是周英连自己了！

　　看着副手脸上的那一道青紫，孙茂才甚至感觉自己的脸也火辣辣的烧。

　　这……他妈跟打自己的脸有什么两样儿！？

　　“董事长，李凡愚的态度很坚决。这事儿怎么办？”

　　一拖收购腾世，是孙茂才算好的一步棋。重型拖拉机的品类缺项，一直让一拖集团感到脸上无光的事情。现在有了腾世这个机会，自然心思活泛了起来。

　　说实话，之前在干预腾世的政府订单时，孙茂才就已经生了吞并之心。

　　现在李凡愚的态度这么强硬，他一时间也没什么好办法，只能重重的呼了口气：“还能怎么办？这事儿交给你了，把腾世给我压住了！我就不信，靠着零售市场他们能走多远！腾世现在已经投入近三十个亿，一个月几十台，仨瓜俩枣的我看他们能挺多久！做企业，最后还得归结到钱上来。我就不信他李凡愚能恳住这个劲儿，跟钱过不去！”

　　周英连看了看孙茂才，没说话。

　　孙茂才把一肚子的怒气压了下来，才挥了挥手，“行了，不想那个混不吝的小屁孩子。昨天你不在，商贸委那边儿打来电话，说巴基斯坦今年要扩大大豆产区，来咱们这边考察。商贸委那边儿的意思是借着这个机会，促进一下对巴的农机出口量。这件事儿你跟进一下，派个得力的人去负责接待陪同，争取在第一季度敲定今年的出口第一个大单。”

　　周英连点了点头，“好的，我稍后就办。”

　　……


第0730章 真不是你们的……

　　巴基斯坦是个典型的农业国家，农业在国民经济中占有传统的重要地位。

　　重要到什么程度呢？

　　全国农村人口占总人口的近百分之七十！

　　农业吸收了其全国一半的劳动力就业，国家外贸外汇收入的一半都是通过农产品出口实现。可以说，当年农业收成的好坏，甚至对这个国家整体经济的增长速度起决定性作用。

　　巴基斯坦的主要农作物是棉花，其衍生出来的纺织业是巴基斯坦的支柱性产业，棉纺织品和原棉的出口占全部出口总值的百分之六十五以上。

　　明白了吧？

　　这就是一个靠地吃饭的国家！

　　但是近些年来，随着周边国家——特别是中华服装针织行业转淡，巴基斯坦的棉花种植产业已经显示出来了颓态。

　　而大量种植棉花导致的农业失衡，更是让巴基斯坦吃尽了苦头。每年不得不花大量外汇，从中华购买大豆以及大豆油制品。

　　所以在目前这样棉花产量已经过剩的大环境下，巴基斯坦政府决定将部分棉花产区改成小麦，水稻，高粱，玉米和大豆产区。

　　小麦水稻，高粱玉米都是巴基斯坦传统农业之中的一部分。但是大豆这东西，这些年一直是其国内不被重视的那一部分。

　　有地，种不好，咋整？

　　跟中华老铁取经呗！

　　要知道，论农业，中华是全世界的祖宗。

　　跟一样古老的美索不达米亚平原那边儿的农耕文明作对比，那边儿刚学会种小麦的时候，中华的老祖宗们都会蒸馍馍了！

　　最近几年，中华的大豆种植产业更是取得了长足进步，在满足十四个亿人口用度之外，还能做大宗出口。

　　这代表啥？

　　实力妥妥儿的！

　　三月十八日，由巴基斯坦农业部，产区官员和技术人员组成的考察团一行抵达中华。在京城与负责接待的农业厅官员接触之后，稍作休息便来到的龙江省祟岭。

　　这里，有整个东北最大的大豆种植模范基地——翔宇国际联合农产试点耕地区。

　　虽然还没到春播季节，但是作为以高新农业闻名龙江省的翔宇国际集团，已经开始了试点农场的春耕准备。

　　当巴基斯坦代表团在中方人员和翔宇国际集团董事长赵长山的陪同下来到试点农场的时候，正看见一副热火朝天的景象。

　　见到农场在春雪还未完全消融时，便着手准备春耕，巴基斯坦考察团团长，农业部执行委员阿米尔塔希尔不禁奇怪：“按照正常的程序，不是要等待土层解冻超过十厘米才可以进行春播的吗？为什么现在地面上雪层还未花开，就急着着手准备呢？”

　　赵长山听罢了中方随人员的翻译，呵呵一笑：“外宾有所不知，受去年强降雪的影响，祟岭县平均积雪深度高达一百多厘米。等到春雪全部消融掉，需要太多的时间。而且大量的雪水，会让土地湿度过大或者是部分耕地深层板结，这不利于大豆的初期发芽。我们的农业专家经过观测，建议春耕之前先清雪，人为降低积雪对春耕时间和土地的影响。所以虽然现在趁着积雪还没有完全融化掉，我们就需要对土地积雪人为清除一部分，达到附和春耕标准要求的深度。”

　　听到这一番讲解，艾米尔塔希尔点了点头。

　　纵然是早就知道中华农业近些年的改变，但是看到了对种植环境因素控制到这个地步，艾米尔塔希尔还是觉得有些小震撼。

　　但是走到了地旁，随手试了试积雪深度，他的疑问更重：“这么多的积雪，用什么办法清除？这样的成本不会太大吗？”

　　正当他问话的时候，便听见远处传来一阵拖拉机的轰鸣。

　　众人抬头一看，便见到远处四台巨大的拖拉机身后后拖着足有五十米宽的，类似于一个下面带着滚轮的梳子一样的清雪装置开进了地里。

　　“那是？”

　　赵长山微微一笑，“那是我们最新采购的拖拉机，配合经过改装的平地托板，可以直接将耕地雪层控制在五十厘米。关于您刚才问到的问题，成本会不会太大。呵呵、这种拖拉机的马力大，做工效率高。经过我们计算，四台拖拉机同时工作，完成您面前这二十公顷耕地的清雪任务，大概只要一天的时间就够了。成本嘛，大约一万元左右的燃油消耗。但是这个成本，会为我们带来更充足的春耕春播时间，以及相对平衡的土壤水分。如果将这两个因素考虑进去，仅春耕春播两个环节，我们便会节省超过十万元的人工和机械费用。”

　　“喔！”听赵长山算完这笔账，阿米尔塔希尔挑了挑大拇指，“你们对农业环节的把控，实在让我大开眼界。科学种植结合机械化应用这一点，也真的让我颇有受益！”

　　听到外宾的评价如此之高，不光是赵长山随行的中方人员和当地的领导也都非常高兴。

　　在赵长山谦虚的功夫，阿米尔阿希尔看着远处速度颇快的进行清雪工作的四台拖拉机，指了指，道：“冒昧，我能过去看看吗？”

　　“当然可以！”张长山做了一个请的手势，便将众人引到了前往地里的一条小道上。

　　见外宾对机械化农业生产起了兴趣，随行的一拖集团常务副经理徐闻心里一动。

　　这个时候，可正是推销的好时机呀！

　　想着，他略微加快了两步，走到了赵长山和阿米尔塔希尔的身边。

　　“我们中华农业机械化程度目前已经是非常高的了，类似翔宇国际农业试点田的这种规模，有非常多的机械化农耕解决方案。哎呀，赵董，你们用的这个拖拉机就是我们一拖的DFH吧？”

　　说着，徐闻看了一眼赵长山。

　　东三省一直是一拖集团的重点市场，市面上百分之八十的农用机械，都是一拖集团的DFH系列。

　　所以徐闻才有这么一问。

　　而这么问，是有他的意图的；

　　顺着赵长山的确认，他就可以好好的推销一下一拖集团的产品和大豆种植的相关农机。凑成个解决方案，直接让巴方留下印象，一遍回京之后再进行详细商谈公关。

　　可听到他这么一问、赵长山脸上浮起了一阵犹豫。想了好一会儿，没吱声。

　　可徐闻这边儿还等着他的话茬呢、他本就不是随行人员里边的重要人物，冷不防走到前面发言，已经引起了巴方和中方这边儿人的注意。赵长山没搭他的话茬，一时间就卡在这儿了。

　　看赵长山不说话，徐闻还以为是自己语速太快对方没听清楚，便又问了一遍：“赵董？”

　　见躲不过去，赵长山脸上微微不自然，道：“不是的。因为考虑到我们的试点田面积太大，为了提高耕，种，收，储四个环节的效率，我们集团本想引入一批马力在300匹以上的进口拖拉机。但是前几天我们的采购经理跟我说国内的腾世公司已经生产出了马力高达430匹的开山重拖了，所以……我们就在那里购入了五台。”

　　一时间，徐闻好不尴尬……


第0731章 巴方熊熊燃烧的购买欲！

　　巴方代表团的随行翻译将刚才徐闻和赵长山的对话一说，就引起了卡米尔塔希尔的兴趣。

　　中巴两国的关系一直都非常密切，可以说在中华发展起来之后，可是没少拉帮这个小邻居。因两国商业军事等领域互通频繁，所以对于中华国内的情况卡米尔还是很了解的。

　　一拖就不用说了，在之前的几十年间，中华对巴基斯坦的各项建设援助之中，这个品牌的拖拉机和工程机械卡米尔熟悉的很。可以说，巴基斯坦现用的拖拉机，百分之六十都是DFH系列的。

　　听闻面前那四台颇具力量感和科技感的拖拉机，竟然不是中华农业机械领域最具实力的一拖生产，卡米尔立刻问道：“请问这个腾世是什么公司，怎么没有听说过？”

　　见外宾的注意力被面前那四台让自己吃了个大瘪的拖拉机所吸引，徐闻立刻抢白：“一家刚刚成立的小公司而已，不足道也。”

　　虽然一拖是国内有名号的国有企业，但是徐闻这很明显的针对，还是让在场的中方陪同人员起了一些反感。

　　特别是在场农业厅负责陪同的人，之前腾世集团已经跟农业厅达成了初步的采购协议。因为去年的雪灾影响，今年的春耕春播面临着很大的困难。龙江省农业厅几个直属的农场化改革试点，已经在年后提出了想采购一批大马力大型重型拖拉机的申请，以便在势必短暂的春耕春播期间拥有更高的效率。顺便，也是向欧洲的大机械化耕作模式靠拢，为农场化改革摸索经验。

　　在这个节骨眼儿上，正广腾世公司生产出了马力高达430匹，并且拥有整套配套农具的开山重拖。

　　要说购入进口重型拖拉机，农业厅这边其实是有顾虑的。什么顾虑呢？

　　仅为是整车进口，而且是上门儿求进口，所以在操作，售后，保养，维修四个方面，进口拖拉机的服务都不完善。

　　这就导致了采购价格高，人员操作难，维修换件难，使用成本大的一系列客观困难。而开山重拖呢？售价相比于同级别重型拖拉机要低很多，而且售后保障和各项服务也都非常完善。所以说，开山重拖这款产品的出现，解决了龙江省农业厅老大的问题。

　　但是因为开山重卡的出现，触犯了一拖集团所谓的“自尊”和“地位”。一拖集团直接让上面出头，强压着龙江省农业厅其中止了对开山重拖的采购计划。

　　采购计划搁浅，龙江农业厅被强压着将做完的部署全都调整不说，还得花大价钱去采购进口重型拖拉机。

　　这口气，可是堵在众人的心口呢。

　　此时，见徐闻都编排到外宾面前来了，龙江农业厅副厅长管正业看不下去。

　　“徐经理说的偏颇了。卡米尔部长，腾世公司确实成立的时间不长，但是这个企业却是大有来头的。”

　　“哦？”卡米尔做出一副愿闻其详的表情。

　　仿佛没有看到徐闻用眼神连连向自己传达过来的信息，管正业走到了卡米尔塔希尔的面前：“腾世公司是由我们国营汽车八大厂之一的广旗，和这两年在汽车生产领域异军突起的正信集团联合成立的。”

　　“哦哦哦、正信！我知道这个企业！之前贵国外交部部的王华先生赠与我国总统马尔赛因先生的座驾，就是由正信集团旗下奥迪公司生产的A8L！”

　　管正业点了点头，“是的，就是那家公司。您现在看到了这台拖拉机，名叫开山重拖。这款产品就是由正信集团的董事长李凡愚，亲自领衔设计研发的产品。这款拖拉机搭载了TS-L609直列六缸柴油发动机，最大输出功率可达430匹，在1200转至1600转时，可输出高达1700NM的扭矩。配合特殊设计的全动力换挡传动系统和高强度机体，折腰转向方式，配套的强力液压作业系统，以及独立履带设计，使得这款拖拉机拥有相当大的力量；它的悬架提升能力高达8900公斤，最大工作重量可达35000公斤。除此之外，还拥有相当好的越野能力。可在包括平原，丘陵，山地，沙化土地和泥沼等多个地形进行做工。可以说，这款产品的问世，填补了我国重型农用拖拉机领域的空白，期性能也达到甚至是超越了国际上同级别拖拉机的水准。”

　　仿佛是为了印证管正业的介绍，四台并排同行的拖拉机正巧开到了众人所在的地头。随着排气筒发出沉闷有力，仿佛是巨人呼吸一般的声音，四台拖拉机就在众人面前来了一个半径相当小的掉头。将后面拖着的如小山般的积雪，直接甩到了一旁深深的排水渠里。

　　看到这样巨大的家伙，转向居然是这样的稳重，又是这样的灵活，卡米尔发出一声赞叹，“喔！若非不是经你介绍，我实在难以想象，这样的机械居然是出自一个汽车企业之手！中华真是一个神奇的国度，这样的创造力和发展速度，真是让人羡慕。”

　　而方才在听完翻译之后，巴方的考察团便就开山重拖展开了低声的理论。

　　卡米尔和众人交流了好一会儿，才对管正业问道：“不知道这种机械的价格怎么样？”

　　管正业微微一笑，“卡米尔部长，如果你们对开山重拖感兴趣，可以在回京之后与商贸部沟通。这台拖拉机的国内售价是一百四十五万元人民币，我想如果你们大宗采购的话，会有一定出口优惠的。”

　　“好的好的、对于我国棉花产业用工多，低效率的现状，我们早就有意进行大规模机械化种植。刚才我们的团员觉得，这款重型拖拉机的效率和性能，对于我国一些非平原地势农产区的机械化种植，也会起到很大推动作用。”

　　看到卡米尔眼里熊熊燃烧的购买欲，徐闻心里一凉。

　　妈的，周总之前特意嘱咐一定要趁着这次陪同考察的机会拿下集团今年的首批出口大单。

　　看这样子……

　　怕是要被撬行啊！


第0732章 啥叫乐极生悲？

　　转眼间，开山重拖就已经下线了一个月了。

　　看到腾世公司送过来的报表，李凡愚特别想捂脸。

　　妈的、怎一个惨字了得？！

　　下线了一个月，才卖出去了五十六台，还全是贷款的散户……虽说就算是贷款购车，广旗信贷那边儿也是垫付的购车款，不影响腾世这边儿的营收。但是事儿不是那么回事儿啊！

　　来送报表的是腾世公司的财务经理和副总。这俩人一个是正信系统里出来的，一个是广旗那边儿的。

　　见到李凡愚脸上不断变换，一会儿苦笑一会儿捂额头的。二人感觉脸上臊的火辣辣。

　　“李董……让您失望了。”

　　“李董，我们保证下个月加大宣传推销力度，把开山重拖的业绩做上来！”

　　李凡愚摆了摆手，哭笑不得：“没关系，用安总的话说万事开头难，你们好好搞，稳扎稳打的来。”

　　李凡愚的安慰，让二人更加的难受；

　　“李董、马上就要进入四月份，各地的春耕马上就要开始。我们下个月……”

　　说到一半儿，腾世副经理刘华说不下去了。

　　对于农机行业来讲，年后到三月份才是传统的销售黄金期。这个时间段农民手里有钱，而且千百年来养成的习惯，都让农户们提前一个月为即将开始的农活儿做准备。包括种子，农机农具什么的。

　　现在三月已经过去，在一般的农户都做完了准备工作的情况下，四月份想要将业绩提起来。谈何容易？

　　广旗集团。

　　康童成看着报表上惨淡的数字，甚至都有点儿想哭。

　　腾世公司是正信和广旗第一次的深度合作，但虽然是合伙生意，这个公司对于两家的意义确实不一样的。

　　办公司肯定是为了赚钱，腾世公司要是做好了，对于正信和广旗来讲无疑是扩宽了集团的广度，可以让两个集团有更长远的发展。

　　但是如果做不好，那么差距就显现出来了。正信的盈利状况一直都是让人羡慕嫉妒恨的，哪怕是腾世做黄了，对于正信来说也仅仅是让外人笑话一下“看，正信也做了赔钱生意”而已。

　　但是对于广旗，却意味着一次大动作转型尝试的失败。这对于集团来说，无疑是雪上加霜。

　　“康董，腾世公司的盈利状况……还公开吗？”

　　康童成抹了把脸，深吸了口气：“不公开成么？国资委那边的一季度总结汇报，董事会那边儿也盯着这一块呢。”

　　“那……稍微做一下修改，转移一下注意力？”

　　“跟你们说过多少次，不要学其他人那样，在财务上动手脚。就这么公开吧，我能顶得住。”

　　……

　　正信是私人企业，而且大部分股权都属于李凡愚。所以赚钱赔钱都不需要对外公布，但是广旗可是上市了的，由董事会监督，有国资委那边儿盯着，不可能对外隐瞒集团旗下产业的经营状况。

　　腾世公司一季度亏损的消息，就这样不胫而走。

　　几乎是在消息发布出去的痛一个小时，广旗本来就一路走低的股价，遭遇了今年以来最大的滑坡。

　　一时间，康童成和腾世公司压力陡增。

　　在刚刚过去的人代会上，政府经多方研讨决定，今年要对国有企业进行规划和政策性调整。所以在一季度各个国企的财务状况出来之后，各地的国企第一负责人便齐齐奔赴京城。

　　京城，国资委大楼会议室。

　　“哎哎？老李，一季度你们怎么样？”

　　“嗨！凑合吧，比去年略增。但是涨幅不大，算是勉强及格。你们呢？”

　　“我们还成吧，盈利照去年四季度增长了15个百分点，算是交了份合格卷。”

　　“哎呦！那这么说我们得挨批啊。”

　　“你想多了，我看今天啊，谁都不能挨批。”

　　“怎么说呢？”

　　“喏，瞧见那边儿康童成脸色没？自从接了薛耀国的班，集团状况连续下滑。之前跟正信联合成立的腾世公司也是刚开门儿就亏损。昔日天之骄子变叫花子，有这个比着，你老兄害怕上头盯着你？”

　　“哎？这么一说好像也是。不过，广旗底子在那儿呢，况且腾世是和正信合作的，我估计还是能起来的。”

　　二人的窃窃私语，被前排的孙茂才听在了耳朵里。

　　听见身边的同僚议论，他呵呵一笑，回身道：“有时候啊，一加一不等于二。”

　　“哟！孙董！孙董说的是呐，广旗啊，这次是唯心了啊、广旗和正信都没干过工程机械，贸贸然搞了个腾世，亏损也是可以预见的。哎？孙董，你们一拖一季度怎么样啊？”

　　孙茂才呵呵一笑：“还行吧，中规中矩，稳中有升。这个季度也就这样儿了，嗨、前两天巴基斯坦农业考察团来华，就大豆种植产业和技术进行考察。少不了要采购一批农机回去的，要是他们早来十天半个月的，我这第一季度的报表可就漂亮喽。”

　　平时，孙茂才其实是不屑参与到这些中型国企的老总们的谈话中的。但是听见众人一轮广旗和正信倒霉了，心中得意之情实在难掩。

　　说这些话的潜台词，也就是——跟我们一拖抢饭碗，他们不倒霉谁倒霉？

　　体制内的人没有特别傻的，能混到国企老总的，那更是人精。众人立刻就将孙茂才的心思给参悟透了，纷纷拍起马屁。

　　“哎呀，孙董急什么。早一点晚一点，还不都是你们一拖的？”

　　“就是就是，一拖什么地位，那是共和国长子。农机大宗出口外贸的单子，就是您孙董的专属啊。下个季度，我们就都得再次仰望一拖喽！”

　　“哪里那里。”孙茂才嘴上谦虚着，眼中的笑意却是掩饰不住。

　　在周围一群人的马屁之中，他瞥了一眼不远处一脸沉重的康童成，心中一阵快意。

　　可正在这时，他的电话响了。

　　看到来显显示，他得意的一笑，接起道：“喂，老徐。是不是对巴的单子定下来了？”

　　“什！”他意识到自己的声音大了，“出了什么情况？”

　　“巴方定了腾世？你是干什么吃的！”


第0733章 截了一拖的胡！

　　“同志们，根据人大指示精神，国有企业在我国经济不仅仅要起到调节的作用，更肩负着调和国民经济各个方面的作用。在如今我国整体经济稳定，高速的发展大背景下，我们的思想不能僵化，不能搞独老大那一套。在这里，我要表扬一下广旗集团积极与民营企业合作开拓市场的政策。”

　　嗯？

　　听到刘华主任的发言，场内的国企负责人们俱是一惊！

　　不是说广旗垫底，铁定要挨批的吗？

　　不是说跟正信集团合作成立的腾世公司第一个月血亏，是一次失败的商业合作吗？

　　不是说研发生产出来的产品一个月没卖出去多少，眼看着就要扑街的吗？

　　这么惨的状况，也会被点名表扬？

　　他娘的什么世道啊？！

　　看着台下一片不解的目光，刘华主任拿起面前的茶缸喝了口水，润了闰喉咙：“各位还不知道，我也是刚刚听到商贸部那边的通知。就在上午，之前来我国进行农业考察的巴基斯坦考察团，跟商贸部，农业厅达成意向。在大豆种植领域签订了一系列的合作协议。在协议之中，就包括采购三百台由正广腾世公司生产的开山重型拖拉机，以及一些列的特种农具解决方案。初步预计，六个亿的单子啊同志们。大伙儿也知道，广旗集团自从去年开始，状态就一直下滑。但是通过勇于探索，敢于实践，不拘泥于集团固有领域和条件，通过与民营企业的合作，扩展了业务，也凝聚了竞争力。这就是很典型的调和作用嘛！”

　　刘主任说完半天，场内才想起了掌声。

　　看着刚才拍自己马屁的同僚用奇怪的眼光看着自己，孙茂才的脸有点儿绿……

　　而耳边的如雨点般的掌声，也仿佛是一根根扎到了自己心口的声音……

　　……

　　“握草？这是什么情况？”

　　当腾世公司打电话过来报喜，说是商贸委通知巴方已经表达了明确的采购意向时，李凡愚甚至都有点儿接受不了。

　　幸福来得太突然了！

　　妈哒，前一段时间连国内的政府订单都没捞着，现在竟然要拿下巴铁的大宗采购了？

　　这反差也太大了！

　　而且……谁能告诉我这就是咋回事儿？难道是有自己不知道的高人在背后帮助？

　　看着他患得患失的模样，安宁真是哭笑不得。

　　“行啦，想不明白就别想了。咱们的开衫重拖本来就是很优秀的产品。拿下这样的订单虽然在时机上有点儿意外，但是换个角度来讲，成功等于实力加运气，这也是必然的啊。”

　　李凡愚看着安宁又跟自己摆大道理，直接捏了捏她的脸，“噗哈哈、我不是意外的这个。刚才腾世那边打电话报喜的时候说，商贸委本来是要促成一拖集团与巴基斯坦考察团的、噗哈哈、想想真的是太爽了！”

　　李凡愚兴奋的直握拳头。

　　他能不高兴嘛，之前一拖搅黄了腾世跟龙江农业厅的一笔五十台订单。现在腾世把一拖对巴基斯坦的大宗出口给截胡了，虽然预计只有六个亿，但这是从一拖嘴里抢下来的肉啊！

　　“哎哟，不行、我得给一拖那边儿打个电话。”

　　“哎哎？干嘛呀你？又要找人茬架啊？”

　　“茬架什么茬架啊，我得恶心恶心他们。”

　　看着李凡愚拿起电话给周英连拨了过去，安宁脸上全是无奈；这什么人啊这是！

　　……

　　巴基斯坦考察团来中华取经，并促成一系列的领域内合作的事情，媒体自然是少不了关注的。

　　但是巴方这些年跟中华经济，军事，农业，商业上面的互通互动太过频繁，而且巴方考察团的级别也稍微有点儿低。所以这事儿，还达不到上新闻联播的程度。

　　但是中华向巴方进行农业技术和农机的输出，对于央视7套，也就是军事农业频道来讲可是一个大新闻。

　　在进过三天的磋商，初步定下了关于大豆种植技术和相关领域合作的事宜之后，这件事儿就登上了央视七套的专题新闻。

　　“本台消息，今日巴基斯坦农业考察团抵达我国，在对龙江省多个大豆种植产区进行考察交流后，与农业部和国家商贸委达成了一系列领域合作。为了帮助巴方发展当地大豆产业科技化，合理化，规模化种植。

　　由龙江省农业厅农科院专家组成的技术团，将于今日前往巴基斯坦南部地区，进行实践指导。在这一轮的合作之中，就种子，相关农机农具相关，巴方与我国各企业达成了总值24亿人民币的采购。

　　其中，由广旗集团与正信集团联合设计研发并投产的腾世开山重型拖拉机，获得了巴基斯坦考察团极大赞誉。

　　据悉，该重型拖拉机采用了我国自护研发的直列六缸柴油发动机，实现了马力四百匹以上，扭矩超过一千五百牛米，工作重量超过三十吨的性能表现，达到了国际同类别重型拖拉机的先进水平。

　　而该机型上使用的，有我国全部自主知识产权的独立履带驱动，全自动动力换挡等技术，更是达到了国际顶尖水平。国家农业部副部长苏志广同志表示，我方愿意与巴方一道，在农业领域加强加深合作，共荣共进。下面请看由我台记者发回的前方报道。”

　　军事农业频道的收视率虽然在央视所有频道之中不高，但是定位和观众却是相当的固定。

　　每年的三月末和四月初，正是农业部颁布今年一系列农产品政策，土地补贴政策和种植方向指导的时候。

　　所以凡是农业领域相关人士，在这个阶段都会盯紧军农频道。

　　这条新闻一出，被主持人带了一嘴的腾世开山重拖，立刻引发了农业领域内人士的关注。

　　而随着新闻结束后的第一条广告，也就是开山重拖在央视七套投放的广告之后，腾世开山重拖立刻受到了巨大的关注度！

　　前有巴方大宗采购开路，中有央视军农频道软植入，后有广告跟进。一时间，腾世开山重拖的全国统一销售电话，被打爆了！


第0734章 做好防火工作，社会平安快乐！

　　中华的出口商品特别有意思，商品等级分化特别严重；要么就出口最好的，要么就出口最便宜的。

　　所以，能在官方引导下出口的产品，几乎等同于一种变相的肯定——这玩应儿好，或者这玩应儿便宜。

　　而毫无疑问，腾世开山重拖属于第一种！

　　其实，腾世公司在军农频道投送的广告，不是特意为了新闻而匹配的，是公司早就定好的宣传渠道。但是因为排档原因，恰好和新闻赶在了同一时间点上播出——也算是巧了。

　　可也正是因为这个巧合，为开山重拖圈了相当大的关注。

　　在广告播出之后，正广腾世方面接到了全国各地打来，专门咨询开山重拖详细情况的电话；

　　龙江省，吉省，辽省，蒙省，新江自治区……这些土地耕种面积大，中大型农场较多，农户以家庭单位土地多的地区，对开山重拖表现出了相当大的兴趣。

　　在这样的关注之下，开山重拖的销路仿佛是一扇原本仅仅闭合的大门，被轰然一脚直接踹开！

　　虽然已经进入四月，错过了传统的农机黄金销售期，但是在距离全国范围内的春耕仅剩一个月的时候，开山重拖开始发力了；

　　仅四月一日至七日，短短的七天时间内，在东三省，蒙省，新江自治区四大地区内，开山重拖就取得了近百台的销量！

　　虽然仍然没有大订单，仍然只是针对零售散户，但是有了这个良好的开端，腾世公司上下异常兴奋——零售市场既然都对开山重拖如此认可，这个基础摆在这里，还怕发展不起来？

　　一个星期的销售额就达到了一个半亿，这个成绩……要说还不成，那可就是纯粹的矫情了！

　　正信集团。

　　李凡愚甩着车钥匙哼哼着小曲儿，大步向自己的办公室走去。

　　“李董早上好！”

　　“嗯，好。领带不错，有品位！”

　　“啊？啊！谢谢李董夸奖！”

　　“李董早上好！”

　　“好好，唇彩颜色很靓哟！”

　　“是吗？谢谢李董，嘻嘻。”

　　“李董早上好！”

　　“好好好，裤子拉链儿开了你。”

　　“……”

　　没错，李凡愚很高兴。

　　在豪华SUV领域内，陆虎与昨日正式登顶，拿下了一季度同级别销量第一的宝座。近几日因为开山重拖在几大农业产区扩散开来，并在第一批用户初步试用后取得了良好口碑，也接连收到了几个批量采购订单。

　　陆虎揽胜和开山重拖两款车型相继获得成功，代表了正信从去年年底到目前所施行的商业目标全部实现。代表了自己和正信集团这跨越了一年的努力，换来了成果。

　　高兴！

　　进了办公室，李凡愚刚把外衣脱下来挂到门后，一胖乎乎的妹子就敲门进了。

　　“李董，昨天市消防局发来通知，要在今天上午十点举行春季消防检查。主要针对突发火灾的疏散，和初期扑救两方面进行验收。到时候可能会有火灾模拟，通知您一声，轻到时候不要惊慌。”

　　这是李凡愚的秘书陈雨涵。

　　李凡愚最近在集团里的时间比较多，之前都是王梅梅在负责他的一些日常事务，但是王梅梅这个月到了预产期休了产假，李凡愚就跟没了一只手似得。

　　在临修产假之前，王梅梅特意把自己的秘书，也就是陈雨涵送到了李凡愚这儿。小姑娘长得不怎么漂亮，略胖。带着一副圆圆的黑框眼睛，倒是挺可爱。

　　“行，知道了。到时候我直接从窗户逃生。”李凡愚将钥匙放在了抽屉里，随口开了个玩笑。

　　“噗、李董别闹，咱这是十七楼、您要是真从这跳下去，那不叫逃生，那叫轻生。”

　　陈雨涵其实年龄跟李凡愚差不多，今年只有二十三岁，小姑娘挺细心，但是也非常开朗。

　　“哈哈、不逗不逗。对了，演习的时候不停电吧？”

　　“您放心吧李董，咱们集团就算是火灾也有应急电，耽误不了工作。”

　　“那成，我知道了。你一会儿跟市场部说一声，等火灾演练完了开个会，研究一下公司下一阶段的产品定位。哎对了，到演戏的时候我还跟你们一起往外跑么？”

　　“那当然啊，根据咱们集团的火灾紧急逃生方案，如果有火灾发生，首先得把您和安总妥善的转移出去。没事儿，到时候我负责带您。”

　　这李凡愚就放心了。

　　哎呀，自己的集团就这点好啊。万一着火了都得可着自己先跑、这叫什么？妥妥儿的特权啊！

　　李凡愚很臭屁。

　　因为正信总部的办公人员比较多，而且正信在天城市的地位也很特殊，所以市消防局还挺重视防火逃生这块的。为什么这么重视呢？

　　不开玩笑的说，正信总部里边儿要是出什么叉子，天成GDP都跟着受影响。

　　十点十五分。

　　随着一阵突兀尖锐的火灾警报，陈雨涵第一时间冲到李凡愚的办公室，不由分说将一块湿毛巾Piaji一声呼到了李凡愚脸上。直接按着他的脑袋，扯着胳膊就往外跑。

　　“哎哎哎！至于吗！演练而已，被这么用力！哎呦，裤腰带让你扯掉了都！”

　　“李董别说话，用毛巾掩住口鼻！”

　　小姑娘胖，也有劲。

　　下楼梯的时候嫌李凡愚动作不利索，直接扛起来就从十七楼一溜烟儿的跑到了一楼……

　　因为正信之前严格按照了市消防局的要求进行过培训和演习，所以仅仅用了十五分钟，就完成了集团内部一千来号人的撤离工作。

　　而一样的时间，负责处理初期火灾的保安部就已经将模拟火点扑灭。

　　整个过程，堪称火灾逃生扑救的典范。

　　将手里的秒表按停，看着上面的时间，市消防中队队长许关满意的点了点头。对身边一脸郁闷的李凡愚笑道：“李董，正信集团的消防意识很好啊。”

　　李凡愚翻了翻眼皮，“嗨呀、应该的。”

　　想到刚才李凡愚被秘书抗下楼的景象，许关不禁笑道：“今年春季风大，春季防火要尤为注意。不要小看这些模拟演习和消防知识学习，真正发生火灾的时候，掌握这些技能和知识，都是可以救命的。对于火灾来说，只有防而不实，没有防不胜防。在这些方面，正信做的很好，但是希望你们能继续保持。”

　　“会的，许队长请放心。”李凡愚点了点头，表示了一下态度。

　　“那好，那我们就不多打扰了。李董再见。”

　　许关对他敬了个礼，告别。

　　正在这时，一名消防队员快步跑到了二人身前，用急促的语气汇报道：“报告队长！三分钟之前队里接到火警，商业区十字街东侧综合商场发生火灾，火势相当凶猛，队里让您尽快赶往现场，进行处理！”

　　许关神色一震，迅速松开李凡愚的手，转身离去。

　　“十字街……综合商场……嘶！”

　　李凡愚咧了嘴，那地方他知道。

　　就是一上个世纪七十年代的建筑，上面七层是居民楼，下边三层是商场。李凡愚上初中的时候，李妈净领他去那儿买东西——便宜。

　　里边儿是类似于小商品柜台的那种布局，一家商户两截柜台。卖什么的都有，什么布匹家纺，服装鞋帽，针织日杂的。

　　要多乱就有多乱。

　　那地方要是发生了火灾，可是不太好办！


第0735章 天城孤烟直！

　　天城地势平坦，所以每到春秋两季的季风相当给力。而入春之后天成就没怎么有过降水，所以天气相当的干燥。在这样的环境下，发生个火灾也着实不怎么稀奇。

　　见消防队的人撤走，正信的员工们便马上回到了总部大楼，归到了自己的岗位上。

　　而之前李凡愚交代陈雨涵召开会议的时间，也就到了。

　　回到大楼之内，李凡愚直接就跟着自己的胖秘书前往了会议室。

　　待市场部和腾世分公司的人坐定，李凡愚对众人点头：“首先，我要对各位近一段时间做出的成果，取得的成绩表示感谢，大家辛苦了。”

　　见他这么客气，众人马上推脱：“李董哪里的话，这是我们的分内事，谈不上辛苦。”

　　李凡愚摆了摆手，“分内事也分怎么做，混事儿也是做分内事。把事儿做漂亮也是分内事。真心感觉大伙儿这一个多月来干得不错，夸你们一句是你们应得的。但是今儿不是为了专程感谢大伙儿来的，大家都知道，我们的陆虎分公司的揽胜现在已经在豪华级别SUV的销量榜上登顶，腾世开山重拖也已经在市场上提出了第一脚。我想趁热打铁，以新产品稳固这两个公司的市场地位，不知道大家以为如何？”

　　听他发问，在场的所有人都笑了。

　　这事儿谁能管得了你啊！

　　不是一向都是你说什么是什么吗？

　　你找我们来根本就不是征得我们同意的，而是问我们该针对哪个方向的吧魂淡！

　　看着众人一副“我们不说话，看你怎么接下去”的表情，李凡愚果然肯不住劲儿：“这个这个，新车型我们肯定是要推出了，两个月一款，这是咱们正信形成的不成文规定了。那啥，大伙儿看看干从哪儿着手，我郝跟研发中心那边儿协调。”

　　众人等的就是他这句话！

　　“李董，我觉得陆虎揽胜已经在市场上形成了良好的口碑，应该推出新产品，以扩大战果，对消费者形成更好的品牌凝聚。”

　　“哎？王总不能这说，腾世的脚跟刚站稳，这个时候应该再奶一口啊！”

　　“陆虎……毕竟是咱们集团新的子公司，这个时候当然要跟进。李董，陆虎分公司那边儿已经提出了新产品研发申请。”

　　“话不能这么说啊？虽然腾世是咱集团和广旗联合成立的，那也不能当干儿子养着啊！”

　　“行了行了，你们就别吵吵了。我看最应该就大众推新，现在大众的品牌已经被市场上接受，但是旗下的四款车型都不成系列，宏光是MPV，斗士是皮卡，途观是SUV，陆巡是越野车，单类目下的产品阵容太单薄，应该予以补充。陆虎和腾世都是刚刚推出首款产品的，应该将这两款产品的销量稳住才是。接连推出新产品，肯定会让消费者分流，影响现有产品的关注。单款产品都没有做到最大获利，岂不是浪费？”

　　“你们考虑的都有道理，但是我觉得最应该推新的是奥迪。这可是咱们集团的中流砥柱，近一年来大众，陆虎，腾世瓜分了太多原本属于奥迪的资源，咱可不能把这个在集团崛起过程之中发挥了重要作用的品牌变成昨日黄花啊。”

　　众人吵吵的李凡愚脑袋疼，“奥迪那边儿不用说，我去年年底就已经让高性能部的王瑞在着手研发新车型了。大众那边儿也先不考虑，咱们现在手上就剩下一条生产线了，在工业基地没有落成之前，咱们的产能跟不上走量产品的生产需求。腾世，或者是陆虎，就在这两个品牌里选。”

　　李凡愚发了话，便是定了调子和方向。

　　众人讨论了一个多小时，最终才达成一致；腾世公司是集团向工程机械领域扩展的重要一步，还是应该在腾世上下下功夫。

　　跟众人说了半天，李凡愚感觉嗓子有点儿干，便起身想给自己倒杯水、就在靠近落地窗前拿水杯的功夫，便见到远处一缕黑烟直指苍天！

　　会议室所在的楼层是十六层，登高望去，城东那般景象颇有些孤烟直，落日圆的壮阔。

　　“哎呦！哪儿着了这么大的火？”

　　见李凡愚傻傻的望着远方，会议室的众人也顺着他的视线，将注意力放在了那缕黑烟之上。

　　“哎呀，从咱这么远都能看见这么大的烟，怕是整个楼都烧起来了啊！”

　　“八成是！哎？上午的时候消防队是接到火警电话才走的，难道冒烟的地方就是综合楼？”

　　“不能吧！这才过去多长时间啊？两个多小时，就能烧成这样儿？难道这两个小时之内消防队没有进行处理？”

　　“怕不是别的地方又着起来了吧？”

　　正在众人七嘴八舌的讨论之时，李凡愚的电话响了。

　　居然是程刚打来的！

　　“喂？程市长。”

　　“李董，你那架直升机在不在家？”

　　直升机？

　　李凡愚想了半天才拍了拍脑袋——上次雪灾买的那辆直升机，自从蒙省快反飞行中队给送回来之后，就一直扔在动力公司的机库里吃灰了。

　　“在呢啊，怎么了？”

　　“太好了！能不能借用一下？”

　　“成啊，用做什么啊？”

　　“哎！一言难尽，我们在商业街附近的第二中学操场会和，尽快来吧！”

　　“哎？”

　　没等李凡愚说完呢，那边儿就撂了电话。

　　李凡愚这个无奈。

　　好嘛、我这直升机买完了自己没用，一个月保养和飞行员好几万，现在敢情成公用的了！

　　但是程刚打电话过来相求，怎么也不能折了面子。想着便立刻给飞行员打了电话，一同飞往了程刚指定的地点。

　　“哟！李董，这怎么碴儿啊？着了这么大的火！”

　　听着飞行员的惊呼，李凡愚并未回应——他此时也是被面前的景象震撼了！

　　远处看还不觉得什么，但是直升机从综合大楼附近飞过时，李凡愚都仿佛感觉到了一股热风。

　　放眼望去，只见这个下三层商用，上八层民居的建筑，底部正喷薄出几米长的火舌。

　　而楼上几层民居，窗口也大部分破裂，往出喷着滚滚浓烟！


第0736章 无能为力的人祸！

　　火势太大了！

　　李凡愚还是第一次见到这么大的火灾，饶是坐在直升机之内，但还是感觉到了一种燥心的灼热。

　　直到直升机降落在市二中的操场上，见到了消防中队的官兵和程刚，这种心悸都还没有消退。

　　李凡愚刚跳下飞机，在一旁等待着的消防队员就迅速登机。

　　“程市长！这是要干什么？！”

　　伴随着直升机叶桨掀起的大风和噪音，李凡愚放开嗓门喊到。

　　“李董！综合楼火势蔓延的太快，很多居民和商户被困在了大楼里，只能从顶楼的电梯维修间疏散！”

　　就在二人说话间，直升机已经在消防队员的指挥下起飞，直奔着附近不远的综合大楼飞去。

　　待直升机飞走了，李凡愚才扫了扫头上的灰尘，“程市长，怎么会着这么大的火？”

　　陈刚咬了咬牙，用刀子一般的眼神瞪了一眼身边一个一脸猥琐像的中年人。那眼神，仿佛能生生从人身上挖下块肉来！

　　“哎。”

　　可是瞪有什么用呢？

　　“李董有所不知，综合大楼是一栋年龄超过三十年的建筑，里边的电路早就已经老化。但是商场管理层因为疏于管理，一直没有按照消防队的要求进行整改。”

　　李凡愚做了一个“你逗我”的表情，“那也不能在这么短的时间内烧成这样儿啊！这火势怕是已经蔓延到六层了啊！这才多久，三个小时？”

　　不说这话还好，李凡愚这么一提，程刚恨不得拿把枪把身边那个猥琐的中年人给毙了！

　　“嗨！如果是线路老化，就算是遇到短路也不会引起这么大的火灾。但是商场为了应付最近的消防检查，将商户原本堆积在消防通道的库存和包装，放到了二三楼的吊棚里边！那可都是些棉花，鞋盒，玩偶和布匹之类的易燃物品！电线短路迅速将这些东西引燃，但是在吊棚里面还没有及时发现火源。等到浓烟出来的时候，棚都已经塌下来了！二三楼的吊棚烧塌，直接堵住了消防通道！商场二三楼内的一百多名员工和顾客，都被困在了里面！”

　　“啊？棚塌了把所有的消防通道全部堵死了？”李凡愚挠了挠头，有些不解。

　　程刚直接暴起，一把揪住了被连个消防战士控制着的那猥琐男，“你问问这个王八蛋，他们的消防通道是怎么回事！”

　　“程市长饶命、我们也是没有办法啊！要是那些消防门天天都开着，我们的防盗工作没办法做啊！”

　　听到这儿，李凡愚算是全明白了；

　　商场一般都有4-6个消防通道，但是可能是为了防盗，也可能是怕麻烦，这几个消防通道的防火门，他们没开！

　　而违反了消防规定，将易燃物品作死的放到了本就电路老化了的顶棚之内！

　　这场大火，不是天灾，是人祸！

　　“哎！火势蔓延太快，现在已经烧到了七楼。上面民居的通道是跟底下的商场共用一个出口，目前商场二三楼和顶上民居的群众都挤在顶部的两个楼层里边，初步估计有二百多人受困！”

　　看着综合楼中央暗红色伴随着黑烟的火舌，李凡愚狠狠的打了个哆嗦。

　　现在的综合大楼，给他的感觉就像是一个医用注射器。火势就如同那块胶皮，不断的向上挤压。

　　李凡愚甚至可以想象，里面的人受到高温和浓烟挤压，会是一副怎样的场景！

　　跟每一个正常长大的孩子一样，李凡愚也有童年阴影。他小时候看过一部香港恐怖片叫《猛鬼大厦》，那里边儿骇人的冤魂，可就是在综合大楼现在这样的火灾之下变成冤魂的！

　　二中跟综合大楼就只有几百米的距离，站在操场之上，可以很清楚的看到综合楼现在的情况。

　　可是看了半天，李凡愚才发现，在冒着滚滚浓烟的大楼之下，居然只有几台小型消防车，在撒尿一样的向大楼上进行喷水灭火作业。

　　面对诺达的综合楼，以这几台消防车的喷水量，无疑是杯水车薪！

　　还没等李凡愚询问怎么这水流如此小，就见到一辆消防车哑火了。

　　“哎？那消防车怎么还走了呢！”

　　程刚是真忍不住了，也不顾周围有记者在拍照，直接甩了那猥琐的中年人一大嘴巴。

　　“这些混蛋！为了不花钱整修坏掉的消防水泵，每次春秋消防检查的时候都将自来水泵接到消防水泵上糊弄！直到刚才消防队的高压水车去接水带，我们才知道。在三年之前，综合楼的消防水泵就已经不能用了！”

　　哎呀我草！

　　李凡愚看了眼那捂着脸瑟瑟发抖的中年人，心里也是一阵的厌恶；做错事不值得恨，但是为了省钱省事儿，把每件事情都做错了，真他妈有让人给他脸上来两脚的冲动！

　　这个时候，直升机已经悬停在了综合楼上方。但是收到热气流的影响，停的却并不平稳，在楼顶的空中犹如一个倔强的蒲公英种子一般，逛来晃去。

　　可是，凭借着飞行员高超的技术，却仍然控制着飞机艰难的缩短与顶层天台的距离。

　　从飞机上落下的舷梯刚挨到天台，机舱内早就伺机而动的消防队员迅速顺着舷梯滑落下去。

　　早就堵在天台上的受困群众见救星来了，如潮水一般的涌了上去。站在远处，李凡愚都能看见蚂蚁一样乱哄哄的人群，簇拥着将消防战士扑倒在地。

　　“队长！这样不行，上面需要疏散的人太多了！再让我们上去试试吧！”

　　正在这时，李凡愚听到身后一阵大吼。

　　转身一看，便见到许关一脸大汗的站在一辆消防指挥车旁边。他见程刚的注意力全被综合楼顶吸引，便快步走了过去。

　　许关看着火势熊熊的大楼楼体，瞪着赤红的眼睛怒道：“进去干什么？！送死吗！”

　　仿佛是应了他这一声怒吼，综合楼七层的位置发出一阵巨响。

　　嘭！！！

　　随着这巨大的爆炸声，十几米的火舌喷薄而出！

　　“队长！没有时间了！直升机一次最多也就能转移六七个人，火势现在已经蔓延到了八楼！让我从四楼再上一次！不管怎么样，先将火势控制一下啊！”

　　见许关的面颊抽动，那名身着臃肿阻燃服的战士噗通一声跪在了地上，“队长！让我们再进去一次吧！能多救出一个算一个，不然，不然班长就白牺牲了啊！”


第0737章 这是没有办法的办法！

　　在这样的险情下，时间无疑是最珍贵的东西。

　　尽管心中有着诸多的顾虑，但是许关只用了不到两秒钟的时间，便下达了自己的决定。

　　“上！”

　　程刚见消防队员们再次拿起装备，向综合楼快步跑去，迅速走了过来。

　　“许队长！怎么还上！？”

　　许关立正，道：“程市长，受困群众人数太多，疏散情况不容乐观。要想给疏散争取更多的时间，必须控制火势蔓延！”

　　程刚有些不冷静了：“可是云梯高度只能够到四楼，现在中层又发生爆炸，里面的情况肯定更加复杂！”

　　“程市长！”许关的面部表情有些扭曲：“群众的生命安全才是我们首先要考虑的问题！让专业的人做专业的事情，请你相信战士们的技能和决心！”

　　随着二人的争论，消防战士们已经将爬上消防云梯。

　　消防云梯，其实就是在一辆卡车底盘上，上装伸缩梯。消防中队的这一辆，就是采用了奔驰卡车底盘，上装部分由德国曼森克莱消防公司配套的消防云梯车。

　　但是，这辆消防云梯车的云梯长度，只有24米！

　　综合楼的建筑结构并非长方体，它的下方是三层面积三千多平方米的商场，上面是七层民居。整个十一层的建筑，远处望去就像是一个带厚底座的奖杯一般。

　　事实上，在综合楼刚刚建成的时候，老天城人民就管他叫“奖杯楼”。而正是这样的楼体结构，造成了现在这样的困局。

　　在火灾发生后，收到火警的十五分钟，消防员们就到达了现场。在消防水泵无法工作的情况下，许关第一时间下达的命令，就是用消防云梯配合箱式水车打开逃生窗口，利用云梯对群众进行疏散。

　　但是因为综合楼下方的三层商服占地面积太大，24米的云梯，才将将可以够到四层楼的位置。

　　但是此时，大伙已经将这个楼层吞没。

　　就在消防中队班长许佑庭和班组战士，冒着危险进入四层的时候，该楼层的燃气管道便发生爆炸。

　　除了两个还没来得及深入的战士从四楼一民居窗口摔落到商服平台之外，进入到楼层内的三名战士当场牺牲。

　　看着消防战士们再次利用云梯进入已经被大火吞没的第四层，在云梯上那道如撒尿一般的水枪掩护下毅然深入，李凡愚的心都哆嗦了。

　　“疯子！都他妈是疯子！怎么不配备更高一点的云梯！”

　　许关这才注意到李凡愚，他惨笑了一下：“李董，现实的情况是，就这一辆二十四米高的云梯消防车，总价就已经超过了四百万。咱们市，还有一台三十六米云梯车，但是因为上次救灾时发生故障，正在维修之中。”

　　“都这个时候了，还修个毛啊！赶紧拉过来啊！在哪儿修呢？我们正信有全国最好的机械师，我派人过去帮你们修！”

　　“李董……”许关的眼圈儿红了，“这一批的消防车都是德国曼森克莱消防器械公司的。他们最近的办事处……在南通。”

　　“……”

　　李凡愚的拳头握紧了。

　　正在这时，许关的对讲机发出带着剧烈喘息的声音，“呼、队长！火势蔓延太快！水枪无法有效覆盖火点，我打算用真空方式暂时控制火势蔓延！队长，这是……我们最后的办法了。”

　　一听到真空灭火，许关的面色一滞。仿佛是下了很大的决心，他咬牙道：“待命！我需要评估建筑是否能够承受！”

　　“队长！快一点！火马上就上去了！”

　　许关拿着对讲，飞速的摊开综合大楼的建筑图，跟周围的消防员紧急测算。只用了不到一分钟，他便将对讲机靠在了嘴边，“注意安全！”

　　“呵、放心吧队长，我们都属猫的！”

　　“行动！把煤气罐全都推下去！”

　　那边的对讲仿佛是开关被卡住了，一直没有关闭。

　　就算是对讲机里掺杂着电噪，在指挥车周围的李凡愚和程刚等人，还是清晰的听到了一阵“Dingding，DuangDuang”的乱响。

　　那沉闷的声音，一听就知道是满气的煤气罐！

　　正在李凡愚为楼里的众人捏了把汗的时候，突然感觉自己的胳膊一紧。回身一看，程刚似乎是两条腿的筋都被抽走了，微微屈着膝向自己靠了过来。

　　“走！快走！”

　　对讲机里传来了呼喝声，脚步声、但是紧接着，就是一声巨响！

　　嘭！！！

　　噗！！！

　　只见七层可见的两面，同时喷出一道足有二十米长火舌，从李凡愚的视角望去，宛若龙息！

　　李凡愚毫不怀疑，即使是身穿阻燃服，被这样的火舌直接喷到也会立刻化作一摊焦炭！

　　在迷离之中，李凡愚甚至出现了微微的幻觉；综合大楼仿佛已经不是一栋大楼，而是一座山口被堵死，内部却在不断躁动的火山！岩浆从山体的缝隙之中喷涌而出，将空气都一并焚烧殆尽。

　　不知道过了多久，也许是十几秒，也许是几十秒，那两道火舌才渐渐消散。

　　然而，神奇的实情发生了！

　　在剧烈的爆炸之后，原本已经被大火吞噬的七层，却冒出了滚滚的浓烟——这代表着，七层的大部分明火已经被熄灭，火势得到了抑制！

　　李凡愚的嘴都合不上了。

　　刚才他还奇怪什么是真空灭火，他还在猜想，难道是利用什么黑科技设备将楼层的空气抽空？

　　但是现实让他感到很震撼，又很悲哀。

　　原来所谓的真空灭火……就是人为的制造一起爆炸，将空间内的空气瞬间燃烧干净！

　　绝户的方式！

　　一群疯子！

　　“太好了！”不知道是谁高呼了一声。

　　许关看到七层的明火已经消散，的脸上也是一喜。但是随即，他便将对讲机放在了嘴边，“老侯！报告情况！”

　　没有回答。

　　“老侯！老侯！！！”

　　“回话！”

　　“我草！回话啊老侯！”

　　十秒过去了。

　　二十秒过去了。

　　一分钟过去了。

　　五分钟过去了。

　　许关的对讲机，没有传来任何的声音。


第0738章 他打你不合适，我来！

　　气氛无比沉闷。

　　除了天上的直升机在不断的来回盘旋，将综合大楼楼顶受困的人们转移，四周就连围观的人群，都没有发出声音。

　　这样的场面，让人心里就像是放了一个铅块。

　　随着消防队员从其他处消防水泵接过来，又过了六个多小时火势才终于得到了控制，逐渐转小。

　　夜晚的十字街，犹如是正在举办着一场篝火晚会。

　　只不过没有音乐，只有不时响起的警笛。也没有围着篝火跳舞的舞蹈，只有几道水龙，不断的意图将综合楼里仿若永不熄灭的业火熄灭。

　　李凡愚没有走。

　　直到夜里一点多，综合大楼的明火在终于被熄灭。直到这时，早已肃面等待多时，按耐着悲恸的许关，才亲自带队利用云梯进入到了综合楼内。

　　李凡愚和程刚站在综合楼的楼下，那里已经被大火燃烧后蒸腾出的灰尘覆盖，而又被掺杂着泡沫的水打湿。站在那里，冰冷的泥水透过鞋子，然他感觉是站在了一片隐藏着死神的沼泽上面。

　　三具扭曲的遗体，被沿着云梯慢慢送了下来。

　　云梯太窄，无法承受两个人，或者是说一个人加上一具尸体的宽度。于是上面的人用绳索绑在了尸体上，再沿着斜搭在大楼上云梯缓缓的缒下。

　　李凡愚发誓，他从没有见过对遗体如此珍重的场合。楼上的消防战士，仿佛不是在给死人身上系着绳扣，而是拿着彩带在装点着世界上最最珍贵的宝物。

　　他们进去搜寻只用了十几分钟，但是将第一具遗体送下来，却足足用了半个小时。

　　李凡愚不知道第一个被送下来的，是哪个消防战士的遗体。说实话，在此之前他甚至没有注意看过，看过那些穿着款式消防服下的面孔有什么不同。

　　在火灾面前，这些人实在是太过渺小。仿佛是一群红黄相间的蚂蚁，用口水去妄图扑灭一根燃着的圆木。

　　但是到了那曾经充满了活力的身躯，扭曲着被缒下来的时候。他才蓦然发现，原来那些鲜活的生命已经离自己远去。

　　站在大楼下面仰望，那具遗体被绳子勒得撞开了双臂，像个被折去了翅膀的天使，以降国旗一般的速度，缓缓从天堂降落到人间。

　　……

　　两个小时后，大火被彻底熄灭。

　　综合大楼仍然徐徐的冒着黑烟，但是仍然没能掩盖天上的皎月。

　　随着隔离带被沉默着的消防员们撤去，在外面已经等待了近十个小时的记者蜂拥而上。在迅速的搜索了目标之后，他们直接将消防指挥车围住。

　　程刚，李凡愚，和泪痕未干的许关，正在这里。

　　“请问这次大火的损失如何？！”

　　“受困群众都已经解救出来了吗？伤亡情况如何？”

　　“程市长！在春季发生这样的严重的火灾，请问您此刻的心情是怎么样的？”

　　“这场商业区的大火，是否代表着天城市的消防工作一直存在着疏漏？”

　　“我们刚才通过采访附近居民得知，综合大楼里面有五十二户人家，现在大楼一到七层已经被完全烧毁，能问一下，善后工作该怎么进行吗？”

　　天城市发生了这样的火灾，已经引起了社会上广泛关注。在场的记者大部分都是各大媒体的，问的问题也是极具刁钻。

　　程刚面沉如水，重重的摆了摆手：“现在受损评估工作还没有完成，无法给你们提供具体损失。受困的二百三十八名群众，已经全部脱险，除十几人轻度烧伤，五十余人受浓烟影响呼吸道受损之外，没有伤亡。善后工作我们已经在进行了，群众会得到妥善安置，这一点各位不要担心。至于你们说的责任……虽然大火的起因是因为综合商场管理方的违规操作，但是发生这样的火灾，天城市只要是名字前面有头衔的，只要是跟消防工作有关系的人，就没有一个人能说没有责任！包括我！相关一系列的问题，我们会在救援工作完成之后，举行新闻招待会，到时候我将亲自逐一解答。现在，请你们不要妨碍我们的工作。”

　　“程市长！我们刚才采访附近居民得悉，火情是从综合大楼的二三层商场发生的。但是我们赶到现场时只见到了五台箱式消防水车。而且为什么直到火灾发生后五个多小时，消防人员也没能有效控制火势，反而像空气一样无所作为，任由大火蔓延呢？这样看来，天城消防部门的能力，是不是也间接的造成了现在这个局面？”

　　一名话筒上贴着“南公传媒”的记者问到。

　　听到这个问题，许关直接将手里的头盔摔到了地上，一把就揪住那个记者的领子。

　　“放屁！第一批进入大楼，在五层燃气爆炸时牺牲的四人消防小组是空气？在火势已经蔓延到七层，第二批进入大楼，以殉爆方式完成了真空灭火，为群众撤离争取了大量时间的处置小组也是空气？！如果是这样，现在抓着你的也是空气，想一拳打烂你臭嘴的，也他妈一样是空气！！！”

　　他的动作太过敏捷，刚才突然暴起的动作，仿佛是一个体内加装了特殊燃料驱动的战斗机器人一般。

　　而那特殊燃料，就是愤怒。

　　就连以李凡愚的敏锐，都没来得急反应过来。在短暂的惊愕之后，众记者急忙将镜头对准了一脸扭曲的许关。

　　李凡愚咬了咬牙，上前拦住了许关的胳膊，“许队长，注意身份！别给自己添麻烦！”

　　“去他妈的身份！去他妈的麻烦！”

　　李凡愚见他已经失去了理智，手上直接发力，硬生生的将那青筋暴起的手从记者的领子上摘了下来——并用身体挡在了他和记者中间。

　　那记者被许关突然暴起的动作吓坏了：“咳咳、干什么你！还想打人？我们有舆论监督的权力，这是不容侵犯的权利！”

　　李凡愚看着那个刚刚脱离了惊恐，恼羞成怒的记者，道：“对不起，许队长刚刚亲手将战友的遗体送走，情绪激动。作为一个消防人员，做出这样的举动实在是不应该的。”

　　“那也不应该打人啊！还有，你是谁？市领导吗？”那记者的声音稍稍弱了，用力的整理了一下自己的衣领。

　　可他的领子刚刚理平，就再次被一把抓住。

　　随着这个动作，另一只手并拢成的铁掌，已经重重的呼在了那记者的嘴上。

　　噗！

　　不同于常规型的巴掌，这一掌发出的，仿佛是铁锤砸在猪肉上的声音。

　　那声闷响，将在场所有记者的心都震了一下。

　　看着躺在地上，肿起来的嘴巴边刮着一颗残牙，已经懵了的记者。李凡愚竖起了中指，“正信集团，李凡愚。这一拳，替你老子教育你，人要有敬畏之心！”


第0739章 走好，素不相识的英雄！

　　在激光大灯发布会的一个月后，李凡愚又出名了——不过这次是恶名。

　　一个身价千万的集团董事长动手打人，这本身就是妥妥儿的爆炸性新闻了。就这么一个素材，就够娱乐媒体俩星期的。

　　不管具体的情况如何，公众总喜欢看见有钱人为富不仁，纸醉金迷或者是暴乱的一面。以便将手机放在自己在意的人面前，指着上面的标题道：“看，这些有钱人就不是个东西！”

　　仇富以达到勉慰自己现状的劣根性，总是有那么一波人不缺的。

　　而李凡愚动手打的人，偏偏还是有一个“舆论权利捍卫者”的身份——这就更有意思了。

　　“怒！四月三日晚间，天城市商业区发生大火。在火灾扑灭后，本报记者王明昌采访相关领导时遭到袭击！伤者面部严重肿胀，嘴部伤口长达三厘米，四颗牙齿断裂（图），据悉，伤人者系正信集团董事长李凡愚。无视公众形象，公然出手伤人，践踏舆论自由，实乃天理所不容！我报已代表受伤记者向当地执法机关报案，密切关注事态进一步发展，并严正提出抗议！”

　　南公新闻在第一时间，就向李凡愚发出了檄文。各大媒体紧随其后，向李凡愚集体发出了声讨！

　　其实，李凡愚打人这件事情可小可大，毕竟他只打了一个媒体的一个记者。但这件事情本身，却侵犯了一个非常庞大而且掌握着绝对话语权的群体。

　　为了挖掘新闻，记者们经常要出入各种险境，面对各色社会人士，其中不乏一些强权和商人。在此之前，也有富翁商人之流因为隐私曝光对记者实施报复。

　　但是李凡愚这样儿公然动手，而且在时候毫无愧意的……还是头一份！

　　在记者们看来，这件事情不管是谁对谁错，孰是孰非，公然暴打记者的口子，万万开不得！

　　要是在这件事上不把李凡愚搞臭，那还了得？

　　光是说错了两句话，对殉职的消防员稍微不尊重，就要挨一顿暴揍、那赶明儿要是报道什么富翁隐私，跟踪一下明星出轨什么的被发现，岂不是要被打到满地打滚儿找牙？

　　于是乎，就连一些花边儿娱乐媒体，都纷纷加入了声讨大军——将吐沫全部喷向了李凡愚。

　　仅用了一天的时间，李凡愚就被这些媒体联手，推上了风口浪尖；

　　“膨胀还是跋扈？一个民族企业家和行凶者之间，到底有多么近的距离？”

　　“正信汽车当家人李凡愚，打在媒体记者脸上的一拳（图）”

　　“千亿身价富豪？最年轻的工业巨子？打响了民族汽车崛起发令枪？对手无缚鸡之力的记者拳脚相向！这才是李凡愚的真面目！”

　　吵吵嚷嚷了一天，李凡愚和正信集团也没有出面之后。“义愤填庸”的南公新闻，立刻组织了报社记者和其他一些媒体记者直接奔赴了天城。

　　在正信集团总部大楼门前，拉起了两条横幅；

　　“恣意行凶，践踏人权！”

　　“严正抗议李凡愚伤害我报记者！”

　　……

　　正信集团。

　　李凡愚正站在一楼大厅，整理着身上的纯黑色西装。

　　正信保安队的众人，见他站在电梯口的镜子前整理衣着，忙走上前：“李董，您要出去？”

　　李凡愚将扎在白色衬衫领口上的黑领带微微正了正，“嗯。”

　　“外面一大群记者，您从后门走吧、他们吵吵一早上了，您现在出去，别再起了冲突伤着您。”

　　李凡愚对他微笑摆手，“没事儿。他们要是想找我麻烦，后门肯定也是安排了人的。这些人来这里就是求个大新闻，我不会如他们的愿。你放心吧，没事儿。”

　　“嗨、这些鸟人，明明知道事情他不是那么回事儿，还……”

　　“李董，昨天的新闻我看了，打得好！”

　　“那样儿的人就得揍！那么大的火，群众都得到了疏散没有太大的伤亡，已经是不容易。光看到损失，不看到牺牲，这样的人就是没长心肝儿！”

　　李凡愚苦笑着摇了摇头，“事情过去就算了。我出去一趟，你们去门口给我开一下路。”

　　“得嘞！李董放心。”

　　随着李凡愚挂着天A·ZX001牌的A8缓缓开出，门口的记者们疯了一般的涌上前来。纵使是在保安处组成的人墙隔绝下，仍然向他叫骂，并扔着随手可拿的东西。

　　矿泉水，面包，火腿肠，茶叶蛋……

　　李凡愚无奈的将雨刷器打开，扫掉风挡上一根咬了一口的烤肠。

　　看了看副驾驶上的那一蔟白色玫瑰，不顾后面已经驱车跟上来的记者，心情沉重的向市消防中队开去。

　　……

　　今天，是在天城4.2特大火灾中牺牲的七名消防战士的遗体送别仪式。

　　可笑的是，送别仪式上并没有遗体。

　　火灾不会留给死去的人一副漂亮的仪容，甚至不会留下一副遗容。在牺牲的七名战士遗体收殓的第二天，就已经被火化。

　　为了照顾烈士家属的情绪，没有人敢，也没有人忍心让他们看到烈士最后的样子。所以一张薄薄的黑白照片，和一方小小的骨灰盒，就是消防队在认领烈士遗体遗物时对家属能做到的唯一关怀。

　　李凡愚只能不断的调整呼吸，不让自己心里堵得难受。

　　他不敢看一旁哭泣到嘶哑的孩子，也不敢看伤心欲绝的女人，更不敢看白发苍苍泪眼浑浊的老人。

　　看了，他怕自己也哭成狗。

　　将手中的白玫瑰放到灵台之前，对家属们鞠躬。

　　看着面前七幅黑白照片里或英武，或开朗的笑容，他不由得长叹一声。

　　火里来，火里去，最后再于火中化为不朽。

　　素不相识的英雄。

　　走好！

　　“李董，没想到你能来。”

　　许关擦了擦红红的眼睛，上前打了个招呼。

　　“应该的。”李凡愚苦笑着点了点头，“烈士家属们……有没有抚恤？”

　　许关点头：“有的。”

　　“多少？”

　　“这个还没有结算、因公牺牲的消防战士，抚恤金标准是八十个月的工资……”

　　李凡愚眉头一皱。

　　消防战士一个月三千多块钱……就算是八十个月才能有多少？

　　想到这里，他便从怀里掏出支票本——那支票本是他瑞士银行的私人账户。随手写了个七开头的七位数。

　　“不不不！李董、兄弟们还有保险的。”许关见这个数字，直接伸手推辞。

　　“哎呀！”李凡愚将他的手拉住，将盖好了私章的支票塞到许关手中，“我只能做这么多，让我心里好受点儿。回头跟抚恤金一起交到家属们手里吧，八十个月的工资太少了、虽然这些也少，但是……”

　　李凡愚也不知道说什么好了。

　　在生命面前，多少钱都显得无比苍白。

　　许关抹了抹红红的眼眶，“好，那我代家属们谢谢你！”

　　李凡愚点头，再次对烈士遗照鞠躬，转身离去。

　　消防队的大门口，一群早就等在了那里的记者见他出来，便立刻围了上来！


第0740章 舆论捍卫者？你们他妈也配！？

　　“李凡愚！给我们一个说法！”

　　“对！凭什么把我们同事打成那儿？给我们一个说话！”

　　“抓住他，这孙子开车太快了，别再让他跑了！”

　　“你有本事打人，就别当缩头乌龟啊！前天的尿性哪儿去了？来来来，现在我们南公新闻的记者都站在这儿，你有本事再打一个！”

　　“对！你不是凶吗？我们现在就在这儿，你再动手一个让大伙儿瞧瞧？”

　　“不打？不打就放屁！给我们一个说法！”

　　“赔礼道歉！道歉！”

　　“对！道歉！”

　　门口被三十多个记者拉成横排堵住，李凡愚站在原地，像看猴子一样的看着这些人。

　　他非常清楚这些人的目的。

　　昨天，集团的公关部已经做了调查。南公新闻的资料，他也已经看过了。这是一个新成立还不到半年的媒体，本身没有什么资历和深度。现在好容易抓到了个大新闻，不管怎么样都要闹一闹，在自己身上博些名声。

　　他本不想理这样的跳梁小丑。

　　那晚过后李凡愚也反思了一下，他觉得当时自己确实是有些冲动了。但是如果把自己再放回那个时间节点，再做一次选择的话……

　　估计自己还得揍那丫一顿！

　　此时，见到一群人群情汹涌的指着自己，他也丝毫没有怯意。

　　“滚开。”他冷冷道。

　　见他到了这个时候还敢出口骂人，记者们立刻不干了；

　　“哎！哎！看见没有？这混蛋到了这个时候还硬气得很呢！拍下来没有？”

　　“拍下来了！”

　　“你就狂！我看你能狂到什么时候！”

　　“曝光！这段儿必须要曝光！”

　　看着快戳到自己脸上的摄像机，李凡愚竖起了中指对着顶了过去：“还是那句话，去你妈的！”

　　正在这时，消防队门口呼啦啦的来了好几辆商务车。一组组扛着摄像机拿着话筒的记者蜂拥着加入了“围堵李凡愚大军”。

　　动作之敏捷，时间节点之巧妙，很难让人相信这不是提前安排好的。

　　“请问你知不知道殴打记者是什么性质的行为？”

　　“被你殴打的记者王昌明已经做了验伤，牙齿断裂四颗，面部疤痕超过三厘米，已经形成了八级轻伤。请问你意识到自己的错误没有？”

　　“面对南公新闻和王昌明的起诉，你有什么想说的吗？”

　　“按照我国治安管理处罚条例，寻衅滋事无端殴打他人，要受到十二天的拘留处罚。南公新闻已经发表声明，如果你向南公新闻和受伤记者王昌明道歉，他们可以既往不咎。这件事情你知道吗？”

　　面对快戳到自己眼睛里的话筒，面对乱糟糟的提问，李凡愚横眉冷对。

　　见到消防中队门口有这般西洋景色，路人也纷纷驻足围观。

　　“哎？这是干什么啊？”

　　“哟！那不是李董吗！怎么了这是？”

　　“走走走，上去看看！”

　　不大会儿的功夫，围观人群就已经将外围堵了个水泄不通。当见到记者们貌似正在为难李凡愚，群众们不干了！

　　“怎么茬儿啊这是！我还以为是来祭奠牺牲的消防战士的，怎么还为难上李董了？”

　　“哎？这些记者是南公新闻的！”

　　“南公新闻？什么货色？”

　　“嗨！这你都不知道？前天采访火灾现场，就是这家新闻指责消防中队不作为，没有在事发初期控制住火灾！”

　　“啥？这事儿也他妈能怪消防队？我二姨就是在综合商场出床子的，前天她就被困在了顶楼。发现冒烟的时候，整个商场二三层的顶棚都烧烂了！她说要不是咱消防队拼命，要不是李董送去直升机帮着转移，里边儿困住的二百来号人都得完！”

　　“是啊！听说消防队员牺牲了七个！除了一个姓候的排长今年才三十，剩下的那可都是二十郎当岁的孩子啊！这么的贡献，怎么就不作为了啊！”

　　“原来是南公新闻的！就是因为当时李董把那记者给打了，维护消防员的名誉，才给自己惹了这身骚！”

　　“哎！南公新闻的，赶紧滚犊子。别搁这儿吵吵巴火的，扰了英灵！”

　　“就是！李董别怕，老少爷们儿们挺你！揍的对！不知道情况就瞎逼逼的记者，就得往嘴上揍，往死里揍！”

　　“李董别怕，就他们会照相录像啊？咱老少爷们儿也会！来来来，都把手机拿出来，看看他们能把李董怎么地？”

　　面对群众的声讨，南公新闻的人也有点儿慌了。

　　加上在李凡愚的沉默和冷眼之下，记者们都无趣的闭上了嘴巴。

　　见场面出现了一丝沉寂，李凡愚才不屑的嗤笑了一声；“你们真是可悲又可笑。”

　　“你说什么？”外面的群众声音太吵，记者们没听清楚。

　　“我说你们又可悲，又可笑！就像一群想要上树摘树顶香蕉的猴子一样。”

　　李凡愚冷笑到。

　　他抬手指了指自己的身后，“在我身后的会议室里，正在举行4.2火灾中牺牲烈士的遗体告别仪式。七个平均年龄只有24岁的战士，为了保证火灾中人民群众的生命安全长眠而去。而你们却顶着自封的舆论捍卫者光环，站在这儿试图从我身上再挖点儿话题，给你们的报纸增加点儿发行量，给你们的客户端增加点流量？呵呵……”

　　李凡愚摇了摇头。

　　要摇头的过程中，他的表情变得狰狞，再看向面前众人的时候，宛若一头暴怒的雄狮！

　　“你们也他妈有脸叫舆论的捍卫者？！”

　　这一嗓子，颇有曹军阵前张翼德的震撼，生生将一众记者吓退了两步！

　　“你们歪曲事实，不顾当时的情形。将我的错误放大，却对导致事情发生的根本原因避重就轻！放着4.2特大火灾这样沉痛的教训不去宣扬总结，反而要以我的身份和知名度为噱头，挖掘一些把国民引向扭曲和偏驳的关注点。你们对生命和牺牲毫无敬意，反倒是为了利益，像疯狗一样紧紧咬住一些无关紧要的事情！”

　　“你们也他妈有脸自称舆论的捍卫者！？”

　　记者们被他的气势所摄，再次齐齐的退后了两步。

　　“媒体和记者存在的意义，是以公正客观的态度，透过报导将事实呈现在功大众面前。对社会达成守望，教育，讨论，反思或娱乐大众的目的。你们满脑子都是搞个吸引眼球的大新闻，满脑子想的都是最次要的娱乐大众，为自己涨粉涨名气，反而无视了最重要的。”

　　“你们也他妈有脸，也配自称舆论的捍卫者！！？”

　　随着他如标枪一般往前踏了一步，记者们又是齐齐后退！

　　李凡愚接连三次质问宛若万钧重锤，将在场一群记者的气焰完全压制。接连三问，让他们俱是哑口无言！

　　围观的群众见这幅场面，纷纷声援；

　　“李董说得好！”

　　“好！解气！”

　　正在这时，消防中队的烈士遗体送别仪式结束了。

　　在消防战士们的护送下，烈士家属捧着烈士的骨灰和遗照，带着哀恸走出了会议室。

　　见到大门前乌压压的围了一群人，众人立刻走了过来。

　　几个家属见到李凡愚如标枪一般耸立在门前，立刻上前鞠躬。

　　“李董，许队长已经把你捐助的事情告诉我们了、我们孤儿寡母，替老侯谢谢你、真的谢谢你！”

　　“谢谢李董，谢谢！”

　　“李董，虽然我们家欢儿走了，但是您能亲自来送他、他……他……哎、谢谢李董。”

　　李凡愚见到烈士家属上前鞠躬，立刻惶恐的将这些人扶住。

　　周围群众见到这一幕，见到家属脸上的泪痕和烈士的遗照，心里也是酸酸的。

　　“麻痹，我有点儿想哭了。这群王八蛋记者，让全国人民都知道了李董伸手打人，而我们在火灾之中牺牲的战士却少有人关注。”

　　“李董好人啊！亲自来送别烈士，还捐助烈士家属、这样的企业家怎么就像新闻里说的膨胀跋扈？”

　　“妈的，大家伙儿！把视频都发到网上！让我们为李董正名！让外界也都看看，到底是跋扈？到底是谁丧尽了良知！”


第0741章 下个项目，消防平台！

　　在消防支队出面干预之下，人群很快散去。李凡愚也被护送着，回到了正信集团。

　　在见证了“南公新闻记者围堵李凡愚”事件始末的群众，将手机上的拍摄的视频传播到了网上之后，“李凡愚打伤记者”的事件再次引发关注，立刻升级。

　　只不过，之前被南公新闻和一群别有用心的媒体带歪了的节奏，一下子就被如海潮一般的网民给冲毁了！

　　这个社会上，有始终如一坚持自己想法的人，也有盲从主流的墙头草，但是更多的，是作壁上观搞清楚事实真相后才发表看法的人。

　　之前针对李凡愚打人事件，很多人就感觉不对，但是在一大票媒体避重就轻，将战火引导到打人上，而非4.2火灾上的情况下，他们对事情并不清楚。

　　但是通过今天发上去的视频，他们明白了——这个南公新闻，还真他妈不是东西！

　　于是，“李凡愚打记者”事件的始作俑者南公新闻，被怼了。

　　因为南公新闻是一家以APP绑定为主要传播途径的媒体，所以在视频发出来之后不久，南公新闻客户端“南公看点”，被被大量的网友狠狠的屠版！

　　“乱带节奏！放着正事儿不看，净炒作一些无关紧要的小事儿！”

　　“已经通过其他的媒体了解到了4.2当晚事情始末！揍你们丫的活该！揍得轻！”

　　“不要B脸！还敢去消防中队门前围堵凡哥，消防员们脾气太好了！要我说法治社会救了你们丫挺的！这么来看，李凡愚打你们记者就对了。解气！”

　　“上午爆出来的视频里李凡愚说的好，你们也他妈有脸自称舆论的捍卫者？这个名词是骂你们呢！”

　　“兄弟们！在他们所有新闻的评论区下边走一波队形！来来来，我做先锋！你们也他妈有脸自称舆论的捍卫者？”

　　“你们也他妈有脸自称舆论的捍卫者？+1”

　　“你们也他妈有脸自称舆论的捍卫者？+11086”

　　……

　　仅仅用了四个小时的时间，南公看点就被网友们刷爆了，版面因为大量用户涌入并频发发言已经瘫痪，最后、南公新闻不得不带着悔青了的肠子，暂时关闭了看点APP。

　　事情发展到这一步，不论是南公新闻自己也好，媒体同行也好，还是关注此事的网民也好、心里都明白；南宫新闻……完了！

　　而南公新闻被网友们痛打落水狗的同时，“李凡愚打记者”的节奏崩塌之下，4.2天城特大火灾，以及7名消防战士牺牲的重点，也显现在了社会面前。

　　一时间，关于这场火灾的具体情况，包括火灾原因，火灾发展过程，施救手段和悲剧背后的原因，纷纷成为网民们讨论的目标。

　　事实上，4.2火灾的发生，很大程度上是由综合商场管理层的违规操作，为了节省消防开支对消防设施损毁视而不见，刻意隐瞒，商场内商户的消防意识浅薄，在线路老化的情况下私接电源等一些列的漏洞综合到一起，形成的一场悲剧。

　　但是在这些表象之下，也暴露出了一些其他的问题。

　　在火灾扑灭后的第四天，天城市政府召开了新闻招待会。针对社会现在广泛关注的火灾损失，善后，和一些责任问题，接受记者采访。

　　程刚作为天城市的主要领导，亲自出席。

　　天城市政府，会议厅。

　　“程市长，请问这场火灾为天城造成了多大的损失？”

　　“损失还是比较大的，综合大楼主体已经被烧毁三分之二，92家商户，45户民居都在大火之中化为飞烟，周围200余家商户受到不同程度的影响，暂时不能营业。据目前不完全统计，受火灾直接造成的经济损失，高达五千二百多万。根据专家评估，此次火灾将会造成超过一个亿的经济损失。另外，有84名群众受伤，好在没有危重伤员，多时一些烧伤，胸外伤，骨折和呼吸性损伤。但是要说损失，在此次火灾之中，共有七名消防战士牺牲，这对于天城来说，才是最大也最让人心痛的损失！”

　　“程市长，请问造成了这么大的损失，这场火灾的有关责任人如何处理？”

　　“综合商场前身是第一人民百货商场，产权属于商业局。但是在95年改制之后，商场管理经营权，以及物业已经被原商场经理甄国友承包。目前，市商业安全局，安监局，消防中队等有关主管部负责领导，我们已经给予了停职处分。商场甄国友以及商场经理邵瑟蓝，已经被公安机关依法逮捕。根据我国刑法，因综合商场疏于管理酿成特大火灾，这两个商场管理负责人已经构成了失火罪，消防责任事故罪，安全生产责任事故罪。我们将会对此二人依法收押，依法判决。以安牺牲英灵，以示社会警醒。”

　　“程市长，请问善后工作将会如何进行？”

　　“我们目前已经将受灾群众安排到了我市的廉租房示范区，被火灾烧毁的综合大楼，将会对社会企业进行招标，负责拆除重建。对原住户商户面积一比一回迁，待新大楼建好之后，便会将受灾群众安置回来。这一点不用担心。”

　　“那么程市长，这场火灾背后，有什么让天城市政和消防部门值得深思和反省的地方吗？”

　　“那是肯定的！首先，消防工作浮于表面，没有深入进行，落到实地彻底监察，是发生这场火灾的重要原因。4.2特大火灾无疑是给我们敲响了一记警钟，我们会以此为教训，在日后的消防工作中，更加的明确我们的责任和单子。

　　十字街这样的老城区消防设施老旧，街道狭窄，耽误了太多时救援时间。对此，我市将对一些老城区加强改造，扩宽道路，完善基础消防设施，避免再次发生此类情况。

　　而针对目前社会上广泛关注的，消防云梯高度不足，致使两组消防员进入到已经被大火吞没的低矮楼层的情，这一点也是特别值得我们反思的地方。

　　大家可能也知道，目前市面上使用的消防云梯车，大部分都是从国外消防器械公司进口的。我市消防中队有两部云梯车，一部举高三十六米，一部举高二十四米。

　　但是在火灾发生前一周，那部三十六米消防车云梯二级液压杆发生故障，被送往南通市进行维修，未能在火灾当天发挥作用。这暴露出了我们消防装备依赖进口，并且装备级别和保养维修上的不足。

　　但是请注意，这不是天城独有的弊端，而是我国消防部队装备的普遍状况！

　　对此，市政府已经达成一致，委托正信集团针对这一块展开研发，彻底的解决我们消防装备目前所面临的尴尬困局！”

　　……

　　正信集团。

　　之前被打断的，针对腾世公司新产品的研讨会再次举行。但跟之前不同的是，李凡愚此时已经下定了决心，有了明确的方向。

　　与会的高层已经听说了一些东西，所以都等待着李凡愚说话。这样的沉默，使得研讨会更像是动员会。

　　果然，根本没想让众人发表意见的李凡愚，直接将一沓资料仍在桌子上；

　　“我宣布，将消防平台列为腾世集团的下一个研发项目！”


第0742章 重型消防车之痛！

　　程刚已经向李凡愚和正信正式提出了消防车的研发请求。但是这个研发请求，却不是代表天城市政府。

　　天城4.2特大火灾引起了省里的高度重视，抛开人祸不谈，在高层建筑大火时暴露出来的装备问题，无疑是一个摆在领导们面前的重要问题。

　　可以说，若是4.2当晚云梯高度足够，那么会为那场火灾带来截然不同的结果；首先，如果云梯有足够的高度，那么完全可以在火势蔓延初期，从五层或六层窗口直接疏散群众，用不着到最后大费周章的借直升机从楼顶转移。

　　其次也用不着消防队员第二次进入综合大楼时，冒着生命危险从已经被大火吞噬的四楼进入。如果云梯的高度足够，那么完全可以提前让消防员在七层或者八层进行处置，避免火势蔓延过快。

　　可以说，当晚云梯车的不给力，是造成七名消防员牺牲的直接原因！

　　而不光是4.2火灾这一档子事，目前国内消防部门使用的消防车，严重依赖进口的现象已经引起了高层领导的关注。

　　依赖进口代表着什么？

　　首当其冲的，就是价格过高！

　　消防车根据救灾分工和环境不同，可以分为相当多的种类，可以一句不同的标准进行分类。按功能分类，可分为水罐消防车，干粉消防车，泡沫消防车，二氧化碳消防车，泡沫干粉联用消防车，举高消防车，云梯消防车，登高平台消防车，举高喷射消防车，照明消防车，排烟消防车供水消防车等二十多个类别！

　　但是这么多的类别的消防车，其实如果抛去上装装置的不同，按照车辆级别来划分的话，其实只有三种；轻型，中型和重型。

　　轻型消防车和中型消防车其实在火灾之中的作用不大，都是用作指挥，勘察，宣传，照明和排烟和一些小型云梯举高等用处。

　　这两个类别，国内的冬风和伊旗两个车企就可以生产。

　　目前中华真正严重依赖进口的，就是其中技术含量最高，火灾救援过程中作用重大，也是价格最贵的类别——重型消防车！

　　重型消防车，其实就是指底盘承载能力在八吨以上的消防车，包括重型水罐，泡沫干粉联用，以及登高平台，云梯和举高消防车。

　　这些车，进口一台需要多少钱？

　　就拿现在天城使用的那台奔驰底盘，德国曼森克莱上装的36米云梯车来说；整车下来交付到消防队手中，330万！

　　这个东西成本高吗？

　　非也！底盘用的奔驰Actros牵引底盘也就是一百万左右，液压伸缩的云梯上装和控制系统，加起来也就是八十万的样子。

　　除去采购领导出国考察给的回扣，剩下的几乎全是利润！

　　这些进口公司的售后保养，一般就是在国内一些比较大的省会城市设立办事处。售后维修人员和工程师团队人数稀少，若是产品出现问题，需要维护保养不仅工作周期长，而且过程相当繁琐。

　　但是，既然又贵又麻烦，那么为什么国内的消防部门还要上赶着购买进口的消防车呢？

　　不是因为采购领导可以借机出国考察吃回扣。而是因为在火灾发生时，这些重型消防车肩负的使命巨大，要在有限的时间和恶劣的环境下迅速做出部署和反应。

　　这样一来，对于消防车的底盘稳定性，上装设备的可靠性和控制系统的精度都有非常高的要求。

　　虽然有这样那样的弊端，但是不得不否认，目前在高技术含量的特种消防车上，国外品牌更具优势。而像冬风伊旗这样的本土品牌，目前还止步于常规消防车领域。

　　巨大的需求，造就了目前消防机械设备的市场现状。但是更现实的状况却是，因为进口重型消防车昂贵的价位和不合理的售后服务，我国的重型消防车装备缺口仍然无比巨大！

　　天城市区有八千五百平方千米，人口二百余万，这样的面积这样的人口，只有一台24米和一台36米的消防云梯车。

　　说句不好听的，若是两个高层建筑同时发生火灾，那么市消防中队将面临一个火灾发生点无车可用的尴尬处境。

　　问题之严重性，可见一斑。

　　但是实际上，4.2火灾的损失只有一个多亿，这样的火灾并不是让高层领导正视这个问题的转折点。

　　更贴切的说，这是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　在4.2特大火灾之前，因为特种消防设备的重重欠缺所造成的种种事故简直不要太多。

　　远的不说，自2012年至今短短五年间，因为消防云梯车，登高平台，举高喷射消防车的缺项，造成中华地区火灾无法控制的局面比比皆是；

　　2012年平城4.30鑫江商厦火灾，因被消防云梯高度不够，受困者从大厦六层跳楼求生，造成了十五人死亡的惨剧。

　　2013年6.12新城安洋高层因举高喷射消防车举高臂折断，造成2名围观群众死亡，4名重伤的惨剧历历在目。

　　2.014年8.15滕安县11.11某快递公司仓库着火，造成附近居民楼群众受困，因登高平台无法到达异型居民楼顶端，53名居民在浓烟之中受困三个多小时，消防队员隔火痛哭的一幕，至今还在不时被媒体提起！

　　而这样令人扼腕叹息的例子，还有很多很多。

　　现在，4.2天成火灾的警钟余音仍然震耳发聩，牺牲的七名消防战士，仍然英魂未离。可以说，已经到了不得不改变的时候了！

　　而李凡愚这两天的闹出的动静，则是让领导们意识到，天城不仅仅是一个刚刚发生了火灾的城市。

　　这还是一个拥有先进汽车产业的城市！

　　于是，一份制定研发方案就这样被确定了下来，并通过程刚交到了李凡愚的手中。

　　这份方案，其实仅仅是要求正信研发设计一款可承载50米以上云梯的云梯消防车。

　　但是李凡愚却在这里面，嗅到了相当大的商机。

　　在接到那份研发申请时，他第一和想法就是觉得自己应该为消防战士们做些什么。

　　消防救灾工作，是没有枪炮的战场。但是这并不意味着，它没有真正的战场惨烈！在我国武装警察的序列里，和平年代中牺牲最多，牺牲最频繁的，就是消防武警战士！

　　常年出没于火场，不夸张的说，消防设备和机械就是他们的枪，他们的装甲车。

　　可以说消防云梯这个项目，在李凡愚的心目中丝毫不亚于四代坦克的重量。

　　但是另一方面，通过这件事情他也闻到了金钱的味道！

　　重型消防车啊。

　　就是一个卡车底盘加上各种上装！

　　产品附加值……简直是太高了！


第0743章 模块化通用重型消防车底盘！

　　在李凡愚看来，这个项目交给自己，不管是上面是有心还是无意。对于自己和正信都是一个太好的机会了！

　　为什么这么说呢？

　　这要从他调取的关于国际上所有消防机械公司的资料说起；

　　目前市面上的重型消防车，其整体通常是由两部分组成。最常用的方法，就是改装。

　　出于生产成本来率，消防机械公司不会生产从汽车到消防上装机械的所有部分。而是采购市面上性能比较优秀改装潜力大的卡车，将自己的操控系统和上装加载到上面去。

　　如果在某进口消防机械的产品手册上，你看到他们的云梯车用的是奔驰的车头，举高喷射车是用的五十铃车头，等到二氧化碳消防车用的是沃尔沃的车头，请别笑——他们可能真的是一家消防机械公司的产品！

　　而国内的进口消防车种类繁多，就造成了一个很严重的问题——标准混乱！

　　在北美和欧洲，大部分国家都根据国情不同，制定了各自的消防车标准。但是中华重型消防车的严重依赖进口，就导致了“万国牌”现象。

　　就拿云梯车来说，进口德国系的消防云梯车，他们的高度标准是三米八五。进口日本五十铃的高度就是三米九八，美国皮尔斯消防车高度就又变成了四米零五。

　　就光是从高度这一块，就混乱的可以。别看都高度差的都不多，也就十多二十多厘米。但是要是遇到极端情况，比如限高杆和狭窄楼区，有的消防车还真就差那么一点点儿过不去。

　　事实上，这种笑话在中华没少出国。

　　李凡愚清楚的记得一次在新闻上看到，某地消防云梯车去居民区救灾的时候被卡在了居民楼的阳台下动弹不得。

　　就差那么一块板砖的高度，他就是生生过不去！其实消防车的上装部分标准都是差不多的，差，也就是差在了底盘上。

　　所以李凡愚在接到订单之后，想到的第一点就是标准化。

　　因为上装部分的不同，各种消防车对于底盘也有不同的要求。比如消防云梯，为了获得支撑力，拖拽部分就需要加长加轴。很多消防云梯后面都是四排轮甚至是六排轮，就是这个道理。

　　但同样是重型消防车的泡沫干粉联动消防车，因为后面的装载结构不同，也许就只有两排轮或者是三排轮。

　　因为这种结构的差异化，往往同一个公司的消防车，车头挂的牌子都不一样。

　　可是这种情况，对于李凡愚来讲无疑是一个巨大的商机！

　　会议室里，看完李凡愚扔过来的资料和他起草的一份研发策划书，众人的脸上已经被惊喜所占据了。

　　“李董，你确定你所畅想的方案，能落到实际上？”

　　“我的天哪，要是真能像你规划的那样，那么以后国内的重型消防车的牵引底盘部分，我们几乎可以全部拿过来！别说云梯车，就算是登高车和其他的粉剂灌装车，也可以用咱正信的牵引底盘部分啊！”

　　让众人如此欢欣的提案是什么呢？

　　李凡愚笑眯眯的敲了敲面前的策划书，那上面写着“通用重型消防车平台”！

　　没错！

　　他的目标并没有放在单一的消防云梯车上面，而是升起了横刀整个重型消防车领域的野心！

　　如果，能以模块化的理念设计出一个装载平台，可以以一个恒定标准，完美匹配所有的重型消防车上装、那么……正信面临的将会是多大的市场！？

　　一底盘两用，乃至是一底盘多用。再往大胆了想想，甚至是一车综合多用！将各项消防上装通过模块化方式，集成到一辆消防车上呢？

　　将举高喷射臂，云梯，举高平台全部集成在一个消防车上？

　　或者是在干粉，二氧化碳，泡沫，或者联动灭火车上加装举高喷射臂？

　　如果实现他脑子里构想的模块化设计，那么这些想象，统统都有实现的可能！

　　“李董，这个方案可以试一试！要是真的成了，那咱们正信可就算是开辟出一条全新的发展之路了！”

　　“是啊，要是真的可以实现重型消防车模块化通用底盘，那以后国内这块市场，还有其他车企的事儿？就算咱们自己不做上装，光是底盘都能卖飞了啊！”

　　“我同意李董的方案，但是具体需要怎么做？”

　　听到发问，李凡愚笑道：“叫你们过来就是为了这事儿的。我马上就和研发中心那边一起着手设计，牵引车加模块化底盘，再加上上面要求的云梯上装部分和操控系统，这几样的工作量都不小，我估计这一回的研发周期可能要长一些。

　　为了不耽误时间，现阶段你们马上着手筹备一条卡车生产线。我们的时间有限，现去定制肯定是不行的。最好是直接收购现成的，拿过来稍微整合一下就可以使用的。

　　这是第一。

　　再有就是上装部分，政府发给我们的申请，就是云梯车。但是重型消防车这一块市场实在是太大了！而且大部分份额都被国外公司垄断。就算是国内有少数那么几家消防器材公司可以生产重型消防车上装，牵引和底盘部分也都是采购的国外卡车牵引车。

　　所以，我不打算对这块大蛋糕视而不见！

　　我要你们现在就开始着手，对可以生产消防车上装的企业进行并购。这个并购可以不局限于国内，咱们集团不缺钱，不缺设计。但是生产消防车上装，需要的是绝对的精度！你们通过直接并购的方式也好，通过资本方式也好，必须给我弄到一个可以生产高精度消防上装的企业！”

　　“李董，我有句话不知道当讲不当讲？”

　　“说！”

　　“我们不能只考虑前景，不考虑风险。云梯的质量重量，液压结构，操控系统，空间分配，这对于我们来说每一样都是全新的领域。而且你刚才说的这两点，操作下去没有三五十个亿可是干不成的。这么大的投资，以你估计这个方案成行的几率有多大？”

　　这个问题把李凡愚问笑了：“哈哈、不用担心。研发中心那边儿的设计如果能成行，我们的计划就成了一半。交代你们的两点要是做好了，我们的计划就又成了百分之三十。”

　　“那剩下的百分之二十呢？”

　　“有百分之八十的成功率，那百分之二十，我不想再考虑其他的了！还有什么问题？”

　　“额……好吧没了。”

　　李凡愚看着一众高层，大手一挥。

　　“那好，小的们，开整！”

　　众人起身，称了声是。

　　李凡愚夹起资料，都往外走了。身后突然响起了一声呼唤：“哎？李董！咱们这个项目归在哪个部分啊？走腾世分公司嘛？”

　　李凡愚回头，狠狠瞪了一眼说话的那个运营部副经理：“傻啊你！咱们之前跟广旗合伙搞腾世，是为了借用他们的政府资源。农用机械这一块需要的政策太多，没有这么个官方企业咱自己难搞。现在消防车的订单是政府直接甩给咱的，咱还带他玩儿个毛线？！”

　　可怜的广旗集团，就像一张刚刚擦完屁股的手纸一样，被李凡愚用过了之后扔进了马桶……


第0744章 嘿嘿嘿，就决定是你了！

　　正信研发中心。

　　“大哥、不！大爷！凡哥，你是真是我大爷！你这简简单单一份策划书，知不知道是多少工作量啊！两个月，就算是给我们六个月，也不一定保证能完的成啊！”

　　柳青已经无力吐槽。

　　看到李凡愚的策划书，徐复方也感觉挺为难：“凡哥，你的这个策划书，不单单是研发一个车型那么简单。卡车跟汽车的差异，咱们先放下不谈。关键问题是，你这范围也太大了！模块化研发，适用目前市场上大部分李董重型消防车上装。这相当是想搞一个万金油平台啊。其中涉及到的空间规划，大流量液压精准操控系统，匹配适应各种消防上装装置的液压泵，还有车身结构配重等一大堆的问题，这些工作量，就已经超过了单纯研发一款卡车的了！”

　　王宇也表示同意：“没错，全新的领域。术业有专攻，工程师们脱离了熟悉的汽车研发流程，肯定要有一段时间适应。要知道咱们之前就有过一例工程特种车辆的研发经验，也就是开山重拖。但是那是拖拉机，就算是再高端的拖拉机，他的结构和原理也还是相对简单的。现在你以来，就抛给我们这么复杂且跨度如此之大的项目，还要求两个月完成，这显然是不实际的。”

　　“不是还有我呢嘛！”李凡愚嘿嘿一笑。

　　王宇瞬间切换毒舌属性：“凡哥，要不要我给你分析一下你这份策划书大约有多少个环节？我现在不用深想，就感觉分类设计不低于三千个。就算是你一天搞定五十个，三千个需要多久？别说还有我们呢，以前咱们的研发进程那么快，是因为高度利用平台化开发，汽车结构部件高度共用，节省了大量的时间和经历。但是你这是脱离了咱们正信旗下目前所有的产品序列，独树了一帜。懂？”

　　嘿你们大爷的！

　　说的。

　　说的特么好有道理！

　　小爷我竟然无言以对！

　　看来自己还是想的太简单了。

　　可是……这东西真的有那么难？他看了一眼王宇粗略列出的研发项目表。

　　咳咳、好吧。

　　密密麻麻的，小爷密集恐惧症都犯了。自己……确实想的太简单了。

　　“咳咳、那你们说咋整。根据现实情况给我个期限。”李凡愚轻咳一声，问。

　　三学霸聚在一起，嘀咕商量了一阵，最后达成一致：“集齐整个研发中心的工程师阵容，期间没有任何其他的研发项目的话，九个月应该差不多。要是你全程跟进指导设计研发的话估计也得半年，前提是你有工夫。”

　　好嘛！

　　李凡愚一拍额头。

　　要是全心全意的攻克这个项目，把自己拴在这儿一动不动，还得半年？！

　　这就表示着，正信集团目前的所有车型研发项目都需要终止，而且半年之内都不能研发新的车型或者是对现有车型进行换代啊！

　　这能成吗？

　　这绝逼的不成啊！

　　虽然重型消防车的市场前景广阔，但是正信安身立命的根本是什么？

　　是乘用汽车啊！

　　虽说这个项目也不是一粒芝麻，但还是不可能有目前正信旗下三个量产车品牌的西瓜大嘛。

　　可李凡愚目前的状态，就是既不想丢了西瓜，也想往兜里抓一把芝麻。

　　想要研发模块化的消防车通用平台，就要占用大量的研发资源，耽误正信现有的产品推新或更新换代。不想占用所有的研发资源，重型消防车平台就会面临一个长到让自己崩溃的研发周期……

　　现在的李凡愚心里，妥妥儿的全是鱼和熊掌不可兼得的纠结。

　　嗨呀。

　　好气呀！

　　李凡愚掐腰，看着面前三个望天的家伙七九不打一处来，“快快快快！想想想想！活人还能让尿憋死？都说三个臭皮匠顶一个诸葛亮，现在你们三个臭皮匠加上我一个诸葛亮，还能想不到办法？两个月，最多三个月完成，有没有什么捷径？”

　　被李凡愚无情的划分到臭皮匠行列里，三学霸很无奈。

　　“切！明明是三个诸葛亮，一个臭皮匠好不好？”柳青一点儿都不客气。

　　徐复方和王宇就是笑，但是既然李凡愚表示目前确实没有那么多的时间和精力，去留给整个研发中心共同攻克这一个项目，那么办法自然还是要想的。

　　“哎、现在要说是有办法，除非是我们的上装部分外包出去，专心研发牵引底盘部分。这样的话，三个月没准儿还有戏。”

　　“那也不现实。凡哥的要求是设计研发出一个通用底盘，能完美搭载目前大部分的重型消防车上装机械。搞出底盘，和搞出通用底盘，这又是质的区别、除非……除非是牵引部分和上装部分都外包出去，专心攻克平台。或许三个月能成。”

　　李凡愚听不下去了。

　　“停停停停！都外包出去算了！不用咱们自己搞，那一个月就能完成。”

　　“咳咳。”刚才提议外包的王宇白脸一红，“咱这不是商量办法嘛、其实想想，就算是外包出去，也不太可能在三个月内完成。要知道，上装部分和牵引部分也都是大活儿，咱们正信都做不到……外包出去……也是一样完不成的。除非怎么呢，除非这两样儿都有现成的。或者至少有一样是现成的。”

　　嗯？

　　他这么一说，李凡愚心中一动！

　　现成的？

　　别说，咱还真有！

　　特么最近有了设计专精，自己已经很久都没有使用车型数据库了。

　　其实，有了设计专精技能之后，以李凡愚自己的设计水平，完全可以以很轻松的状态完成一款车型的研发。

　　总是照着车型数据库里的数据包进行条条框框的研发，其实是特没有创造性的一个研发过程。远远没有利用设计专精技能，结合自己的想法进行研发来得有趣。

　　所以有那么一度，李凡愚甚至有了放弃日后再使用车型数据库的想法。

　　——不能总是钻时空不同的空子图谋发展嘛！

　　但是现在时间紧，任务重的情况，却容不得他顾忌和矫情了。

　　想到这里，他扔给三学霸一句继续研究，自己便来到了研发中心的办公室。

　　将门锁好，打开手表，进入空间。

　　在系统面板的车型数据库里搜寻了半天，他才看到了一款威猛壮实的车型。

　　点开数据包，看到详细参数、李凡愚的脸上浮起了淫荡的笑容。

　　“嘿嘿嘿、就决定是你了！”


第0745章 出来吧，F750！

　　正信肯定是没有卡车的研发经验，如果从头开发一款，那么必然要占用大量的时间和资源。

　　卡车这个东西跟乘用汽车虽说本质上没什么区别，都是发动机变速箱车架加轮胎的基本机构。

　　但是我们的老祖宗总结的非常好；术业有专攻！

　　因为用途的不用，开发理念的不同。两个类别的车型上面的诸多部件，也都是完全不同的。

　　可以说就算是李凡愚现在兑换出一个重卡的车型数据包，让研发中心的人去照着做也不一定能玩儿的转——重卡领域的门道实在是太多了！

　　经验缺失，重卡这么复杂的东西，就算是照葫芦画瓢搞出来，肯定也不能称得上优秀。

　　但是这难不倒李凡愚。

　　在仔细思考了正信目前的产品序列后，他便在心中确认了一款车型。打开车型数据库挑拣了一番，果然找到了！

　　其实这款车型，早在他开拓北美市场研发F150的时候就看到过。当时，李凡愚还在心里把面前这个威猛的车型嘲笑一番来着。

　　这个车型是什么呢？

　　他选中的车型，就是在汽车历史进程未改变前那个时空之中，福特F系列皮卡家族的中的老大。

　　F-750！

　　那么问题来了；为什么在研发F-150的时候李凡愚要嘲笑这货呢？

　　因为在他看来，把F750这货叫做皮卡，绝逼是犯规啊！

　　这款车说是皮卡，但实际上车高高达2.8米，宽度2.55米，长5.9米、整车质量超过六吨！

　　但是值得注意的是……这些参数值得是由底盘和驾驶舱组成的ChassisCab基本单元、不包括其他的附件。也就是说，这些仅仅是一个车头的参数！

　　可以说这个家伙，不论是从尺寸还是从参数上面，都已经达到甚至是超过一般的重卡了！

　　李凡愚之所以想到这款车，还是考虑到现实情况；

　　首先，F-750上面原本搭载的，是一款6.7L的康明斯ISBVGT涡轮柴油发动机。这款发动机基本型峰值功率200匹，最大转数2600转，最大扭矩700NM。

　　这个参数，用作装逼和房车之用，绝对是绰绰有余。但是要满足重型消防车所需，还是略显弱鸡。而正信现有的，开山重拖上搭载的TS-L609柴油发动机，不论是从参数还是可靠性上面，在李凡愚看来都是要胜过这款康明斯B系列发动机的。

　　两款发动机的尺寸布局虽然略有差异，但是凭借李凡愚的设计能力，稍作改动便可以取而代之。发动机不需要重新设计，这大大节省了时间和成本。

　　其次，F-750虽然严格来说属于重卡行列，但是设计却与F-150一脉相承。

　　柳青和王宇的团队，都参加过F150的研发。对F750这种相近设计的车型来说，有着丰富经验。着手研发这款车型，可以说是事半功倍。

　　但是这仅仅是李凡愚选择这个大家伙的原因么？

　　显然不是！

　　F-750在李凡愚所处的之前那个时空之中，只出售基本款也就是车头。但是接受高度定制，从房车到卡车，甚至到目前李凡愚想做的重型消防车，这款车型都可以满足。

　　在李凡愚的记忆力之前那个时空中的福特，可是没少在F750的改装上赚钱。

　　也就是说，F750这款车是一个改装潜力相当巨大的车型！

　　没办法，谁让整个车其实就是由底盘和驾驶舱组成的Chassis Cab车头牵引单元？这意味着除去车头之外的所有部分，都可以自己随意DIY。

　　这样的条件，简直就是为了满足李凡愚设计研发重型消防车通用平台而存在的！

　　而且……更重要的是F750的结构相对于普通的重卡来说，还简单粗暴的一逼。

　　性能出众，结构简单，改装潜力大还便宜，李凡愚很爱它！

　　将F-750的参数全都看了一遍，李凡愚感到非常满意。

　　“就决定是你了！”

　　学着宠物小精灵里小智，召唤精灵宝贝时的姿势，李凡愚非常中二在系统面板上一戳。

　　“提示：兑换F-750型皮卡车型数据包需耗费研发点数共计850000。是否使用点数兑换技能记性兑换？是/否。”

　　当然选择原谅……啊不！当然选择是啦！

　　“提示：以开启点数兑换技能。”

　　“提示：F-750型皮卡数据包已解锁。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　李凡愚奸笑一声，心满意足的退出了空间。

　　……

　　徐复方，柳青和王宇三人，还在小会议室里研究怎么才能满足李凡愚的要求，在三个月内完成研发计划呢。

　　见李凡愚推开会议室的们，咧着嘴大步走了回来。而且脸上高兴的跟偷了人媳妇的隔壁老王一样，三人不禁奇怪。

　　“凡哥，什么事儿这么高兴？难道是想到办法了？”徐复方问到。

　　“当然了！”李凡愚嘿嘿一笑：“有我这个诸葛亮在，什么事儿搞不定？”

　　“哟！那我这个臭皮匠可得听听。”柳青一撇嘴，学着京剧掐了一个剑指，“诸葛村夫有甚妙计？还不速速道来！”

　　王宇一抿嘴，被他逗乐了。

　　李凡愚对柳青翻了翻白眼儿，不爱搭理他。直接将会议桌上的速记本拽了过来，拿起铅笔刷刷刷开始勾勒草图。

　　三学霸见他这幅架子，心里门儿——这是又要研发新车型了。

　　见此，便围到了李凡愚的身边静静观看。

　　李凡愚经过两年的打磨，所有的车型设计环节，用熟能生巧来形容那绝对是低估他了、别的不说，光是这绘制概念图的技术，已经是登峰造极！

　　心里有谱，手上有速。寥寥几笔，他便将F750的宽阔勾勒了出来。

　　“哎？”柳青轻咦一声，“凡哥，你画F-150干嘛啊？”

　　柳青当初是参与并主导了F-150研发的，一眼就看出那轮廓与F150及其相似。

　　“别逗啊凡哥，你要搞得是重型消防车平台。F-150那小身板，可没有那么大的承载力。克拉克森是用F-150拉过飞机。可跟承载重型消防器械不是一个概念！一个大型云梯十多吨，还要考虑到云梯展开之后的杠杆作用力，F-150就是再牛逼，也肯定遭不住。皮卡和重卡的概念，别告诉我你不知道。”

　　“哪丫告诉你我这是在画F-150了？你这货都能想到，我心里还能没谱？”李凡愚手上没停，但是撇起的嘴和鄙视的眼神，已经清晰的表达了自己态度。

　　“嘿！”柳青气闷，“成成成！你画，等你画完了我再怼你！”

　　李凡愚微微一笑，在柳青赌气的眼神之中，手上速度又快了三分。

　　十多分钟之后，F-750概念图完成。

　　二十分钟之后，F-750一连三张结构图问世。

　　在这个过程之中，三学霸脸上的表情，已经从质疑变成了惊讶。

　　而当李凡愚把尺寸参数标注完毕将铅笔仍在桌子上，对柳青挑衅的看了一眼时。三学霸已经是被震撼的无以复加了！

　　“握草！你丫竟然把F-150改成了重卡！”

　　面对柳青的惊呼，李凡愚脸上的不屑之色更甚。

　　他将手做了一个持羽毛扇的动作，抚了一把不存在的胡须，深深运了一口气。

　　紧接着，一串弹幕从口中喷薄而出；“无知匹夫，黄毛小贼，不识泰山，智商欠费，安敢在我军阵前狺狺狂吠！”

　　这一句，吐字清晰，语速奇快，照B站某知名鬼畜简直有过之而无不及。

　　柳青看了看桌子上的草图，没敢搭腔儿，而是吐了吐舌头卖萌认怂。

　　这景象，让王宇和徐复方看的直乐。

　　王宇琢磨了半天，给李凡愚押了韵；

　　“握草，给跪！”


第0746章 阿特拉斯项目，启动！

　　不可否认，有了与F-150一脉相承的F-750，那么重型消防车平台的基础就打下了。这为李凡愚三个月内搞定研发的计划，提供了一个相当大的助力。

　　玩笑开过，三学霸也认真了起来，仔细分析起研发分工来。

　　目前正信研发中心的团队，除了王瑞那一组之外，大部分都在进行自己手中的课题。如果集团针对消防车平台和消防云梯进行开发，那么可以抽调的人数大约是两千。

　　面对重型消防车平台较大的开发难度，如何合理高效的分配，就成了众人面前一个的首要问题。

　　“凡哥，我们可以将团队可以分成三组。分别负责F750，云梯，平台及操控系统部分。但是现在摆在我们面前的问题，是云梯，平台和操控系统不是我们的专长。所以人员具体该怎么分配，你想过没有？”

　　听着徐复方的分析，李凡愚深深点头，“在我看来，这个项目的重中之重在于通用消防平台，你们有F150的研发经验，F750的研发相对来说不难。至于云梯……其实你们会意错了。既然我想要一个可以完美匹配重型消防器械的平台，那么怎么可能就研发云梯一种消防设备？”

　　柳青一愣：“那你要作什么？”

　　李凡愚微微一笑：“重型消防车的类别光是比较常见的就有两大类六种。泡沫消防车，干粉灭火车，泡沫干粉联用车，二氧化碳车这三种为一类，都是以装载灭火剂和高压喷射的方式作为灭火手段，结构可以通用。而举高平台，云梯，和举高喷射臂则是第二类，都是通过液压杆的方式进行高空灭火作业，结构大致相同。所以我想研制两种拖挂消防平台，并做上这六种配套上装！”

　　“啊？！”

　　三学霸脸色齐齐一垮。

　　“凡哥，你的胃口也太大了！这咱们能吃得下嘛？”

　　李凡愚伸出手指轻轻摇了摇，“怎么吃不下？现在市场上的重型消防车基本上都是进口的，价格高保养维修还费劲。市场痛点摆在那里，咱们不插一脚怎么能成？！”

　　“我同意凡哥的想法，看着满大街的奔驰消防车我就来气！搞他！”柳青愤愤道。

　　李凡愚点了点头，“必须的。但是咱们现在的精力和资源有限，这两类的重型消防车咱们不能同时进行，需要分两步走。考虑到政府给的是云梯消防车项目，那么咱们就先做第二类平台和配套的三种上装。这是咱们的第一步，如果把这一套做好消防部门使用体验好，那么自然就不愁拿下第一类平台和三种配套上装。至于第二类的平台怎么搞、人员怎么分配……嘿嘿，我倒是有个办法。”

　　徐复方忙问：“什么办法？”

　　李凡愚笑道：“这次的研发任务量很大，想要尽快完成，就必须集结咱们正信所有可用的研发力量。”

　　“可是现在的情况摆在这里了啊！王瑞的高性能研发团队正在着手奥迪项目，动弹不了。剩下的所有能用的，就都在这儿摆着呢啊。”

　　李凡愚摆手，“你们难道忘了，咱们在美国……还有个分公司嘛？混蛋！”

　　三学霸一愣，随即恍然大悟。

　　“握草、你不说我差点儿都忘了！”

　　李凡愚道：“OEM工程师团队也是全程参与过F150研发的，现在他们那边儿的三百来号人正在搞小库尔博手里的那个跑车项目。完全可以先暂停，把他们拉过来搞F750嘛！这样的话，咱们就可以抽调所有研发中心可用的人手，着手打造重型消防车通用平台，和罐装喷射，云梯，举高臂，举高平台这些消防上装器械的研发了！由咱们四个带头，两千人搞定这些，就算是没有经验，三个月能不能下来？”

　　“费劲！”柳青补刀。

　　但是在李凡愚能杀人的眼神下，他瞬间改口：“绝逼的能啊！保证完成任务！”

　　说完，小声嘟囔道：“屈服在大佬势力之下……”

　　妈哒！这还差不多！

　　李凡愚满意的点了点头，“那行，就这么定了。你们去召集人手做准备，我马上就联系小库尔博，让他带队到这儿来。”

　　李凡愚就不信，集齐整个正信目前能动用的研发力量，还能有搞不定的道理！

　　……

　　正信研发中心的办事效率很快。

　　像现在这种自己的课题搞得好好的，突然就被叫停投入到新的研发项目之中的情况，各个工程师团队已经习惯了。

　　在李凡愚发令之后不到两天的时间，各个团队就已经将手里的研发课题暂时停止，被整合编组待命。

　　而小库尔博那边的跑车项目，虽然是他父亲遗留下来的，但是这个段时间的研发，都是李凡愚出钱并占用的正信OEM分公司资源。所以在接到了李凡愚的电话，让他们赴华，全权负责正信新车型的研发时，他自然没有拒绝的道理。

　　OEM的效率也不低，在经过一番准备之后，仅仅隔了三天就到达了天城。

　　OEM方面和研发中心这边有过合作，两边的工程师们在之前F150的研发时，就已经结下了关系。语言和文化的差异，在正信这种工程师平均年龄只有二十五岁的环境下，根本就不是事儿。

　　再加上OEM实质上是单独进行F750车型研发，所以除了需要派人负责调解之外，并不与其他团队的项目有过多联系。

　　所以，在李凡愚将研发任务分配下去之后，代号为“阿特拉斯”重型消防车项目便轰轰烈类的展开了。

　　这个项目代号还是三学霸研究了一通起的，至于为什么用这个代号、就关系到了举高通用消防车平台的特质。

　　云梯车，登高平台和举高喷射臂都是为了对付高层建筑火灾的机械。也都是要利用液压伸缩装置进行举高，其工作的本质，其实就是将消防员或者是水炮托举到高处。

　　这种感觉，就像是一个强而有力的手臂，将地面的东西拖到高处一样。

　　这种工作方式，放三学霸想起了里拉神话里那个著名的泰坦神阿特拉斯。这位大爷伊奥柏托斯之子，普罗米修斯的兄弟。因为造反不成，栽在了宙斯手里，被罚在世界最西处顶天。

　　脚踏地，肩扛天！

　　带着这样富有寓意的代号，重型消防车通用平台的研发工作，开始了！


第0747章 跟困难死磕！

　　“阿特拉斯”项目启动之后，李凡愚可是忙成了一个陀螺。

　　正信的研发团队已经被分成了四个部分；以OEM为主体的F750研发团队，柳青负责的重型消防车通用平台研发团队，王宇带领的云梯，举高平台和举高喷射臂项目团队，以及徐复方亲自领衔的液压遥控/操控系统研发团队。

　　项目启动之后，整个研发中心忙做一团。无奈之下，李凡愚只好将前一段时间身体不太好，在家休养了两个多月的张教授请了回来，负责四个团队的协调调配工作。

　　老爷子其实身体年后就好了，但是自己的三个得意弟子此时都能独挡一面，而自己原本那个不成器的弟子，也成为了搅动中华汽车行业的商业巨子。

　　身为人师，临到花甲之年能看到这个成果，老张已经是心满意足。所以在身体好了之后也没急着上班儿，而是跟集团告假，领着李凡愚的师娘去琼亚度假了。

　　在李凡愚打电话过去，说明了研发中心的现状之后，老头儿二话没说直接飞了回来。

　　有了老张负责居中协调，李凡愚身上的担子就轻了一些。但是工作量，却仍然大的让人崩溃。

　　因为这次的研发项目是在太过庞大，李凡愚是亲自担当了“阿特拉斯”项目总工程师的。

　　四个部分的研发任务都不简单，更何况消防平台和消防上装是正信从来没有涉足过的领域，很多事情都需要他亲自操刀。

　　为了节省时间，在等待OEM工程师团队来华的时候，他便已经将F750的图纸部分完成。所以在小库尔博等人到了之后，他便与之一同开始研发工作。为了保证自己能迅速够脱身出去，李凡愚花了三天三夜，将F750的重要部分要点交代了一通。

　　OEM分公司从归为正信之后，就一直在负责F150的具体工作。作为正信在北美市场生产的第一款也是唯一一款车型，OEM的工程师团队对这个车型的理解简直是深深烙印在骨子里的。

　　而F750与F150相近的结构，使得工程师们驾轻就熟。若非如此，李凡愚短时间内是无论如何也脱离不开的。

　　将全部的要点交代完毕，让OEM的工程师们领会贯通，从这边儿摆脱出来的李凡愚就跟柳青的团队一起，搞起了通用平台的设计工作。

　　其实，单独研发一个可以承载云梯，举高喷射臂和登高平台的上装平台不难。无非就是做好重量分配，对车桥上装部分合理用料合理布局，使其可以支撑上装机械的重量和工作状态。

　　但是谁让李凡愚的要求特殊呢？

　　正信的重型消防车通用平台的设计研发难点，在于怎么样可以完美综合这三款重型消防车上装！

　　要是专项专用，那么设计工程师们完全可以将平台与上装结合，从基础开始进行一点点的攀爬式设计。

　　但是要以“通用”为目的，那就太具有复杂性了。

　　这个感觉怎么说呢？

　　就像是破解密码锁。

　　专项专用的消防平台就好比是三位数字密码锁；从0到9十个数字，采用笨方法，也就是000开始到999逐个输入密码，也无非是10x10x10，就是一千个密码组合而已。运气好的话，比如遇见了099这样的密码，可能只需要摸索九十九次就会取得成功。

　　但是想要达到“通用”的目的，无疑是等于给这个密码锁又加入了一位英文，变成了四位混编密码锁。

　　复杂程度从10X10X10，立刻变成了62X62X62X62！原本的一千种组合，也提升到了千万级别。

　　李凡愚也很无奈，自己设下的目标确实太大了。

　　但是放眼市场望去，没有难度的东西，往往都伴随着一个低到令人发指的价格。如果不能理解这个没关系，看看义乌小商品市场就知道了。

　　但是拥有高技术含量的东西，往往都伴随着巨大的价值以及附加价值。

　　就拿一个很普通的东西为例；一样是打火机，吃饭时饭店赠送的那种一次性广告打火机，售价就只有一块钱。但是防风防寒又能装逼的Zippo，一个普通款却往往能卖到二三百。

　　这就是差距。

　　为了巨大的利润，为了巨大的市场竞争力，跟困难死磕应该是每一个技术型企业必备的素质。

　　很显然，正信和李凡愚有。

　　而且李凡愚有的，不光是破釜沉舟的勇气——他还有设计专精。

　　在研究了大量国外的重型消防车上装平台的资料之后，他在这个时空之中设计出来但是并未服役的SAU-54654俄制消防云梯上找到了灵感。

　　其实SAU-54654型消防云梯车的平台不先进，而且这款消防车是针对机场救援用的机场轻型消防云梯车。

　　但是为了最大程度上的满足机场火灾救援任务，这款云梯车采用了看起来很蹩脚的伸缩式工作平台。很显然，这对于SAU-54654型消防车属于一个失败透顶，并且广为机场消防部门所诟病的设计。

　　但是东西分放在什么地方，放在什么时候。李凡愚看到了这个伸缩式设计，却如获至宝。

　　伸缩式的原理，肯定是最符合他构想之中的方案的。

　　在与柳青等人进行一番激烈到近乎到争吵的探讨之后，设计方向被拍板定了下来。

　　为了满足不同高度的云梯，以及登高平台和举高喷射臂两种不同类别的上装。李凡愚以SAU-54654机场消防车上装平台为灵感，提出了伸缩滑轨结合转盘的模块化多用平台概念。

　　正常的重型消防车上装都是固定在车桥之上，获得更牢固的机械底部，更简单的操控系统结构和最合适的力学支撑点。但是这样的设计带来的必然结果，就是一太底盘只能搭载一个上装。

　　随着城市建筑的复杂化，火灾的发生的环境也是数不胜数。很多时候，都需要专车专用。

　　但问题是通常在城市火灾之中，同时用到云梯和登高平台时候比较少。

　　从二者之间的功能就能看出来了；登高平台的用途是向高空运送人员，救援物资，救援被困人员并喷射灭火剂。

　　而云梯的用途，跟这个是完全一样的、可以说两种重型消防举高车的性能和作用，很大一部分程度互相重叠。

　　如果一个消防部门有了云梯，很大程度上就用不到登高平台了。

　　那么有了云梯，是不是就可以不用登高平台了呢？

　　不是！

　　火灾发生地点的复杂性，决定了任何种类的消防器械都有存在的必要。云梯是垂直伸缩的，不能从中间部分转折。所以遇到一些需要靠角度进入消防人员，或者是要用特殊角度进行人员指导灭火剂喷射的情况，就必须要用到可调整伸缩角度或方位的登高平台。

　　可能用不到，但是必须要有。这就是现代消防作业所需器械领域，一个很矛盾的问题。

　　而李凡愚设计的这个模块化通用平台，就是为了解决这样的问题而存在！

　　按照伸缩滑轨结合转盘的设计概念，如果设计可行的话，那么就可以用这一个平台搭载不同高度的云梯，不同高度的登高平台和不同高度的举高喷射臂！只需要用一个非常短暂的时间，就可以在一个重型消防车底盘上，完成三种上装的切换。

　　这样一来，可以达到一车多用的目的！

　　这意味着什么？

　　意味着在火警发生之后，消防员根据前方传来的具体情况，可自由选择装载哪种上装！意味着只需要配备消防上装，而不用另外配备拖拽车！意味着采购成本，和维护成本的大大降低！意味着可以为消防部门，节省一大笔一大笔的银子！

　　意味着如果这种模块化消防平台问世，将会在重型举高消防车底盘领域，掀起一阵腥风血雨！


第0748章 完美源自于创新！

　　早在上个世纪八十年代，就曾经有消防领域专家预测举高类消防车的发展方向；

　　总会有一种可以搭载各种消防机械的平台出现，就像瑞士军刀那样随意切换工具。

　　人类历史上从来不缺乏对未来科技的幻想，而且不得不说，在任何一个时代都完全不缺乏有见地的人。

　　只不过将预想化作现实，却是一条漫漫而修远的道路。提出概念是一码事，实现具体应用，却是另一码事。

　　李凡愚绝对不会想到，他现在正在做的事情，正在无意之中圆上几十年前领域专家立下的Flag。

　　通用平台的概念和具体思路定下，李凡愚便让柳青带领团队进行细节的完善。

　　徐复方的团队一直以来自己的课题就是车辆ECU，现在负责消防车上装精密操作系统的研发，可以说是有基础驾轻就熟的。

　　这个项目里边比较困难的一点，就是操作系统要与大流量且要求精密的液压机结合。但是在之前四代坦克龙脊传动系统的研发之中，正信的研发工程师们有过液压系统的研发经验。

　　这两点结合到一起，操控系统的项目就并不需要李凡愚过多操心。

　　所以在通用平台的研发方向确定后，他就来到了王宇这边。参与到了登高云梯，举高平台和举高喷射臂的研发中来。

　　这三种东西，看着其实没啥。但是要真认为没啥技术含量，那就错了。相反的，这三种上装机械，才是重型消防车最重要的东西。

　　云梯本质上就是一个伸缩装置，举高平台就是一个伸缩加折臂装置，举高臂就是一个伸缩架折叠臂上加装水炮。

　　但是唐朝的魏征同志总结的非常好——善始者实繁，克终者盖寡。

　　看起来简单，容易入手的东西，反而是最难的！

　　需要中间设置液压调向结构的登高平台和举高臂不说，就说这个云梯。

　　需要什么样的结构，才能保证最大的强度？

　　要用什么设计，才能满足让云梯拥有更大长度的同时满足更小的占用体积？

　　需要什么样的布局，才能保证云梯在动辄高度几十米甚至是上百米的情况下，可以克服风阻，保证较低的摇摆幅度？

　　要用什么样的伸缩方式，才能满足云梯迅速展开，达到工作高度？

　　这都是需要攻克的问题！

　　现成的设计有没有？

　　有！

　　德，日，美，瑞士，澳大利亚等国都有比较先进的消防云梯，各色的云梯结构和伸缩方式都一抓一大把。但是专利都属于人家，不给人专利费那是用不得的。

　　而且就算是能拿来用，李凡愚会用么？

　　当然不会！

　　怎么能体现出一个企业的研发水平和技术水平？

　　为市场制造一个标准！

　　他要的，就是属于正信独有的标准。

　　好在，他也有这个世界上所有设计师都没有的大杀器——设计专精。在经过和团队一起调阅了大量的资料之后，他决定创造一款特别的云梯。

　　目前被广泛使用的云梯结构，是凹形伸缩式。也就是将云梯从下到上设计成为一环套一环的方式，以进行迅速展开。除去上面运用到的液压杆组，这玩应儿的原理就跟甩棍差不多。

　　而环套的结构，在云梯展开后也可以获得一个跟甩棍差不多的形态——下面粗上面细。这样的形态，保证了云梯下方的体积和重量高于上方。有利于云梯在有风阻的状态下保持稳定。

　　可以说凹型云梯结构，既能保证云梯在收拢状态下的体积，可以迅速伸缩，还能在展开之后获得一个比较合理的力学结构。随着基础材料从钢铁演化成高强度铝合金，这种结构的云梯经过几十年的演进，在设计上也已经非常完善。

　　有几十年技术积累的成果在前，李凡愚想要打破常规并不容易。

　　但是，李凡愚却从一种小孩子的玩具之中找到了灵感。

　　什么玩具呢？

　　九零年左右出生的孩子，大部分都玩过一种伸缩玩具枪。就是一个带有板机的枪把手，前面是一个非常简单的，利用杠杆组合形成的变型结构，前面带一个小橡胶拳头。勾动扳机，闭紧的传动结构开合变成菱形，拳头突然打出去的那种。

　　就是这种玩具枪上用到的伸缩传动结构，让李凡愚产生了一个大胆的想法！

　　凹型伸缩云梯虽然是目前最为合理的云梯结构，但是因为结构上的限制，这种云梯的展开速度还是不怎么快。利用各种先进的液压组，也仅仅是能在这个结构的基础上增添一个小速度Buff而已。

　　但是更先进的更复杂的液压传动装置，意味着更加高昂的费用和更加复杂的结构，也就是更低的可靠性。

　　但是若是利用伸缩枪单纯杠杆组，化繁为简，使用更加单纯的物理原理，那么带来的是什么效果？

　　更简单的结构！

　　更低的制造成本！

　　更快的伸缩闭合速度！

　　更低的风阻系数！

　　当李凡愚提出这个想法的时候，工程师们都惊呆了。

　　这个原理是可行的，但是实施起来的难度却堪比天高！消防器械合适要在紧急情况下使用的，用新的非常规结构，一是没有现成的案例遵循，这就代表着需要耗费大量的研发精力和资源。二是非常规云梯结构，没有经过火灾事故中的使用考验，很难被人们接受。

　　对于这些质疑，李凡愚的态度非常明确。

　　“一切完美的东西，无一不是创新产生的结果。”

　　这句话是十九世纪著名的经济学家，哲学家穆勒说的。但是从李凡愚嘴里说出来，却有着相当大的说服里。

　　因为正信在这个时空之中，就是因为一而再再而三的，不断的打破常规，才得以取得现在的成就。

　　可是嘴炮不能解决所有的疑问，从来没有一只耳朵可以被嘴巴完全说服。要证明自己的观点正确，只能用事实说话。

　　在提出了设想之后，李凡愚用了一晚上的时间，设计出了以三个杠杆组结合到一起，呈三角状的伸缩云梯模型。模型的模样看着怪怪的，在闭合状态之下，横看是梯形，从上往下看是三角形剖面、在闭合状态下只有两米宽一米长。

　　见惯了棱角分明的凹型伸缩云梯，这玩应儿简直是丑到爆炸。

　　但是按照李凡愚的设计图，将模型制作出来并组装到一起、情况就不一样了。

　　在展开之后，这东西能达到十米的高度！

　　伸缩比达到一比十！

　　而且，在完全展开之后，这个东西的外形简直能迷死人。怎么形容呢？

　　完全展开后的云梯模型，活像一条穿着网格丝袜的大美腿！

　　在与同样高度的凹型云梯模型进行对比测试时，被李凡愚戏成为“美腿”的云梯模型，在体积，伸缩速度，风阻系数和力学强度上，全面的碾压了常规凹型云梯！

　　工程师们彻底服了。


第0749章 天时VS地利人和！

　　模型对比测试的通过，无疑是证明了了“美腿”云梯的可行性。

　　有了这个做支撑，生下来的就是将“美腿”伸缩云梯的设计扩散，设计出完成度更高的成品。有了李凡愚思路的支撑，剩下的就是解决高度和操作性等方面的工作了。

　　正信研发团队在这个方面，能力还是非常强大的。

　　但是既然是想制造重型消防车通用平台，那么光是云梯一样上装可不行。居高平台跟举高喷射臂，也是重中之重。

　　从根本上来讲，这两个货的结构有很大的相似之处。跟云梯的直上直下不同，登高平台和举报喷射臂的中上部位都需要有折角连接，实现多角度调整，以满足对不同角度情况下的灭火需要。

　　登高平台主要由直臂和曲臂组合而成，用作向高处运送人员，救援物资，解救被困人员并喷射灭火剂，属于综合型多用途的消防上装机械。

　　相比之下举高喷射车虽然也是由直臂和曲臂组合而成的，但是其用途却相当单一——只能在高处向火灾楼层喷射灭火剂。

　　这两个上装的结构和原理都是一样的，只是用途不同大小不一而已。

　　那么为什么不把这两个货集成到一起呢？

　　因为体型。

　　举高平台是重型消防车上装之中最大的，而举高喷射臂却是最小的。之所以有这样的区分，主要是因为用途。

　　一句话来总结，居高平台的作用更多的还是接送人员和物资，所以需要比较粗壮兼顾的体干。

　　但是举高喷射臂却是要以灵活迅速的反应能力，满足多角度的灭火剂喷射的用处。体型相对小一些，也更灵活一些。

　　跟据用途的不同，差距就出现了。

　　虽然都是长长的一根，但是一个需要更粗更强更持久，一个需要更快更轻更灵活，这就产生了矛盾。

　　但是这对于李凡愚来讲，这冲突真的是太好解决了。

　　因为以他现有的设计水平和正信的技术水平来说，想要将这两个家伙结合到一起并不难！

　　搞完了云梯之后，徐复方那边的精准液压操控系统已经有了突破。在李凡愚看来，只要是操控系统够精准够给力，那么设计出一套举高平台喷射臂结合体，简直是不费吹灰之力。

　　同样是需要工作高度，那么完全可以用居高平台来实现高度，在举高平台前端结合喷射臂，实现精准喷射嘛！

　　就像是双头蛇一样，一根棍儿俩脑袋的设计，还不好做？举高主体共用，喷射系统共用。唯一需要解决的，就是需要两套控制系统和液压系统分别控制平台和喷射臂而已。

　　至于二者结合起来会不会造成强度降低……

　　有X超级铝合金，李凡愚一点儿都不虚！

　　经过一番脑洞大开，李凡愚将代号为“双头蛇”的居高平台/喷射臂结合体，下部设计成了“美腿”云梯的结构，在上方加设了一截举高臂，前段集成输送平台与喷射臂。共用一套供水增压系统，但是却分别由两套操控系统控制。

　　为了保证“双头蛇”的高空作业稳定性和强度，在这套高度集成的消防上装上，比如折转接和力臂关节处等关键部位，适量了较为坚固的X2号铝合金。

　　整套上装设计出来之后，经过电脑模拟，完全具有可行性！

　　至此，除了徐复方那边的操控系统之外，重型消防车通用平台以及三种上装的设计方向已经全部敲定！

　　面对看似艰难的事情，人们总是会过多夸大难度。如果真的付出绝对大的决心和勇气，你就会发现原来事情并没有想象的那么复杂，那么糟糕。

　　将这些工作全部做完，只用了李凡愚十二天的时间而已！

　　又用了四天的时间，凭借体质+15的变态承受力，李凡愚又不眠不休的帮着徐复方将高精度液压操控系统奠定基调。

　　至此，“阿特拉斯”项目的所有部分都已敲定，剩下的就要交给时间和工程师们的艰辛去慢慢攻克了！

　　此时，距离4.2火灾发生已经过去了二十天的时间。

　　正信再次承接政府订单，研发重型消防云梯车的消息已经传扬了出去。作为一个新兴汽车生产企业，能获得这样的订单，在社会上的反响还是挺大的。

　　据说幸福感的缺失源于收益不均，这句话很适合正信承接重型消防云梯车这件事情上，行业内的反应。

　　人有我有没问题，人无我无更OK。但是我有人无，就出现了矛盾。特别是，将“人”原本拥有的，抢到“我”手里的情况下。

　　要说正信承接种想消防云梯车的研发项目谁最不开心，那就要数曼森克莱消防器械公司了。

　　这家德国公司凭借在消防器材领域几十年的积累，旗下所生产的各种消防车产品一直广受国际德国国内市场和国际市场的推崇和赞誉。

　　在全世界范围内，这家公司生产的重型消防车产品，也有很高的覆盖。欧洲目前所用的重型消防车产品，有百分之二十五都是曼森克莱公司生产。美国的机场消防车，也有这家公司百分之十六的份额。

　　而要说全世界范围内，曼森克莱公司在哪个国家业务增长的最快，那么毫无疑问是中华。

　　随着中华城市化进程速度加快，城市火灾的情况越加复杂，对于重型消防车产品的需求是极大的。而国内这一领域产业发展落后，给了曼森克莱非常大的发展空间。

　　从2007年到2017年短短十年间，曼森克莱采用了奔驰底盘的重型消防车系列在中华一个大区就卖出了十万多台。

　　其中，从24-65米的消防车云梯车，占了这十万多台里五三分之一之多的比例。

　　目前中华地区消防部门使用的消防云梯车，大约有百分之六十，都是曼森克莱公司生产的。

　　可以说，正是抢占了中华城市化进程发展最为迅速的这十年。曼森克莱可谓是占尽了天时之利，一举成为中华重型消防车市场的老大。

　　现在冷不防冒出正信想要抢自己的生意，他们心里能舒服？

　　正信是个什么样的企业？

　　本土企业啊！

　　相比于曼森克莱这种国外企业，在地利和人和上都占据了相当大的优势。天时地利人和，正信占了两样，他们怎么能没有危机感？

　　就在李凡愚完成了“阿特拉斯”项目的主要部分之后两天，曼森克莱由高层管理人员组成的“考察团”来到了中华。

　　但是这个名为考察的团队，在到了中华之后却并未对市场和曼森克莱的中华分公司进行走访，而是直接撒丫子来到了天城。

　　下了飞机，便直接来到了正信集团！


第0750章 示威来的啊老铁？

　　李凡愚像陀螺一样，连着忙活了二十天。这期间，每天的睡眠时间不超过三个小时，剩下的时间全部都在着“阿特拉斯”项目的设计研发。

　　就算是有强悍的体质+15buff，看起来整个人也略微憔悴了一些。高强度的研发和超大的工作量，是最考验一个人意志力的情况。

　　李凡愚体质上虽然挺了过来，但是心里已经是疲惫的一逼。

　　从研发中心脱身出来，他心里唯一的想法就是躺在家里大睡了一觉。人累到一定程度，一下子休息下来会有另一种疲惫感。就是怎么睡也睡不醒，明明生物钟提醒你该起床了。但是睁开眼睛不大一会儿便会重新睡着。

　　这在人体生理现象上叫做休眠性修复。

　　所以李凡愚这一睡，就睡了整整一天一夜。

　　睡眠是最好的自我修复方法，这一觉起来，李凡愚才得以满血复活。

　　精神奕奕的将自己已经发酸的身体洗了一遍，把自己从被压迫的劳工状态重新收拾成霸道总裁样，李凡愚才回到了集团。

　　正信集团总部，董事长办公室。

　　陈雨涵捧着一个文件夹，正在向李凡愚汇报这二十天来集团的重要事宜。

　　“工业基地那边三天前传来消息，已经完成了一期建造工作。目前基地基础建设总进度已经完成了百分之四十，冲压生产线，精密加工车间，和数据实验室已经可以投入使用。”

　　呕吼？

　　李凡愚耳朵一竖。

　　这个可是好消息，工业基地里面的设备可都是黑科技出产，李凡愚是早就眼巴眼望的盼着工业基地能够早一些投入使用了。

　　虽然现在没有全部建成，但是能多用一部分，就代表在某项环节上正信可以用高于目前时空科技树半级的设备进行生产了！

　　“奥迪部分一季度销售报告出来了，从奥迪品牌成立开始一直截止到今年四月，国内市场上奥迪品牌旗下A4.A6，MINI，TT，RS，长弓，Q5这七款车型，已经合计创造了200万台的历史性销量。”

　　“哈哈！”李凡愚高兴的一拍巴掌，“好！这个成绩比我预想得来的要早一些。替我向奥迪那边表示祝贺，告诉他们这段时间阿特拉斯项目结束之后，集团会为奥迪品牌推出二百万纪念车型。”

　　陈雨涵合上文件夹，“好的李董，除此之外还有一件事情想要跟您汇报一下。”

　　“说。”

　　“嗯，德国曼森克莱消防器械公司于昨日到访，想就重型消防车领域与咱们集团进行一次技术性交流。因为您昨天休假，所以我告诉他们今天给传达。您看这件事情如何答复他们？”

　　陈雨涵的脸色有些怪异。

　　曼森克莱公司虽然不像奔驰欧联这样的德国汽车制造商那么如雷贯耳，但是在特种消防车领域也是鼎鼎大名。

　　在正信接了政府亲自点将的重型消防云梯车项目之后的节骨眼，曼森克莱公司的造访，就有些耐人寻味了。

　　明面上说是就消防器械领域进行技术交流，但是其中别样的意味却相当明显。

　　这一点，身为集团董事长的秘书，陈雨涵当然不会想不通。

　　李凡愚也是一愣神儿。

　　曼森克莱？

　　技术交流？

　　跟他们有毛交流的啊？

　　在研发中心那边儿进行“阿特拉斯”项目之前，研发团队调阅了大量资料。作为现代特种消防车领域的翘楚，曼森克莱公司旗下的所有产品，李凡愚都跟工程师团队一起研究过。

　　可以说，这家公司在消防车领域的技术是相当深厚的。已经在几十年的积累过程中，将产品做到了极致。

　　如果不是这家公司在中华市场上的维保做的跟渣渣是的，李凡愚还真挺佩服这样一个脚踏实地厚积薄发的技术型企业。

　　但是正信在重型消防云梯车领域，有什么跟他们好交流的呢？

　　要知道，正信和曼森克莱公司点的科技树就特么不一样啊！

　　这家老牌的德国消防器材生产企业，是将传统结构不断升级，加入高新技术进行性能提升。

　　但是正信的重型消防云梯车，在李凡愚另辟蹊径的设计理念之下，不论是在结构还是在运作方式上面，都与传统有着颠覆性的改变。

　　这就跟两个舞者一样，一个是跳芭蕾的，一个是玩儿鬼步舞的。你说这样的差别能交流出什么来？

　　更何况，这种交流的意图还不纯粹。

　　李凡愚摆了摆手，“没那闲工夫。婉约回绝，告诉他们咱们正信集团针对重型消防车领域正在展开关键性研发，在这个各项成果还没有获得专利的情况下不便于同行业企业进行技术交流。另外，既然对方没有呼五喝六的。你就转告他们，就说我个人对此表示遗憾，如果未来有机会的话，我将亲自带领技术团队去德国造访。”

　　“好的李董，很好的回绝方式。”陈雨涵伸出帮嘟嘟的大拇指，给李凡愚点了个赞。

　　李凡愚看了看陈雨涵的手，无奈的摇了摇头：“涵涵啊，你最近是不是又没管住嘴啊……怎么看着你，又胖了一圈儿呢？”

　　一听这，陈雨涵惆怅的叹了口气：“嗨呀好气啊、前段时间交了个男朋友，在天上之城大酒店当西餐主厨的……”

　　噗。

　　好吧，李凡愚败了。

　　……

　　在陈雨涵代表李凡愚委婉且客气的回绝了曼森克莱的交流请求后，对方也没有继续纠缠。而是表示出了也不知道是真是假的惋惜。

　　在以一个老大哥的口吻，叮嘱了几条重型消防云梯的各项技术难点之后，派人送来了一样礼物便撒丫子走人了。

　　这般洒脱，倒是陈雨涵所没想到的。

　　这个小丫头片子，还以为对方是专门过来找茬儿的呢！没成想，到头来倒是显示出了一种结交的姿态。

　　但是既然人都走了，陈雨涵也就不疑有他。

　　对方送来的礼物是用一个非常精致的橡木箱子装起来的，箱子大约有一米多长，但是分量却足的可怕。以陈雨涵能扛着李凡愚飞奔下楼的一膀子力气，居然抬着都费劲！

　　和保安一起，将对方送来的那个巨沉的礼物抬到董事长办公室，看着李凡愚当着她面拆开的一刹那，陈雨涵还是感觉自己把对方想的太绅士了。

　　那是个什么礼物呢？

　　是一台看起来差不多1：18比例缩小的曼森克莱U7S重型消防云梯车遥控模型。

　　而让人感到不可思议的是，整个消防云梯模型的上装部分，简直就是将真正的U7S重型消防车的所有部件以比例缩小制造出来的！

　　李凡愚拿起礼物箱里的高倍放大镜一看，笑了。

　　精密，细致。

　　模型简直就像用一科幻电影里的缩小放射枪，将原型车给缩小了一样。

　　妥妥儿的示威！


第0751章 老子一路刚过来的，怕你们？

　　不得不说，曼森克莱送来的这个车模实在是太过精巧。

　　在制造加工领域，把一个复杂的东西往大了做不是什么本事。但是想要往小了做，那可就是真功夫了！

　　李凡愚初中的时候学过一片古文叫《核舟记》，用里面形容核桃微雕之精巧的言语，来形容面前这个只有约半米长的消防云梯车模，着实是不为过。

　　模型的底盘部分就是那种普通的车模，没什么值得注意的。但是上装部分，在放大镜下看来简直是与真正的消防云梯一样；

　　主体框架，梯臂，支腿，和液压系统看样子全都与真的一般无二，云梯起重部分的液压伸缩杆是看样子是完全联动的，伸缩云梯部分可以看见由橡胶代替的连链条和微小的滑块……

　　整个云梯结构虽然不大，但是却极具复杂，堪称是巧夺天工！

　　这样的一个东西放在这里，就算是不懂加工技术的陈雨涵和两个保安，也被深深的震撼。

　　陈雨涵蹲在李凡愚身边看了半天，才将微微张开的嘴巴合上，“李董、这还有个遥控器……”

　　李凡愚也已经被车模上表达出来的精密所吸引了，听陈雨涵的提醒才拿起遥控器。

　　那遥控器居然也是完全仿照云梯操控系统而制成的。上面的操作杆和按键虽然经过了简化，但还是几乎与真实的云梯操作面板一般无二。

　　拿起遥控器，打开上面的开关，李凡愚按下了云梯起升键。

　　“……”

　　看着云梯以稳定的速度，几乎察觉不到的颤动缓缓升起，陈雨涵和两个保安的脸色有点儿怪异了。

　　虽然当着李凡愚的面不好夸赞竞争对手，但是在心里，三人都送出了一个服字！

　　李凡愚看着这样一个东西，心里也是好气又好笑。

　　这个曼森克莱，送自己这样一个东西，明摆着是秀肌肉，显示其高端的制造工艺嘛！

　　李凡愚无奈的摇了摇头，对两个挥了挥手，“装上，抬着，我要去研发中心一趟。”

　　“得嘞。”两个保安忙将模型重新装箱，跟着李凡愚一起下楼去了。

　　……

　　李凡愚驱车来到研发中心的时候，正巧赶上工程师们换组吃饭。他直接单手拎着箱子来到了食堂。

　　散学霸加上王瑞这四个货，每天中午吃饭时间是固定的，总喜欢在食堂餐桌上互相装逼。李凡愚都不用费工夫，就直接在人群之中找到了他们。

　　为什么说不用费工夫呢？

　　因为看这四个货装逼属于中午饭时的保守节目，工程师们都爱围着观看。

　　“哟！凡哥你拎的什么东西？”王瑞对着门口坐的，见李凡愚进来，忙起身问到。

　　李凡愚也不说话，直接将车模放到餐桌上，当着他们的面打开并亲自拿着遥控器展示了一下云梯的起升。

　　四个人都是学霸之中的学霸，在看到那惟妙惟肖，巧夺天工的模型，竟然以非常稳定的姿态进行做工时，一眼就看出了问题的关键所在。

　　“握草！还牛逼的工艺！看看这云梯支腿，两毫米的直径，跟这个小电动液压泵的环套搭配到一起，公差要是不控制在二十微米之内，云梯伸展的时候肯定会有抖动的！”

　　“牛逼了，我之前在网上看过一个瑞士技术宅，用105天的时间做了一个只有二十多厘米的三十二杠的迷你发动机。那个就挺牛逼了，握草跟这个一比，简直是渣啊！”

　　“牛逼了，真的牛逼了、凡哥这是你做的？”

　　李凡愚咧了咧嘴：“你们看我有这么闲的蛋疼的功夫吗？”

　　一听李凡愚否认，众人面色一滞。

　　李凡愚无奈的摇了摇头，将包装盒里的那张明信片拿了出来，拍到了众人面前。

　　徐复方是精通德语的，见众人懵逼，便将明信片拿了起来：“尊敬的李凡愚先生，我们相信一切与使用者生命戚戚相关的机械，都需要精密可靠为其精髓。希望您看过这个模型之后，可以对这个领域有所感悟与敬畏。曼森克莱·冯·施密特敬上。”

　　将明信片念罢，他皱着眉头看了看李凡愚，“凡哥，这是曼森克莱公司送过来的？”

　　李凡愚点头。

　　“操！什么意思啊这是？说我们的技术不行？”柳青一拍桌子，起身喊道。

　　王宇将他拉回座位，看了看眼前的车模，慢条斯理道：“理他们干嘛，可能是他们寻思咱们现在还没有动手研发，拿这个东西恶心咱们。咱们先在研发进程已经超过一半了，大家伙儿家加把劲儿，把成品做出来就是对他们最好的回击。”

　　李凡愚点了点头，“宇哥说的没错，理儿是这个理儿。但是人家已经把战书送到咱家里来了，礼尚往来，咱也得回敬一下。”

　　“凡哥，你的意思是？”徐复方的眉头锁的更紧了。

　　“你们抽出几个闲人，把这东西给我拆了，照着他们的结构把数据模型做出来。哼哼，既然他能照着真正的云梯做出模型，咱们就给他做个更小，更精密的！它不是能做出1：18的嘛，咱就给他来个1：36的！”

　　“……”

　　虽然话说得挺提气，但是周围一群工程师却只能干笑。

　　“李董。”一个技术工程师说话了，“建模不难，看样子他这个车模也是照着真正的云梯经过一定的结构简化。但是……我感觉按照现有的加工工艺，能把结构仍然这么复杂的云梯做成1：18的模型，已经代表了现代加工技术的巅峰。”

　　“是啊师兄，咱要是做1：36的模型，这么复杂的东西体长就只能做到二十多厘米大小……别的不说，这个支腿现在看着只有两毫米直径，想要达到这个模型云梯伸展时的稳定性，公差要控制在20微米左右。要知道即使是目前最好的五轴联动加工中心，加工精密微小件的公差也就只能控制在15微米以上。要是想照着这个做1：36的模型，那……怎么做出来这么小这么精密的部件不说，十微米的公差……”

　　李凡愚对他摆了摆手，“曼森克莱跟咱们之前的竞争对手不一样，这个公司有点儿意思。跟咱们不玩儿文斗玩儿武斗，就是想拿他们最拿手的精密加工恶心咱呢。就跟两个骑士决斗一样。对方已经把手套扔我脸上了，不掏剑跟这厮对插，以后怎么抬起头来做人？加工的事情你们先别管，只管把这个模型拆了完成建模。剩下的，我想办法！”

　　李凡愚大手一挥，定下了调子。

　　看着工程师们无奈的放下筷子，直接去去工具当场拆解，李凡愚的眼睛眯了起来。

　　哼哼，跟我玩儿这个？

　　当小爷白混的呢？

　　小爷一路跟人钢过来的，怕你们？！


第0752章 是时候展现真正精密的时候了！

　　就算是再精密的模型，也还是模型而已。

　　这台云梯模型里面的部件为了方便加工，本身就是经过了简化设计的。但是这个模型的实质是为了表现加工精度，而非设计。

　　可即使是这样，动手将云梯模型拆开，测量，建立3D数据模型并按照李凡愚要求进行一倍缩小，也整整用了技术工程师们一整天的时间。

　　拿到了数据包，李凡愚直接将曼森克莱的云梯模型扔给了工程师们，自己则是开着车来到了刚刚落成的工业基地。

　　正信目前正在使用中的所有生产线，其实都无法完成十五微米以下公差零部件的加工。

　　所以要是曼森克莱一个月之前送这么一个模型给李凡愚，他就算是气炸了也只能乖乖忍着。

　　因为确实是技不如人，人家制造出来的东西他没办法做到。

　　但是现在，跟曼森克莱叫板李凡愚可是有这个资本的——因为工业基地的精密加工中心已经建成了！

　　正信工业基地。

　　考虑到这里的加工生产设备都是Xapp解锁工业基地带来的先进设备，所以李凡愚直接让柱子带着人在这里驻守。

　　当那辆牌照具有标志性的A8缓缓开进大门，柱子立刻迎了过来。

　　当得知李凡愚要使用精密加工中心的时候，柱子立刻跟李凡愚一同走到了那座刚刚落成，外表非常具有后现代风格的厂房里。

　　“嘿？老板，你这大晚上的是要干啥啊？”柱子看李凡愚手指上甩了个U盘，不禁奇怪的问到。

　　“呵呵、试试精密加工车间的加工水准。我自己来就行，你出去给我守着。”

　　柱子看着一脸嘚瑟的李凡愚，疑惑的挠了挠后脑上，帮李凡愚将车间内的电闸打开，便一步三回头的走了出去。

　　空旷明亮的车间之内，李凡愚轻松的吹了个口哨，直接进入了Xapp，将精密加工车间的资料调了出来。

　　在看到列表上的设备功能使用方法和技术参数之后，李凡愚心里有了底；之前因为黑科技技术程度太高，怕被人发现后产生震动，他选择性的冷落了X超级改装车间和X超级生产线。所以在系统升级之后，降低了系统兑换出来的设备技术的科技水平，以便让李凡愚这个测试用户大规模应用X技术。

　　所以此时在精密加工车间内的设备，表面上看起来也就是一些外形比目前常用的精密加工设备略微科幻一些的东西。

　　但是本质上，还是台线切割机，高精度数控铣床，车床，镗床，五轴加工中心以及一些阳极氧化设备的套装。

　　但是在精密程度上，可以说正信工业基地里的这些设备是极其爆炸的！

　　也许是升到了6级之后，系统考量了当前是空的科技水平，为了考虑到李凡愚光明正大的使用黑科技设备，所以对这些设备进行了一番限制。

　　比如现在车间之中的那几组五轴加工中心，明面上的参数，可以将加工过程中的最小公差控制到十五微米，跟目前时空之中最先进的加工中心水平等同。

　　但是、系统是为李凡愚开了后门的！

　　在对系统进行研发点氪金之后，可以暂时性的全面提升设备的各项加工能力。诸如加工速度，精度和体积等性能。

　　这就哈皮了。

　　看过之后，李凡愚心里有了谱儿。将U盘之中的1：36云梯模型部件数据输入3D金属打印机，不大一会儿的功夫，四百多个3号超级铝合金胚件就被打印了出来。

　　其实，经过升级之后的X3D金属打印机，打印出来的铝合金件就已经达到了二十微米的公差要求。但是骚包的李凡愚，像更进一步！

　　胚件实在是太小了。

　　在1：36的变态比例之下，就算是原来10米长的部件，放到这个比例之下也就仅仅有27厘米而已。而李凡愚要加工的这些胚件，按照比例进行缩小之后，有的甚至只3.4毫米大小！

　　说句不好听的，这样的“胚件”可能都没有正常的加工中心工作时从零件上面切削掉的一个铁屑大。

　　若不是为了方便加工，李凡愚在打印胚件的时候留出了以供加工中心固定用的底座，怕是夹都夹不上去……

　　好在经过氪金之后，车间里的那台五轴加工中心已经变成了极其极其精密的家伙。不然，还真够李凡愚脑袋疼一阵的。

　　经过氪金之后，五轴加工中心的刀具根据加工件的尺寸，直接更换成一套比针尖儿还细的刀头。李凡愚趴在跟前看了半天，都特么没看出来刀到底是个啥形状！

　　你就说这得小到什么程度？

　　不过随着他按下按键，看到加工中心随着一阵轻微的噪音，以科幻般的速度开始工作，对那个米粒大小的胚件“上下其手”时。李凡愚还是被震撼的不要不要的！

　　随着几个轴上的刀头走动下，他清楚的看见胚件的表面发生了颜色的变化！

　　由原本铝合金的银白色，随着不可见的刀头走动变成了闪亮的亮银色！

　　当第一个胚件被加工完毕，李凡愚拿出精密加工车间里的那副激光卡尺进行测量的时候，惊奇的发现……

　　这个胚件，没有公差！

　　什么是公差？公差就是零件要求的实际尺寸值之外，允许变动的量。对于机械制造来说，制定公差的目的就是为了确定零件的几何参数，使变动量在一定的可控范围内，以达到互换或配合的作用。

　　为什么要制定公差呢？

　　因为这世界上没有可以加工出绝对精度的加工设备！

　　比如某工厂要做一套螺丝。螺丝的外径是10mm，螺母的内径也是10mm。理论上来讲，这样的尺寸就可以完美的将螺丝插到螺母里了。

　　但是在实际加工过程之中，任何的加工设备都是无法加工出完美的“10mm”的。若是螺丝稍微粗那么一点，螺母稍微紧那么一点，那可就插不进去啦！

　　这就非常尴尬。

　　所以为了让零件尺寸不受加工精度的影响太大，设计师们只能在加工图纸上设定公差。所以我们在螺丝螺母的加工图纸上，往往可以看到螺丝的直径是10mm-0.5mm，螺母的内径是10mm+0.5mm。

　　什么意思呢？

　　就是为零件设定一个变动指数，告诉工人；尼玛，你在加工的时候螺丝千万别往粗了差，螺母别往紧了差啊！

　　所以公差，严格意义上还是属于一种因为加工不够精密，而产生的一种无奈和妥协。

　　但是李凡愚面前的零件，竟然没！有！公！差！

　　额……

　　这么说也不对，或许他面前的这个零件是有公差的。

　　但是至少……现在工业领域内最精准的激光卡尺测量不出来！

　　这是什么概念？

　　如果李凡愚脸皮厚一些，完全可以称其为“绝对精度”！

　　这个“绝对精度”有什么用呢？

　　最简单的一点，手表！什么积家啊，什么劳力士啊的手表为什么那么贵？真的以为上面镶几颗钻石，外边儿镀一层金就能价值十几万甚至是几十万？

　　图样！

　　图奶义务！

　　手表行业，卖的从来都是精密！

　　当一部复杂且精密的小型机械，以精准到令人发指的走动为你计量时间的感受，才可以配得上它的价值！

　　“I'm Rich……”

　　“小爷要发财了……”

　　想到这些，李凡愚喃喃说到。

　　浑然忘却了自己已经是一个身价千亿的大富豪。

　　作为一个工业领域人士，见到任何可以加工出精密零件的设备，都会有一种吕布掀开貂蝉肚兜，关云长骑上了赤兔的马背，蠢蠢凡愚打开了电脑E盘的感觉。

　　那是一种发自内心的喜悦！

　　是上瘾的！

　　所以在第一个零件完成之后，李凡愚根本停不下来！

　　第二个，第三个，第四个，第五个……

　　直到了凌晨三点多，东方亮了鱼肚白。他才用五张红色软妹币，小心翼翼的将所有已经加工成型的云梯模型零件打包起来。

　　心满意足的回到了研发中心。

　　当技术工程师们见到李凡愚打开折成三角形的软妹币里，那些简直称得上是极致精细的零件时，他们的膝盖都发软了！

　　而当他们拿来精密卡尺，将这些零件一一检验之后，当场就有几个工程师不行了。

　　这些人都是每天都与零件和尺寸打交道的人，但是他们发誓，从来没有见过这样精密的零件！

　　从来！

　　就那么看了十多分钟，才有一个工程师“噗通”一声瘫软在地上，擦着眼泪喃喃说道：“呜呜呜、真的是好精密，但是这么小的零件，师兄你让我们怎么组装嘛！”


第0753章 山外有山，李凡愚赠！

　　虽然零件太小为组装增添了极大的难度，但是凡事就怕认真二字。

　　在几个技术工程师的犀利操作之下，一个U7S重型消防车的模型，还是被组装了起来！

　　而所谓的犀利操作，就是放大镜加上镊子……

　　但是由四百多个小至3毫米，大的也不过是4厘米的零件组装到一起，形成的完整模型呈现在众人面前，一种巨大的成就感在众人心中油然而生！

　　1：36的U7S重型消防云梯车有多大？

　　用具象一些的参照物，只比一部苹果7plus大一丢丢而已！

　　二十多厘米长！

　　但是就是在这样小的空间之内，却集成了高度还原实车的结构。

　　那真是一种让人无法置信的精致！

　　本来，按照李凡愚的意思是不用再费劲做什么底盘和操作系统了，直接就将这幅迷你的上装给曼森克莱邮过去算了。

　　但是面对由如此精密的小零件组成的如此精致的模型，他随便的态度却收到了来自一众工程师的愤慨！

　　用这些工程师的话来说；

　　“这么对付是对这个云梯模型的侮辱！再不济，也要做一个绿叶来配红花嘛！”

　　“既然曼森克莱给咱们出的难题已经被完美的解开了，为什么不做的更极致一些，让他们开开眼？！”

　　最终，李凡愚也没拗过这些说不上是争强好胜，还是童心泛滥的家伙。只能任其施为，让他们对模型进行完善去了。

　　就这样用了两天的时间，工程师们为李凡愚制造出来的1：36模型做了相当精致的奔驰底盘配套，和一套微型电子控制系统。

　　经过这一番完善，由众人合力打造出来的U7S重型消防云梯车模型，可以模拟实车百分之七十的技术动作！

　　如果不是小到极致，让人看着有一种高端玩具的感觉。如果给这个模型配套上同样比例的环境模型，这个模型完全达到了“以假乱真”的标准！

　　在完成之后，李凡愚便让工程师们打好包装，联系了国际快递。

　　但是在发件之前，他意识到了自己还少做了一样事情；

　　既然曼森克莱公司的掌门人曼森克莱·冯·施密特，用明信片的方式给自己来了一番“告诫”，那么自己也得通过这个模型说点儿什么吧？

　　于是略微一思量，他便坏笑着跟徐复方要了一张便笺，掏出签字笔题了四个大字。

　　“山外有山，李凡愚赠。”

　　这看的徐复方直乐，“凡哥，这也太……随便了吧？再说，你写汉语他们能看懂嘛？要不我帮你翻译成德文？”

　　李凡愚嘿嘿一笑，“他送咱礼物的时候不也没写汉语么！想知道什么意思让他们找翻译去吧。”

　　“可是、既然都写了，就好好写呗、你看看你那山写的，都变形啦！”

　　李凡愚嘿嘿一笑，双手竖起中指，端到了徐复方面前，“像不像？”

　　徐复方恍然大悟，挑起大拇指：“没毛病，形象！”

　　就这样，层层包裹的国际快件被天城顺风国际快运收走。搭上了天城前往京城的飞机，又从京城的机场飞往了慕尼黑……

　　七天之后，那份快件被呈到了曼森克莱公司CEO办公室案头。

　　当代开快件的那一刹那，曼森克莱·冯·施密特犹如嘴巴里塞了个鸡蛋！

　　独自在办公室里默默无语了半个多钟头，他便召开了高层会议，将公司的技术高管等十余人召集了起来。

　　当曼森克莱公司的首席技术工程师，拿着遥控器，操控着云梯车模型十多分钟之，并跟着在场的所有人拿着高倍放大镜将模型仔仔细细的研究了一遍之后。

　　会议室中陷入了似乎世界末日办的沉默。

　　良久，曼森克莱才对首席工程师马克西·米利安问道：“马克西，我们……可否做到这样的精密？”

　　“总裁，向万能的上帝发誓，在我看来这是不可能的！”

　　曼森克莱揉着发胀的太阳穴，指着桌子上李凡愚送来的模型，道：“可是它摆在我们的面前！”

　　马克西嘴唇嚅动两下，才道：“总裁，之所以说不可能，主要体现在两个方面；凭借在机械制造业中多年的经验，我敢肯定这种材质不是普通的铝合金。

　　将零件的尺寸做到这个地步，即使是采用目前基础加工领域强度最高的7050铝合金，也会在切削过程中发生形变。所以想要达到这样的切削精度，他们用到的肯定是我们不知道的某种新铝合金。这是第一点。

　　第二点，不知道您是否仔细看了这个模型表面的光滑度。这些零件的光滑度都是一样的。但是其中最小的零件只有三毫米大小，不可能是抛光处理才能达到的效果。

　　您也知道，若是将这么小的零件进行抛光处理，稍有不慎变回损失其精度。那么这样的光滑度，只可能是加工完毕就是这样状态了。

　　由此，想必是用及其细小的车刀，用及高速的切削速度才得以实现的。这样的加工技术……我们做不到。不光是我们做不到。”

　　曼森克莱的眉头已经锁成了“川”字型。

　　他已经陷入了巨大的纠结之中，他想不明白。

　　为什么一直以来无论轻重工业都远远落后于德国的中华，会存在正信这样一个如此逆天的企业！

　　在众人的沉默之中，他觉得自己再想下去就会崩溃了。

　　可也就是在这个时候，马克西又补了一句：“总裁先生，我又想到了一点，不知道该不该说出来。”

　　“请讲，马克西。”

　　“我们之前送去正信的车模，除去简化设计环节。十二个高级技工用了一个礼拜的时间才做好……而现在，我们收到这个礼物……时间上……”

　　经他这么提醒，在做的众人背后又是一凉！

　　除去快件在路上的运输时间，他们……只用了三四天便完成了难度这么高的模型？

　　难以置信！

　　不知道过了多久，曼森克莱才从从恍惚的状态脱离，拿出口口袋里的那张便笺，对众人问道：“先别管这个了，在座有谁懂得中文么？”

　　一个工程师举了举手。

　　“雅各布，你会汉语？”

　　“不，总裁先生。我的助手里有一个是华裔留学生。我想我们可以问问他。”

　　曼森克莱将便笺推到了他的面前，他拿出手机打开了WHATSAPP，这是一款与微信相似的通讯软件。

　　不大一会儿，他的手机屏幕上就出现了一个年轻的中华面孔。

　　在看到那张便笺的时候，那名中华留学生面色怪异的将“山外有山”的寓意翻译了一遍。

　　而就在会议室里的众人听到翻译之后一连铁青的时候，那名留学生还是没忍住。

　　他道：“雅各布先生，汉语是一种博大精深的象形文字、字形的细微变化，也可以表达出很多深层次的含义。”

　　雅各布眨了眨眼睛，对着手机问道：“难道这里边还有你没翻译出来的意思吗？”

　　“是的先生，您看第一句话的第一个字和左后一个字。”

　　“这应该是同一个字吧？”

　　“是的、但是您看……它是不是更像是两只竖起了中指的手呢？”

　　“……”

　　听到这儿，曼森克莱等人又将便笺看了一遍。

　　有一种明白，叫做别人不提醒你，你永远不明白。

　　看着便笺，众人脸上的铁青又变成了涨红。

　　汉字，还真神奇……


第0754章 擎天通用消防平台！

　　在工业领域之内，有一点好处是其他行业比拟不了的——那就是非常系统的标准。

　　这一点，其他大部分行业都没有。

　　比如娱乐界；某个歌手唱了一首歌，因为人们审美标准的不同，有人喜欢的不行天天哼唱。有的人没准就觉得难听死了，简直是噪音。

　　比如网文界；某作者写了本书，可能有的读者看的津津有味不忍释卷。但是也肯定有人甩下一句垃圾，然后关闭书页再也懒得看一眼，以免伤了自己的眼睛。

　　比如饮食界：两个厨师做一道菜品，有的人喜欢味道稍稍重一些的，也肯定有人喜欢稍微清淡的那个。

　　再比如艾薇界；有的绅士就比较喜欢36D及以上的，有的绅士还就偏爱贫乳那一口。

　　但是工业领域不同。

　　从某种程度上，工业领域跟竞技体育差不多；只要能赢，那就是强者！

　　如果说胜负是竞技体育的衡量标准，那么精密就是机械加工业的衡量标准。

　　在严格系统的标准之下，你做出来的产品好就是好，不好就是不好。各种检验工具一上，高下立分。

　　李凡愚制造的1：367US重型消防云梯车模型，以目前曼森克莱公司的加工技术，短时间内绝对绝对没办发做到。

　　机械加工领域，生产设备永远只能做出来比其本身更不精密的产品。而这个车模组成零件的精密度，是忙曼森克莱公司最先进的机床都无能为力的。

　　而且事实上，在曼森克莱的工程师们看来，如此短时间内制造出如此精密的零件，或许整个德国也只有奔驰或者是国家设备中心的工业母机才能做到了。

　　依靠曼森克莱公司本身，能不能做到呢？

　　其实也可以，但是那必须要依靠高级技工，完全用手打造，一两年的时间，没准儿能做出来。

　　但是相比于李凡愚花了三四天就回敬的这份礼物，这样做无疑是落了下乘且毫无意义。

　　所以曼森克莱服了——不得不服。

　　在沉默之中曼森克莱将模型收好，便召开了紧急会议。经过一番部署，决定对中华市场加派主管人员，培养维修工程师，增强销售前后的所有服务质量。

　　并且……将中华市场上的曼森克莱消防云梯产品，全系降价20%！以此来稳固市场份额，狙击未来正信的消防云梯产品可能对曼森克莱造成的冲击。

　　中华天城，正信集团研发中心。

　　经过两个多月的紧张攻坚，阿特拉斯项目的四个部分都已经临近尾声。在老张和李凡愚一到控制的进度之下，四个部分几乎是同时得出了成果。

　　在F750的设计之中，李凡愚对原版本进行了一番修改。在之前的那个时空之中，F750的原型车虽然体型庞大，但是基本型号确实采用的那种19寸轮毂。这对于F750庞大的车身来说，显然不是很协调。颇有一种小脚壮汉的感觉。

　　考虑到重型消防云梯车要适应复杂的环境，李凡愚为正信F750增加了大轮毂加宽轮胎。

　　凶悍厚重的四门版车头，配上385mm宽，直径高达25英寸的轮毂，整个车头看起来更加的威猛！

　　而为了获得更大的载重，拖挂部分被设计成了高强度承载钢结构。整个拖挂部分长达四米，由两对载重轮组成。内部配备的传动轴，分动器，传动轴加后差速器，使得正信F750实现了6X4的驱动结构。

　　加上通用消防平台上的三对负重轮，整个消防云梯车拥有六对轮组，看起来就像是导弹车一般的感觉！

　　高度模块化设计的消防平台上有两组控制系统，可以对消防云梯和举高喷射臂/举高平台进行无冲突操作。

　　因为考虑到整车体积，和两种上装同时操作会存在冲突，所以上装部分被设计成了可以快速切换的方式。

　　用类似拖拉机车头装拆拖车的方式，对两种上装进行嵌入式的切换。

　　目前在工程师们面前的测试车，就搭载了常规78米云梯上装。为什么要说是常规呢？

　　因为在李凡愚的主导下，研发团队为F750配套了三个高度的云梯、基础版本是58米，常规版本是78米，加强版本是98米！

　　目前世界上最高的消防云梯高度记录是101米，由芬兰博浪涛消防工厂制造。

　　但是在李凡愚看来，这个高度简直就是做噱头的。

　　在高空之中，就算是地面只有二级风，上面也会感觉到狂风的酸爽。而这样的高空风阻，带来的是极大不稳定性。

　　事实上，在正信的加强版本的98米云梯之中采用了大量的X超级合金。而且代号为“丝袜”的菱形伸缩杠杆结构，抗风阻的系数也远远超过常规凹型云梯。

　　如果李凡愚想做，打破由芬兰波澜康涛消防工厂制造的这个101米世界最高云梯记录，简直是轻而易举。

　　但是在他看来，这是对消防人员极大的不负责任。

　　因为高空风阻的关系，超过70米的云梯稳定性就不成了。因为是采用了特殊防风阻结构，正信的“擎天”系列消防云梯可以保证在98米的高度上，或者是7级大风的状况下，保证云梯摆动幅度不超过二十厘米。

　　再高，就不行了。

　　想一想，在大约一百米的高空之上，及时是二十厘米的摆动，也会让正常人感觉到轻微的目眩。若是超过这个幅度，人就跟坐船在波涛之中颠簸一样了！

　　所以正信擎天系列云梯的高度，被控制到了98米。

　　在稳妥的前提下，能保证的最大高度！

　　而为了配合这样的高度，给予云梯和举高喷射臂/举高平台最大的稳定性，消防平台的两侧也经过了精心的设计。

　　一般的消防云梯车，在上装的支撑点部分，会有四个个可伸缩支架。在云梯伸展之前打开，就像是一张折叠方桌的原理，将四个支架牢牢的固定在地上。如果在常规的云梯展开之后，从天上往下看，地面上的消防云梯车和其四个支架呈“囬”型结构。

　　到了李凡愚这里，这种结构升级了。

　　通用消防平台的力学支撑点，被李凡愚重新的设计，达到了一个初级设计专精技能都认为完美的布局。而为了增强上装稳定性，通用消防平台的伸缩支架，变成了六个。

　　左右的三点式支架，在伸展开来之后呈以括号的形状。如果在云梯神展开部，从高空之中向地面望去，那么整个消防平台的形状，是这样的：（目）

　　这样的异型结构带来的，自然是更高一筹的稳定性！

　　将所有环节进行结合，正信针对消防机械领域的第一款产品的试制版本终于面世。

　　在看到这样复杂而且打破常规的样车之后，消防支队前来协助测试的消防员们，全都惊呆了……


第0755章 这可不是打酱油的！

　　“李董！你确定这东西可以……？”许关没好意思说下去，而是拉了个长音，表示自己的质疑和震惊。

　　不过李凡愚知道他要表达什么，笑道：“许队长，擎天消防平台是有些反常规。但是常规就是用来打破的，不是么？”

　　许关沉吟片刻，“那倒是、不好意思李董，我不是质疑正信的研发能力，而是实在想不到原来消防云梯可以是这个结构。”

　　许关这么说，但其实心里还是有些不托底。在他看来，消防器械上装的结构如此复杂，正信只用了两个月便研制了出来。就算是研发实力惊人，也未免给人一种不慎重的感觉。

　　而且在他看来，正信是不可能在这么短的时间内就研发出包括牵引底盘在内的重型消防车整车的。

　　看到车头凶悍威猛的F750，他认为正信没准儿是随便找了个一个之前研发的重卡车型过来混事儿。

　　倒不是他对正信有什么偏见。相反的，身为一个天城人，而且在4.2火灾之中李凡愚对烈士的敬意，让他不论是对于正信还是李凡愚，都有非常强烈的认同感。

　　之所以抱着这样的质疑，实在是身为一个消防人员，他太知道消防器械的重要性了。

　　汽车要是做不好，发生问题，可能出事涉及的是车主和一小部分人。

　　但是像消防器械这样，在危急之时承载人命的东西如果马虎，那么带来的无疑是一场基于灾难之上的灾难。

　　职业的操守在不断的提醒他，对于正信的擎天重型消防云梯，一定要抛却个人情感，持慎重的态度。

　　李凡愚波捉到了许关复杂的神色，心中已经了然。

　　他挥了挥手，笑道：“没关系，我能理解。消防云梯一直是那个结构，现在冷不防看见不一样的思路，换谁都会不习惯。但是许队长，我保证在测试进行完之后，你会改变想法。现在我们就不要纠结这些次要的问题了，开始测试？”

　　许关点了点头，“好的李董，那就开始。”

　　因为现在默默停再众人面前的这个怪模怪样的消防云梯车，从底盘到上装都是正信自己独立设计研发的。

　　所以这次进行的主要是可行性综合测试。

　　这就代表着，从F750的加，减速，制动等性能。到云梯伸展速度，稳定性，承重能力，操控系统灵敏度等性能，都需要一个综合全面的考量。

　　在火灾发生时，这些性能都是关乎到救援时间，甚至是消防人员和受困群众的生命安全。所以需要测试的环节就非常的繁杂慎重，这也是为什么在第一次测试，就需要专业消防人员参与的根本原因所在。

　　随着李凡愚挥手，早就已经等待在擎天旁边的消防员在产品工程师的陪同下立刻蹬车。

　　首先进行的是车辆基本性能，包括加速极速和制动等数据。

　　现在研发中心后身的那处试车场已经全部完工，已经可以进行各个级别种类车型的测试工作。

　　所以在产品工程师的引导下，负责驾驶的消防员直接将车开到了正信的标准测试跑道上面。

　　在准备完毕之后，车辆的基本性能测试开始了。

　　因为拖拽了一个十米多长，重量高达二十吨的通用消防平台，所以以F750为牵引部的擎天，0-100KM加速时间简直可以用四个字来形容。

　　惨！不！忍！睹！

　　足足有二十六秒。

　　李凡愚看到电脑上显示出来的速度，直接捂住了脸。

　　上次自己亲自经手车辆测试，还是长弓……比起长弓那逆天的加速度，这……真是难以下眼。

　　但是在他身旁站着的许关则是满意的点了点头，对李凡愚称赞道：“动力不错！”

　　我擦嘞！

　　李凡愚懵逼。

　　就这加速度还不错？

　　好吧、我就喜欢你们这样没见识的！

　　李凡愚只能尴尬傻笑。

　　直到了五十多秒之后，擎天跑出了155KM/h的极速，李凡愚才满意的点了点头。对于一款拖拽着重物状态下的重型卡车来说，这个成绩还是可以的。

　　看来经过缸体重新设计，活塞形成缩短的之后的TS-L609柴油发动机，性能还是不错的。

　　他满意，一旁的许关当然是更加意外！

　　他可是清楚的知道，中队里那台使用了奔驰Actos牵引车头的曼森克莱7OS-III消防云梯车，最大车速也就是115KM/h而已！

　　在消防车的救援过程之中，越快的速度赶到现场，就会为救援增添一刻的时间，为人民群众的财产安全增添一份保障！

　　从这一点上来看，消防车的本质是和救护车一样的。

　　速度就等于时间，时间就等于生命！

　　但是，这还不是这次测试之中让许关最为惊讶震撼的地方。

　　当100-0KM制动测试数据出现在测试笔记本屏幕上的时候，许关直接瞪着李凡愚，道：“这真是真的？”

　　笔记本上的测试数据，赫然写着61M！

　　也就是说，自重高达6.5吨，加上20吨重量的通用消防平台和云梯。擎天从100KM/h的时速到静止，只用了短短53米的距离！

　　物体的质量越大，惯性越大，这是物理定律。千百年来，除了日漫番里有个别主角不受这个定律限制之外，所有的运动物体都要遵循这个定律。

　　那么问题来了，五十三米的百公里制动距离短不短？

　　跟正信的长弓和RS相比，不短。

　　但是，如果跟F750同级别的所有重卡，甚至是低级别的绝大部分轻卡相比，这个制动距离成绩，简直是完爆！

　　普通的家用汽车100公里时速时，刹车距离是40~45米，而一般的大货车空载时刹车距离也在50米以上！如果货车满载，刹车距离一般都会超过100米。

　　而重卡载重行驶的时候，如果全力刹车，装载的货物会因为惯性冲到前面，甚至压扁车头，或者把驾驶舱连铁皮带司机平推掉。半挂牵引车更危险，如果它的前轮制动能力比较好，跟后轮刹车有时差，车头减速了，车厢还在往前跑，车头跟车厢搞不好会“折叠”在一起，很容易侧翻。很多厂家出于安全考虑，就把前轮的制动取消了。这个已经成了业内的潜规则。

　　这样的货车，100-0KM刹车距离达到1000米都是有可能的！

　　而更短的刹车距离代表什么？

　　代表着司机可以在需要飚高速的时候可以放心的去飚，而不用担心车速太高会为自己或者其他车辆行人带来什么危险！

　　因为在出现这样的危险时，他们可以将车刹住！

　　这样的制动性能，对于经常要在市区之内高速穿梭，奔赴火灾现场的消防车来说，无疑是一种保障和福音！

　　许关问的这个问题其实是一个病句。

　　但是李凡愚可以理解这种语无伦次，他摊了摊手，淡淡道：“许队长，如你所见。”

　　表面上风轻云淡，但是李凡愚的心里可是已经臭屁开了。

　　要的就是这个表情！

　　哇哈哈！

　　F750上面的六对385/95R25轮胎，可都金贵着呢！

　　哼哼，小爷特意升级的R25轮毂和385mm寛轮胎是打酱油的？

　　在F750上面，搭载了自己根据风火轮儿制动系统经过材质弱化，但是进行了结构升级的全浮式制动器。这个制动器运用了经过独特设计的湿式刹车片，体积相比于重卡制动器不改变的情况下，贴合度达到95%！

　　现在一般的重卡制动器，接触面积只有50-60%，制动器的总接触面积占比不到全周的50%。

　　现在F750上面搭载的全浮式制动器，刹车片接触面积达到320度的圆周接触面积，通过物理构造的特殊改变，总接触面积是现有制动器的3倍以上！

　　真当这些东西，都是打酱油的？

　　整个阿特拉斯项目的四个部分，虽然研发时间短暂，迅速获得了关键性成果。但李凡愚可以拍着胸脯保证，所有的设计，都是为了满足救民于水火的最终目的而存在的。

　　没有一点点的灌水和应付！


第0756章 拯救高空遛鸟男子！

　　测试工作进行的相当顺利，测试出来的成绩，也让许关等一众消防队员感到非常满意！

　　特别是见到在产品工程师的操控之下，78米的消防云梯，以9秒的时间上升至工作高度。并且在地面3级，高空7.5级风力的情况下，仍然保持巍然不动的时候。

　　消防队员们已经被这台云梯所体现出来的变态性能而折服。

　　整个测试用了整整四个小时的时间，待所有的测试完成之后。许关满脸敬佩的对李凡愚敬礼告别。

　　“李董，感谢你为消防战线做出的贡献！感谢你为消防战士们提供了这么先进的机械！”

　　这个敬礼李凡愚可不敢接。

　　“不不不！这是分内事。一整套的消防平台加上两种综合上装三千多万，不做的好一点儿能行么。”

　　许关举在眉毛边上的手抖了一下。

　　在他身旁的消防战士直接就张大了嘴巴；“三……三千万？！”

　　“我的天！要不要这么贵啊！”

　　“额滴神啊，要真是咱们中队采购这种云梯，是不是代表着咱以后也能开上天价车了？”

　　许关的心脏都颤了，但是也仅仅是颤了一下而已。

　　“李董……这个……这个价位可是不低啊。”

　　李凡愚嘿嘿一笑，“许队长，今天咱们测试的仅仅是78米云梯。我之前跟你说过，这个消防平台是模块化通用平台。既然平台都研发出来，我怎么会不为它做上上装配套？除了今天测试的这个78米云梯上装之外，消防平台还包括了58米基础云梯，98米加强云梯，以及78米消防居高平台和举高喷射臂综合上装。一共三个种类，四个规格的上装，三千万贵么？”

　　许关惊呆了，“你是说，你们还设计出了其他的上装？”

　　李凡愚点头，“那当然！”

　　“那今天怎么没有一同测试呢？”

　　李凡愚笑了：“今天是综合性能测试啊，主要测试的是车辆性能，云梯伸展速度，稳定性和与操控系统的匹配程度嘛。”

　　“不贵！三千万不贵！”许关的头摇的跟拨浪鼓似得。

　　如果说一部纯粹的云梯车售价两千万，那么许关敢保证，正信的这个擎天连一台都卖不出去！

　　但是如果58.78.98三种高度的消防云梯，加上举高平台和举高喷射臂，这四种上装综合到一起，三千万贵么？

　　简直是太便宜了！

　　许关曾经在2003年去浙杭培训学习，浙杭市当时采购了一台瑞士博浪涛HLF101重型消防云梯车。

　　也就是传说中全世界最高的消防云梯车。

　　那台云梯车多少钱？

　　两千六百万！

　　刚才李凡愚说，正信的擎天最高云梯上装是98米，跟那个就差了三米！

　　除此之外，还多了两种长度的云梯，和综合举高喷射臂平台呢？

　　要知道，就算是这三种重型消防机械，采购相同等级的国外进口产品，价格可就得一千大多万了！

　　这样综合起来看的，三千万的价格，确实是超值！

　　如果地方政府能负担的起的话。

　　但是这显然不是许关这个级别能考虑的问题，他只知道，如果这一套擎天的重型消防车套装可以装备一线消防部队的话，那么在消防战士与火灾抗争时，手里就又多了一份筹码！

　　带着一种让他感到心跳加速的期待，许关带着消防队员们离开了。

　　……

　　次日上午，天城市消防中队。

　　虽然正信擎天的测试属于商业机密，但是消防器械这种东西又不涉及到保密条例。只是在测试时不允许拍照和拷贝数据而已，不妨碍参与了测试的消防队员们对战友吹牛逼。

　　早上刚刚训练完，昨日参加了擎天消防云梯车测试的战士，就开始跟战友们绘声绘色的描述起昨天测试现场的境况；

　　“哎呀，你是没看到他个云梯。起升的时候就跟一根大弹簧一样，嗖！八九秒的功夫，就升到了七十八米的工作高度！”

　　“啊？真的啊！那也太快了！一秒七八米，载人蹬空的时候还不得晕乎啊？”

　　“晕乎啥啊，特别稳！正信研发中心那块地多旷，平时那边儿风就大你知道吧？”

　　“知道啊。”

　　“我们在下边，仪器显示上面的风足有7.5级，但是摆动系数你猜是多少？”

　　“多少？”

　　“0.095！摆动幅度不超过十厘米！”

　　“这么屌？”

　　“嗯呐！”

　　工欲善其事必先利其器，虽然战士们并不缺少直面险情的勇气，但是对于消防战士们来说，好的消防器械，就跟作战部队的战士们对于枪械的情感是一样的。

　　但是正当众人聊的火热时，一声急促的火警警报响起——这代表着，又出事儿了！

　　犹如是运动员听见了发令枪，战士们迅速抄起装备跑到了机库前方。

　　许关已经等待在了这里，“快！快！快！接到市民报警，东方大厦发生一起轻生事件，轻生者被卡在大楼中部……”

　　……

　　东方大厦是一座14年刚刚交工的商业大楼，当时这座建筑是天城最高的。大厦外部采用了一体玻璃式的构造，表面光滑无比。

　　但此时，一个浑身赤裸的男子却正在抓着一个浴巾，挂在大厦二十层的外面！

　　这景色，可是不多见。

　　围天城人民哪儿看过这西洋景儿啊？

　　“哎我去！这哥们儿怎么还跑那儿遛鸟去了？”

　　“这咋地了？这么冷的天儿，咋还不穿衣服呢？”

　　“17.18.19.20！嘿、我记得东方大厦二十层是个会所啊、难道是捉奸现场？来外边睡小三被老婆捉奸了吧？”

　　“哎呦！这可是新鲜事！要真是像你们说的，那这哥们儿的媳妇得多厉害啊？宁可跳楼都不被想被抓？”

　　“管他呢？看看看，那人遭不住喽！要掉下来了！”

　　“出租望远镜喽！十块钱一分钟！”

　　“我说你们怎么这么恶趣味呢？报警了嘛？”

　　……

　　随着一阵刺耳的警笛，消防车开了进来，围观人群立刻让道。

　　消防车还没停稳，许关便带着消防队员们飞身下车。

　　迅速观察了一下现场行驶之后，他傻眼了。

　　这特么……什么情况！

　　见消防员来了，正在现场进行处置的民警立刻小跑过来敬礼。

　　“同志，我们接到对面商厦的商户报警，说东方大厦有人轻生。但是到达现场后我们发现解决不了，就联系你们了。”

　　许关没时间客套，直接询问：“说说具体情况！”

　　“是！被困男子是东方大厦20层东亨会馆的顾客，昨日与一名女子进入会馆。半个小时前，被……他的妻子堵在了会馆客房里。情急之下，该男子凭借体格比较瘦小，从客房落地窗上的气窗里钻了出去。结果身上的浴巾被关上的气窗夹住，才没有坠落下来。可是……会馆的窗子是一体落地玻璃，而且因为独特的建筑构造，我们没办法从其他的房间对男子实施救援。现在已经被卡在上面十二分钟了。”

　　嘶！

　　许关狠狠的吸了口冷气。

　　一是感觉信息量太大。

　　二，是觉得这件事情实在是太棘手了！


第0757章 这个车企要逆天！

　　现场的环境非常直观，因为整个东方大厦的窗体结构都是一样的——都是那种三米高多高，只在一侧有个小气窗的结构。出去气窗部分的掀合市框体结构，其他部分都是一体成型的整块落地玻璃。

　　现在夹住男子浴巾的气窗，是维系男子生命的最后一根稻草，所以消防员根本不敢贸然利用天窗进行营救。

　　而如果是正常结构的大楼窗子，只需要将楼层窗户进行破坏，便能将男子直接拽回到客房之内。不过这样的一体落地窗如果进行破坏，怕是整个窗子都会碎裂男子直接就掉下去了。

　　楼层上下左右的结构都是一样的，若是想对男子救援，除非从顶层甩下吊索进行援救。但问题是这需要至少二十分钟的时间，男子看样子马上就要支撑不住了。

　　不管是在谁看来，这个在零下五六度的高楼上，连冻带吓已经浑身颤抖，面露绝望的男子都活不成了。

　　恶趣味也好，盼望着看能消费得起东亨公馆这样高档会所的有钱人热闹也好。总之，在场的围观群众就等着男子掉下来的那一瞬间了。

　　二十二楼的高度足有八十多米，此时用任何的方式进行救援，都需要大量的时间。根本来不及拯救那个掉在半空之中的赤裸男子！

　　用最快的时间分析的现场形势之后，许关也觉得常规手段是绝对不可能将人救下来的。

　　可是非常规的办法有没有？

　　有！

　　因为实际上，天城现在是有准百米云梯的！

　　想到昨天的测试，他当下做下决定。

　　找李凡愚！

　　消防队员的迟滞，让周围群众的议论声更甚了。在他们看来，这样危机的情况下消防队员没有动作，肯定也是无计可施；

　　“看看看，消防员都不知道咋办了！”

　　“那领导拿出手机，不会也是想录小视频吧？”

　　“不能，估摸着是打电话给120或者是殡仪馆。”

　　“……”

　　“队长，气垫还铺么？”正在许关拿出手机拨了号的时候，一个消防员大声问到。

　　消防队最大的气垫，展开之后只有二十多平方米。对于男子现在所处的八十多米的高度，就算是铺开，也就是能起到一个心理安慰作用。

　　八十米的自由落体，气垫很明显不能挽救那人的姓名。

　　但是聊胜于无，许关挥了挥手，示意立刻铺设。

　　随着消防队员手脚利落的铺设气垫时，李凡愚的电话终于接通。

　　“歪？许队长什么事儿？”

　　“李董！东方大厦发生一起轻生案件，我们急需一部八十米以上的云梯进行解救！”

　　李凡愚此时正在研发中心，但是因为昨天的测试结果需要总结，所以他此刻并没有在擎天身边。

　　而且……昨天在测试完毕之后，擎天就被收回了机库。此时的上装，还是昨天的那部78米云梯！

　　但是人命关天，李凡愚也顾不得那么多了。

　　直接在电话里应了一声，便急忙起身，一遍让机库那边儿将擎天准备好，换上98米云梯上装。自己，则是大步跑向了机库。

　　经过李凡愚的设计，通用消防平台的上装更换，简直就像是电插排更换手机充电器那么简单！

　　等李凡愚跑到了停放测试车辆的机库时，协助开发的正信机械师们已经完成了上装更换！

　　这个过程，不超过五分钟。

　　正信研发中心距离东方大厦不是很远，但是也绝对称不上近。平时开车的话，大约也就是十五分钟的样子。

　　F750已经被发动，李凡愚蹬车之后直接扬长而去。

　　虽然在电话之中许关并没有详细说明现场的情况，但是李凡愚心里清楚的很，消防队干的活儿，就没有不着急的！

　　情急之下，也来不及顾上什么了，自然是一路飞驰。

　　因为不是市中心路段，所以路上的车辆并不多。拥有硕大车头的750，拖拽着长长的消防云梯，就那么以灵蛇一般的姿态，穿梭在马路之上。

　　这幅景象，直接吓傻了行人车辆以及……交警！

　　因为是试制车型，擎天只喷涂了消防红涂装，但问题是……车上别说警灯了，连个119的标志都没有！

　　等到李凡愚驾驶着擎天抵达了东方大厦的时候，身后已经是跟了四辆抓狂的警车了。

　　见李凡愚驾驶着擎天鸣笛过来，许关立刻组织消防员分开人群，让擎天直接开到了东方大厦楼下广场。

　　擎天上面搭载的操控系统，操作方式与常规的消防云梯是一样的。现场的消防员，有两个就是昨天参与了擎天测试的。

　　此时见救星来了，直接指挥李凡愚将擎天停靠在目测最好的工作位置。

　　围观的人群看着这样一个怪模怪样，与平常看见的消防车截然不同的“东西”，已经懵逼了。

　　“我去！这是什么玩应儿！？”

　　“这车上装的……是云梯？妈哒不咋像啊？”

　　“这东西成不成啊？”

　　“看样子是消防员准备用这玩意救人？”

　　“别人没救下来，这东西再塌了啊……”

　　就是在这样议论纷纷之中，消防员登上了云梯的载人平台上，已经操控着云梯起升了！

　　液压支架稳定且迅速的升起，将消防平台上的98米云梯直接调整到60度。然后……

　　那颇具科幻风格的杠杆组展开，在围观人群几个呼吸的时间里，如火箭升空般的姿态，升到了半空之中！

　　快！

　　稳！

　　准！

　　“雾草！”

　　“这什么云梯这是！？怎么这么快？”

　　“不仅仅是快，还很长啊！你看你看，已经到了二十层了！但是看样子云梯还没放到头！”

　　“停了停了！消防员靠上去了！”

　　“救下来了！”

　　“我的天，早怎么不把这东西弄来啊？”

　　“太特么给力了！”

　　从云梯起升到消防员救下那个已经浑身冻的青紫的遛鸟男子，整个过程……只有十五秒！

　　这样的速度，颠覆了人们对消防云梯的认识！

　　就算是一群看热闹不嫌事儿，眼巴眼望的等着那浑身赤条条的男子从楼上掉下来好发朋友圈的群众，此时也不禁高声叫好！

　　在云梯以最低的回升速度，缓缓落回，消防员扛着那名男子跳下来之后，现场响起了骤雨般的掌声。就连一路上被这个没有挂牌而且自己从未见过的大家伙，气的肺都快爆炸了的交警，也不由得鼓起掌来！

　　大厦下面，那名男子彪悍的妻子抹着眼泪跑了过来，不住对消防员道谢。

　　可是就把自己的老公逼成这样儿，还不忘狠狠的在自己家爷们儿的冻得发青的屁股蛋子上狠狠掐一把。

　　“看我回头怎么收拾你！”

　　李凡愚和许关在一旁看到这幅场面，齐齐的打了个哆嗦。

　　“约炮有危险，保健需谨慎啊。”

　　他们俩身边的民警喃喃的说了一句……

　　“不！我感觉这哥们儿重获新生，未必就是脱离了苦海。”

　　一个消防战士纠正了一下。

　　……

　　不论如何，人是成功的获救了。

　　而整个救人的过程，也被看热闹不怕事儿大的群众们用手机给拍了下来。

　　在消防队收队，李凡愚回到了研发中心之后不久，网上便传开了方才消防队员利用新型云梯车救人的相关视频。

　　见到这一辆还未完全展开，就差不多已经有二十二层楼高的云梯车，网友们纷纷献上膝盖；

　　“妈妈问我为什么跪着看手机，我只想对她说视频太牛逼！”

　　“这个云梯厉害！现在新建成的楼盘动辄百米的太多了，光是我的家乡，百米以上的建筑就有五十多个。有了这个东西，消防部门的高空灭火救援手段无疑更加丰富了！”

　　“666666！这个云梯看起来跟我浙杭那台101米的消防云梯差不多高啊！”

　　“浙杭老乡别走！看起来是差不多，但问题是这个云梯的上升速度，可是比浙杭那台花了两千多万的云梯车要快多了哇！那辆云梯在消防演练的时候我见过，完全升至工作高度需要二十多秒的时间！”

　　“我觉得这些都不是关键，关键是这个云梯的造型和展开方式，完全突破了消防云梯的固有结构！求问这是哪个公司的产品？难道是咱们国家最新进口的？”

　　“不能吧？这样先进的云梯车，不可能是国外都没看见有使用的，率先在咱们国家出现啊？是不是哪个国内的科技公司研发的？”

　　“为楼上几个兄台的智商担忧。看好了视频的发送地点，天城！看好了视频里云梯车身边站着的那个人，李凡愚！结果还用我说么？”

　　“握草！又他妈是正信！居然涉足到消防车领域上来了！”

　　“这个车企，特么要逆天啊！”


第0758章 我是大反派！

　　用了一个星期的时间，将“擎天”重型消防平台的两类四种上装全部测试完毕。李凡愚便让运营部与省里进行接触，商谈擎天订单的事情去了。

　　经过估算，擎天消防平台加上整套上装的造价，加到一起大约是一千二百万。之所以达到如此高的制造成本，主要是在四种上装上运用了大量的X超级铝合金。在这一方面，实在是没有办法进行压缩。

　　算是研发费用及其他一些成本，这个三千万一套已经是最低价格。

　　在之前研发完毕后与程刚的接触之中，李凡愚已经有意无意的将叁仟万元一套的价格透露了给程刚。不出意外的，那边儿的反馈是贵。

　　但这，可就不是李凡愚能解决的了。

　　擎天重型举高消防平台一台，F750一台，58，78，98米三种型号的云梯，居高平台和举高喷射臂合二为一，就等于是五种上装。

　　这些东西要是全部采购进口，没个三千大多万下不来。

　　就算是买下来了，能特么跟小爷的设计相提并论？

　　三千万如果还嫌贵，那真是伺候不起，爱买谁的买谁的去吧！

　　所以李凡愚对运营部的指示相当坚决；最低这个价，爱买不买！

　　为了避免政府找到自己打爱国感情牌，李凡愚直接将集团的事物处理了一番，飞往了法国——马饶三天之前就给他打了电话，说是《飓风营救》的拍摄已经接近了尾声，让他过去把客串的事儿给办了……

　　……

　　法国巴黎，布吕舍尔大街。

　　李凡愚下了飞机到达这里的时候，已经是当地时间的晚上十点。因为不懂法语，靠着简单的英语跟实际交流。他很不出意外的被呆萌的司机大叔……给放错地方了。

　　在布吕舍尔大街充满了历史韵味的河道边上走了半个多小时，问了七八个行人，他才终于找到了名叫安布努温桥的破地儿！

　　见了马饶的时候，已经是晚上十一点多。

　　“哈哈！我说你就是笨的，这地儿多好找啊，怎么还绕了那么半天？”

　　马饶很明显已经睡下了，来接李凡愚的时候，穿的都是睡衣。

　　李凡愚翻了翻白眼儿，“大哥，我就问你一件事儿。法国人说的英语你是怎么听明白的！”

　　马饶乐了：“我不用听他们说英语啊、哥们儿法语倍儿六！”

　　说着，就给李凡愚来了一段儿。

　　好吧。

　　李凡愚败了。

　　李凡愚来的晚了，也没费那麻烦事儿在酒店办理入住，直接跟马饶在一屋凑合了。除了负责夜间招待的酒店维特，看着两个大男人深夜钻进一个套房，面露祝福的神色之外，一夜无话。

　　……

　　第二天一大早，李凡愚才被马饶开着车带到了《飓风营救》的最后一个拍摄场地——停靠在布吕舍尔河边的，一条相当豪华的游艇。

　　虽然时间才早上九点多，但是此时游艇上已经有很多的工作人员正在忙活着布景了。

　　周轻语此时正俏生生的站在船头，仿佛是在看风景，又仿佛是在等待着什么。她身穿一袭白色纱裙，在暖暖的春阳之下，黑色的长发与纱裙一起微微飘扬。

　　见马饶的车在河岸上停稳，李凡愚从副驾驶上跳了下来，她的嘴角便微微勾起。

　　“傻驴！”见船头周轻语笑魇如花的向自己招手，李凡愚立刻卖弄起自己新学的法语。

　　“什么跟什么呀！”周轻语一愣，随即意识到这货可能说的是“Salut”。

　　——这是法语中朋友之间打招呼用的单词。

　　正确的发音应该读作“撒率”，但是让某个舌头不会卷的家伙，硬是给掰成了骂人的话！

　　用漂亮的眼睛狠狠的瞪了一眼李凡愚，周轻语无奈的着迎了过去。

　　打过招呼，马饶简单的介绍了一下今天的需要拍摄的内容。

　　这一段时间其实《飓风营救》的拍摄并不连贯，之前请连姆尼森担任男主角的时候，其实连姆是有片约在身的。但是一来是之前的《非常人贩》与马饶和周轻语合作非常愉快，二来也是实在看好这个剧本，便就接了下来。

　　但是《飓风营救》的拍摄地点在法国，他接的另一个片子拍摄地点在美国，这样一来就需要两边跑。

　　而在这样的动作片之中，男主角的戏份绝对是最多的。所以在这样的情况下，拍摄工作就非常的不连贯。

　　就比如今天这一场，就需要李凡愚需要客串的反派，跟周轻语饰演的女主戏份拍完。然后等明天连姆回来，再补拍拳打脚踢反派保镖，一枪KO大保健未遂的反派戏份。

　　拿过剧本，在周轻语的帮助下了解了台词，李凡愚立刻信心满满。

　　“跟保镖下车，梅表现出富豪的气场。没问题！进入游艇，让保镖退下，意图强上，嘿嘿嘿，没问题！总结起来就是，装逼之后说五句台词，然后实施硬上嘛！没事儿，我能成！”

　　马饶看着他一副天上地下唯我独尊的表情，撇了撇嘴表示了严重质疑，“那好，待会儿看你表现了。这场戏不需要什么特别的技巧，你们俩自由发挥就行。为了避免你们尴尬，我这个老熟人就不临场了。一会儿由副导演主导拍摄，我去做剪辑。”

　　求之不得！

　　李凡愚嘿嘿一笑，应了下来。

　　马饶跟那个带着南瓜帽的法国副导演蒙多交代了两句，便对李凡愚做了个OK的手势闪人了。

　　“装逼，说五句台词，强上……”李凡愚在周轻语好笑的目光下，又将自己的戏份念叨了一遍，这才对那个副导演划了个手势，表示自己OK了。

　　副导演都没理他。

　　马饶并未告诉副导演蒙多，这个客串反派的年轻人，实际上就是本部电影的资方！

　　所以在蒙多看来，这特么就是一跑龙套的……

　　就算是知道李凡愚是资方，这个一脸不高兴的法国老头，也不会在意。因为他是马饶特地请来，担任艺术指导和辅助拍摄的！

　　白了一眼李凡愚，蒙多便对场务和摄影师挥手，进行拍摄前准备了。

　　一切准备停当。

　　随着一声“艾克神”，李凡愚正式进入状态。

　　第一条就是李凡愚在保镖的陪伴下，乘坐揽胜到达游艇下面，车后摘下墨镜环顾四周。

　　这个根本就没有压力。

　　但是到了游艇内部，开始拍摄跟周轻语的“激情戏”时……

　　李凡愚就不成了。

　　在对着一脸楚楚，眼神之中透着绝望和抗拒的周轻语进行“侵犯”时，这货木讷机械的说了第一具台词，就一个没忍住——笑场了！

　　Cut，再来。

　　再次笑场。

　　Cut，第三次。

　　仍然笑场。

　　蒙多忍不了了，直接将手里的剧本狠狠的摔在了地上，霍然而起：“停！我真是受够了！见鬼！你到底会不会演戏？！”


第0759章 我就是大反派！

　　老头这一嗓子，直接让把正在尴尬的李凡愚和现场的工作人员吓了一哆嗦！

　　“对不起导演，他第一次拍戏，确实没有经验。我可以再教他一下，我向您保证，他很快就会适应的！”

　　见蒙多发火，周轻语赶紧走上前去，为李凡愚解释了一句。

　　“周！我不明白，Maroa到底是怎么对待角色的？在这样一部电影之中，掺入这样一个连表演都不会的演员，无疑是在给电影做减分！”蒙多依然愤怒，这个做了半辈子电影的法国老男人，很明显眼里揉不下李凡愚这粒“沙子”。

　　法国自文化启蒙以来，就是欧洲的文化中心。而法国电影虽然现在无法与好莱坞电影在票房上匹敌，但是不得不否认这里的电影界人士对于影片的制作标准，是要高于好莱坞的。

　　现在，看见李凡愚这种不专业的“演员”，老头自然不会容忍。

　　“蒙多先生，请给我一些时间，我跟他交流一下。”周轻语的态度相当诚恳。

　　虽然她不是一个完美的演员，但是在拍摄过程之中表现出来的毅力和端正的态度，还是让蒙多欣赏的。

　　看着周轻语带着恳求的目光，蒙多长呼了口气，“你有五分钟！”

　　这等于是卖了周轻语一个面子。

　　但是在周轻语致谢的时候，他又对着李凡愚大声地吼道：“最后一次机会！不行就滚蛋！我不管和周是什么关系！同胞也好，朋友也罢，这是在拍摄电影！懂吗？电影！”

　　这句话冲着李凡愚说的，但是同时也是在提醒周轻语——我的耐心非常有限。

　　李凡愚虽然听不懂法语，但是老头言语之间表现出来的情绪，他倒是收到了。

　　虽然这次的剧组仍然是正信SOI影业旗下的，但是公司旗下的人员众多，再加上SOI影业实在是正信旗下一个太微不足道的部分了。

　　在场的场务人员，还真就不认识李凡愚。

　　而且马饶又没在众人面前特意介绍李凡愚的身份，众人只当这是一个临时找来的华裔演员。

　　此时看到蒙多发火儿，一部分人在幸灾乐祸。更有甚者，还期待着李凡愚仍然不顶事儿。

　　毕竟他饰演的之时一个只有五句台词反派，如果他不行，导演非常可能在现场随便找一个工作人员，就把这条给拍了……

　　能有机会跟周轻语这样标致的东方美人互动一番，甚至是借着拍摄的机会一亲芳泽……

　　这让现场的很多男士心动不已。

　　在一片嘲笑的目光之中，周轻语将李凡愚拉到了拍摄的客舱之外。

　　“刚那老头说啥？是不是骂我呢？”李凡愚用眼神瞥了一下客舱内，问到。

　　“别放在心上，蒙多导演蛮负责的。”周轻语怕李凡愚生气，耍什么霸道总裁的脾气，所以忙为蒙多开脱。

　　事实上，这个法国副导演还真是挺有本事的。马饶对于外语语感的掌控不好，所以剧组真少不了这尊大神。

　　其实周轻语想多了。

　　现实的情况是，剧组的所有人都是为李凡愚打工的，李凡愚恨不得他们再认真负责一点才好。

　　可是转念一想，眼前这道坎儿……

　　还真是不好过啊！

　　自己是电影的老板，现在连个客串都搞不定、这要是特么传出去……

　　李凡愚一捂脸。

　　丢人啊！

　　“你需要把情感带入进去。”见李凡愚一脸苦笑，周轻语说到。

　　“啊？”

　　“马导跟我说过，想要演绎什么样的角色，就必须把自己当成那个角色！你需要演的，是一个非法购买被拐卖女性初夜的富豪。你想想，这样的人在意图强行得到一个女性的时候，会有什么样的心理和外在表现？”

　　虽然剧情有些难以启齿，但是担心此时周轻语却丝毫没有避讳，引导着李凡愚。

　　会有什么样的表现？

　　李凡愚顺着她的引导，皱着眉头略一思索，道：“既然有这样的癖好，那么这样的人肯定是跋扈且偏执的，对吧？”

　　周轻语眼睛里带了一丝鼓励：“嗯！还有呢？”

　　“花了一大笔价钱竞拍到了这个初夜享用权，那么他此时一定很急切。”

　　“很好！你概括的是这个角色的心理状态，那怎么表现在外表上呢？会有什么样的肢体语言和表情呢？”

　　“贪婪，急切，粗暴！”

　　周轻语重重的点了点头，“对！而且你是通过竞拍的方式，花重资打败了几个竞争对手才，得到了我的初夜权，那么在跟我对话的时候……”

　　“会有一种奴隶主对待奴隶，或者是狼戏弄猎物的感觉！”

　　“很好！”

　　一番引导，一番回应。

　　在进入了角色之后，二人默契的相视一笑。

　　“五分钟！”

　　正在这时，客舱里传来了蒙多的吼声。

　　周轻语对李凡愚使了个鼓励的眼神，便拉着他向客舱内走去。

　　临进门的时候，她却又停下脚步，转身道：“一会儿在我反抗的时候，打我。”

　　“啊？”李凡愚懵逼。

　　“这样才真实，你前期所有的情绪，都要攒足。然后在我反抗你的时候打我。”

　　“不行吧、我……”

　　“你难道想被蒙多给清出去啊？”

　　“额……那好，我在动手的时候给你眼神，然后你顺势甩头，咱们点到为止好吧？你看你脸这么漂亮……”

　　周轻语抿嘴一笑，“贫。”

　　交代完毕，二人就位；周轻语被双手困住，扔在床上。李凡愚则是身着宽大的浴袍，坐在床对侧的沙发之上。

　　在对蒙多示意准备好之后，正式开机。

　　李凡愚刚才已经酝酿好了，听见开始之后，便迅速进入了情绪。

　　他将手指轻轻的在鼻子下撵动，微微低头看着床上衣衫凌乱的美人，眼睛里闪着异样的光芒。

　　“嗯？”蒙多从监视器后面正了正身子。

　　“很好！就是这样的情绪！保持住！”他默默的嘟囔了一句。

　　在带着贪婪与欲望审视了床上尤物一会儿之后，李凡愚说了第一句台词：“你今晚是属于我的。”

　　语气之中强压抑的着欲望一览无余！

　　“我只属于我自己，不属于任何人！”周轻语用惶恐但却倔强的目光做出回应。

　　李凡愚嘴角勾起，眼睛里带着高高在上，以及精神质和暴虐：“这里可由不得你，我建议你乖乖的，如果你聪明的话。”

　　说完，他缓缓起身，走到了床前。

　　这一系列的眼神和动作，将蒙多看呆了！

　　他很难想象，这个反派的扮演者和五分钟之前的是同一个人！

　　“漂亮！太漂亮了！就是这个感觉！保持住！”蒙多不由自主的攥住了拳头。

　　“呸！”床上的周轻语用愤恨和一口唾沫回应了李凡愚。

　　也许是太过入戏，吐沫直接吐到了李凡愚的眼睛上。

　　在场的所有人，清晰的看到那个中华的年轻人，脸上的表情微微的抽动了一下。仿佛是遭到了挑衅的雄狮，正在展露他刻意隐藏起来的獠牙！

　　他轻轻的擦了擦脸上的唾液，对床上的尤物露出了森然的牙齿。

　　“贱人。”

　　说完这最后一句台词后，他猛地将周轻语单手拎了起来，抬起另一只手，狠狠的挥了下去！

　　李凡愚在抬手的时候，轻轻的对周轻语眨了眨眼。但是周轻语的脸上，却依然是倔强与不屈。

　　巴掌已经挥出去了，收不得势。

　　“啪！”

　　没有商量好的借位和点到为止，一声清脆的响声回荡在了客舱之内，将在场所有人的心都震了一下！

　　看着巴掌结结实实的落在了这个超模精致的脸上，一群男士的心都碎了。

　　周轻语不是顺势倒下去的，而是被巴掌实实在在打倒在了床上！

　　李凡愚感觉手上传来的热辣，愣住了。但是监视器后面的蒙多，却呼一声站了起来。

　　“Cut。精彩，简直太精彩了！年轻人，我要为我刚才对你态度道歉。你是一个优秀的演员！”

　　李凡愚没鸟他，而是直接越到床上，将捂着脸的周轻语抱在怀里。

　　“你怎么不躲啊！”

　　周轻语的眼泪都让他打出来了。

　　看着李凡愚脸上带着心疼和气急败坏，她忍着脸上的火辣和麻木，勾了勾嘴角：“过了吧？听我的没错。”

　　感受着李凡愚健壮的胸膛急剧起伏，看着那心疼的眼神，周轻语没肿的另一面脸微微一红。


第0760章 临时助理李凡愚！

　　带着一半放心不下，一半儿想瞧热闹心态的马饶走进客舱的时候，正瞧见李凡愚抱着周轻语，对场务怒吼。

　　他愣住了：“这什么剧情？”

　　场务满脸不屑的走到了他的身边，“这个演员使错了力，伤了周。”

　　马饶狠狠的一拍额头，“不是让你去拿冰袋嘛！赶紧去！”

　　李凡愚支使不动现场的工作人员，但是马饶一句话就能让他们滴溜溜的乱转。

　　看着一群不以为然的家伙，马饶狠狠的跺了跺脚：“你们知道他是谁嘛？他就是正信集团的董事长李凡愚！”

　　在场的SOI影业的员工惊呆了。

　　SOI被正信集团美国分公司收购的事情，员工怎么会不知道！？

　　《飓风营救》是正信美国分公司全资拍摄，他们又怎么会不知道！

　　但是他们难以想象，面前的这位，就是自己大老板啊！

　　法克、法克、法克！

　　这么年轻，谁能想到是自己的老板的老板的老板？

　　这下可就乱了套了。

　　在短暂的惊愕之后，全剧组都在找冰袋。

　　蒙多也是一愣。

　　在马饶气急败坏之下，他走到了李凡愚的身边，“额……先生，很抱歉我之前的态度。”

　　要是放在平常，李凡愚肯定会嘻嘻哈哈圆的过去。但是看着怀里周轻语脸上通红的指印，李凡愚没鸟他。

　　蒙多好不尴尬。

　　马饶还从没看过李凡愚这个样子，知道这是动了真怒，便对蒙多轻轻的摆了摆手。

　　待到一个场务跑的大汗淋漓的将冰袋拿来，他便将冰袋交到李凡愚手里，带着一群工作人员退了出去。

　　客舱的门已经被马饶不怀好意的关上了。

　　此时，只剩下李凡愚和周轻语二人。

　　“怎么不躲呢你？傻啊！”李凡愚将冰袋放在周轻语的脸上，心疼的轻轻揉着。

　　感受到他像擦拭文物一样轻柔的动作，周轻语噗嗤一笑：“演员嘛，当然要敬业。”

　　“你……”李凡愚语塞。

　　周轻语故作轻松的眨了眨眼睛，“别担心，虽然我是靠脸吃饭的。但是小时候练舞蹈不认真，我妈总这么打我，皮实着呢。”

　　李凡愚呼了口气，“一会儿给你找个医生看看。”

　　见周轻语要反驳，他一瞪眼睛，将周轻语的话生生的憋了回去。

　　但是两个人都不说话，场面就尴尬了。

　　在《飓风营救》的这段剧情里，周轻语饰演的Kim，是被人贩子换了套非常性感且诱惑的睡衣的。

　　而李凡愚饰演的反派，也是一袭坦胸露乳的浴袍装扮。

　　周轻语被他横抱在怀里，两个人的姿势说不出的暧昧。而且服装裸露的地方太多，已经是肌肤相亲。

　　刚才说话还好，现在客舱里静了下来，暧昧指数就向窜天猴一样飙升。

　　感受着胸口上传来的光滑与软弹，李凡愚不自然的扭了扭身子。

　　很显然，周轻语也感觉到了气氛似乎有些旖旎。

　　“喂，你是不是在借机吃我豆腐？”她肿着半边脸，红着半边脸，嗔道。

　　“没！”李凡愚赶紧摇头。

　　“那……还不放我下来。”

　　李凡愚赶紧撒手，周轻语一个没准备，直接滚到了床上。

　　……

　　“老哥可是给你创造机会了啊！是你自己没把握住。啧啧，我就不明白了，轻语这姑娘性格好，长得漂亮，难得的是身在娱乐圈却知道自珍真爱，你难道就不动心？”

　　游艇船头，马饶拍了拍李凡愚的后背，问到。

　　“啧！”李凡愚烦躁的耸了耸肩膀。

　　“我知道了！”看着李凡愚一脸纠结，马饶恍然大悟：“你已经有了别的姑娘了对吧？”

　　李凡愚尴尬的点了点头。

　　“嗨！我说的呢。”马饶一拍大腿，“敢情老哥是自相情愿的撮合你俩了。”

　　正在这时，前来为周轻语处理伤情的医生走到了船头，“先生，已经处理好了。她的脸只是有些淤血，只要按时用药，相信一个星期就可以完全恢复。但是在这段时间她不宜再进行工作，需要好好静养。”

　　马饶点头，赶紧付了诊费，将医生送下了游艇。

　　二人走后，周轻语脸上敷着消肿的贴布，也从客舱之中走了出来。

　　看到李凡愚目光灼灼的看着自己，笑道：“看什么啊？没见过毁容啊？”

　　“额、这个还真没有。”李凡愚尬笑。

　　“行了，别傻乐着了。下午还有你一场被连姆KO的戏份，就没你的事儿了。在这儿呆几天还是马上就回国？”周轻语站在了他的身边，将手搭在了围栏上。

　　李凡愚略微琢磨了一下，“本想着这边儿完事儿了去美国转一圈儿的。你呢，还有多久能拍完？”

　　“两个星期吧。”

　　“额……”李凡愚不知道说什么好。为了缓解尴尬，只能找了个话题：“你那个助理呢？怎么没看到？”

　　“唔、公司那边太忙，被我仍在美国了。这次我是自己来法国的。”

　　“那就你自己？医生说让你静养一个星期……”

　　看着李凡愚一脸的愧疚，周轻语起了戏弄的心思。

　　她眼珠一转，楚楚道：“是啊，好惨的。就我自己一个人，脸肿了还不能出门。不然被媒体抓到，各种绯闻就出来了。比如地下恋情破裂挨打啦，整容失败变毁容啦、媒体嘛，你知道的。”

　　“那我留下来陪你？”李凡愚紧张道。

　　“噗。”

　　见他一脸傻样儿，周轻语还是没忍住。

　　“行了，逗你玩儿的。别自己给自己找不自在了，我又没毁容，也没怨你。按时用药，一个星期之后又是美女一条。这一个星期之内，带个口罩也什么都不耽误，该走走你的。我在法国都听说你在国内搅的行业内不得消停，肯定也够你忙的。”

　　李凡愚听完，应了一声，“哦。”

　　……

　　次日。

　　因为脸确实肿的有些变形，拍摄是肯定不能进行了。马饶带着连姆进行其他的戏份，周轻语便只好自己呆在了酒店。

　　她跟李凡愚说的其实半真半假；作为一个一直以美丽示人的模特，这样的状态自然是不能出现在公众面前的。

　　所以，她只能百无聊赖的窝在酒店里。

　　此时，她正把自己陷在沙发里，看着背投电视里勒芒拉力赛的广告。

　　一边啃着苹果，一边接着电话；

　　“泰勒？”

　　“哈，我也想你呀！我在法国。”

　　“演唱会？什么时候？”

　　“四天之后……我可能去不了了。”

　　“在拍戏啊，《飓风营救》嘛。”

　　“是的，抱歉啦，下次肯定去给你站桩。”

　　“嗯，祝你演唱会成功哦。”

　　“稍等，有人敲门，我去看一下。”

　　夹着电话，她从沙发上起身，走到了门前。

　　“哎？你怎么没走！”

　　当看见站在门口的李凡愚时，她手里的半个苹果掉在了地上。

　　李凡愚举了举手里装满了各种食材的袋子，“给你当一个星期的助理，怎么样？”

　　周轻语抿嘴一乐，“免费的？”


第0761章 不一样的勒芒24小时！

　　“买这么多东西，你会做吗？”

　　李凡愚没走，周轻语心里有说不出来的情绪。但是看着这货拎了两大兜东西，里边不乏一些意大利面和优质奶酪等食材，不禁笑道。

　　“我不会做，但是这是哪儿？这是法国啊！三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的厨子可有的是！嘿，我刚才在下边儿的以餐厅雇了一个，到了饭点儿他就过来了。”

　　李凡愚一脸嘚瑟。

　　周轻语翻了翻白眼儿。

　　厨子谁不会找啊？

　　好嘛、敢情是来混事儿的！

　　把东西拿到了屋里，李凡愚也不见外，直接就在沙发上坐了。

　　看见电视里吵吵嚷嚷的正在放着去年的勒芒24小时耐力赛集锦，笑道：“哟，什么时候喜欢看这个了？”

　　周轻语拿起电视遥控器，“法国的电视频道太无聊，没什么看的。就是自己一个人在屋里，想有点声音罢了。”

　　事实上，自从看过李凡愚跟阿隆索的那场卡丁车赛，周轻语就喜欢上赛车这项运动了。

　　“哎哎哎、别换台啊！”

　　此时集锦已经播放完毕，正切换到主播画面。

　　虽然听不懂法文，但是在主播身边的显示栏里，一串串的汽车品牌标志正在快速划过。

　　“主持人说什么？”李凡愚指了指电视，问到。

　　周轻语听了一会儿，便给他翻译了一遍：“因为去年LP1组2号车事故的惨痛教训，奔驰宣布退出勒芒24小时，日后将会把耐力赛车重心从WEC转移到FormalaE电动方程式上面。

　　至此，在距离勒芒24小时赛报名截止的最后两天，目前正式宣布参加LP1组比赛的厂家只剩下欧联，丰田，日产，标致，雷诺五家。

　　这一届的LMP1组，或许会成为80年后最缩水的一届。

　　而鉴于在去年的比赛之中，欧联5，6，7组表现出来的强劲实力，很有可能会在这两周后举的勒芒赛道上实现卫冕，连续四年成为勒芒赛道上的王者。

　　但是令人感到欣慰的是，轩尼斯改装厂于日前正式发布公告，将参加GTE-Pro组的比赛。专业组又增添一个冠军的有力竞争者，无疑会让今年的比赛更加具有观赏性。”

　　WTF？

　　随着周轻语翻译，李凡愚直接懵逼；

　　因为一直以来都忙着发展正信的市场，所以这个时空之中的赛车赛事他并未太过关注。

　　可是这可是勒芒24小时啊！

　　在汽车历史进程未改变之前的那个时空，他之前可是总看的。

　　可能是先入为主，他总感觉欧联这样在之前那个时空之中不存在的品牌，能获得勒芒24小时连续四届的冠军，实在是一件太不可思议的事情了。

　　李凡愚不平衡。

　　麻痹！

　　真正的勒芒王者，现在在小爷旗下啊！

　　而且……还有一两天报名结束，两个礼拜开赛是什么鬼？

　　正常的勒芒不是WEC耐力锦标赛里边的一个环节，每年六月份如期举行的么？

　　这才不到五月份啊！

　　难道……是汽车历史进程的改变，也让这个久负盛名，以残忍著称的赛事发生了一些改变？

　　肯定是这样的！

　　“喂、想什么呢？眼睛都直了？”周轻语看着他定定的看着电视也不说话，便在他肩上拍了一下。

　　“哦。”李凡愚回过神来，“没什么。”

　　周轻语一脸狐疑。

　　他将目光从电视上收回，“对了，喜欢看耐力赛啊？”

　　周轻语一阵无语；刚才不是跟你说了随便看的嘛！

　　“嘿嘿嘿，那你可就有福了！”李凡愚对周轻语无奈的表情视而不见，臭屁的说到。

　　看他一脸得瑟，周轻语歪了歪脑袋：“怎么呢？”

　　“就在刚才，小……咳咳！本董事长决定，参加这一届的勒芒24小时耐力赛！为我集团旗下的奥迪品牌，在赛场上奠定地位！”

　　周轻语一愣，“你……刚还不是说要给我当助理的么？”

　　李凡愚嘿嘿一笑，“不耽误，不耽误。”

　　在周轻语的摇头之中，他看着电视上正在侃侃而谈的欧联总裁卡纳尔，微微一笑。

　　呵呵。

　　上次用那个劳什子灯厂往正信身上甩泥巴的事儿，我可还没忘呢！

　　卫冕？

　　哼哼，没那么容易！

　　……

　　勒芒24小时耐力赛之所以叫做勒芒，就是因为这项颇具特色的赛事在法国的勒芒举行。

　　这个小城在哪儿呢？

　　巴黎西南方向，不到二百公里！

　　在午饭过后，李凡愚直接驾车，带着周轻语就杀到勒芒。

　　因为不懂法语，所以周轻语实际上是去充当翻译的。这样一来，本来说好的事情反转了——周轻语成了他的助理。

　　以为汽车历史进程改变，勒芒的很多规则已经与李凡愚熟知的不同。所以为了保险起见，他还是决定亲自去一趟，将报名的事情定下来。

　　虽然决定参加勒芒，只是他一时兴起的决定。但是不可否认，参加这样一个在国际上拥有相当高地位的汽车耐力赛，无疑会为正信增添光彩——无论是否取得成绩。

　　因为在中华，还没有哪个汽车厂家，能够打入这项全球最知名，也最致命的汽车耐力赛！

　　最知名很好理解，勒芒二十四小时耐力赛，与F1方程式和世界拉力锦标赛并成为世界三大汽车赛事。自从1923年初次举办以来，除了二战前后，各大车厂都为国家战争机器服务的那几年之外，从未间断。

　　自80年之后，几乎每一年都有来自三十余个国家的一百余名车手参赛。强大的包容性，使其成为赛车界被广泛关注的焦点。

　　那么为什么说最致命呢？

　　因为勒芒的赛制！

　　与很多赛事一样，勒芒24小时耐力赛也是分组的。以参赛车辆的标准不同，分为LMP1.2、LMG1.2四个组别。

　　LMP1组是代表耐力原型车技术顶点的赛事，分为混合动力组和常规动力组。车辆要求全部自主研发，并强制封闭驾驶舱。

　　LMP2组是面向私人车队的组别，要求底盘及动力使用供应商的产品，如本田、日产的发动机，Dallara的底盘等等。官方禁止该组别车辆有较为明显的性能优势，引入了配重罚时等性能限制措施，所以P2组的竞争非常激烈。

　　LMG分为GTE-Pro（专业）和GTE-Am（业余）两组；专业组一般都是各大改装厂的舞台，业余组对赛车的要求就要宽泛一点，但是因为赛事的特点，对于车手的要求却是非常高的。

　　那么问题来了。

　　这怎么能说是最致命呢？

　　我们说常规的体育赛事，比如拳击来说；轻量级重量级的选手，那必须是分开进行的。

　　又或者说射击；手枪和气步枪肯定也不能放在一起。

　　但是勒芒24小时却不是。

　　LMP两个组，LMG两个组的比赛，全都是同一时间，放在一条赛道上进行！

　　在比赛之时，不管是各大厂商的车队还是私人的业余组，不论快的慢的所有赛车，都会在勒芒那条十三公里的赛道上，犹如煮饺子一般连续奔跑二十四个小时！

　　请注意，是连续比赛二十四小时！

　　一个车组的三名车手交替驾驶，每人最长的连续驾驶时间不能超过四个小时，主车手驾驶时间不能多于十四小时。所有进站加油，维修的时间，都算在这二十四小时之内。

　　在二十四小时结束后，行驶公里数最多的车组获得胜利。

　　这个过程之中，对于赛车稳定性，车手意志的考验不言而喻！

　　而其中的危险和残酷，也远超过任何的汽车赛事！

　　危险能危险到哪儿？

　　举个例子；

　　1955年的勒芒，发生了一起三车连撞的事故。一辆赛车以时速265KM的速度，带着大火冲出了护栏，直接在观赛区来个了横扫千军。

　　驾驶员当场死亡，83名观众丧命！

　　那为什么说残酷呢？

　　出了这么大的事故，一般这比赛就算是终结了。

　　可是这次事故勒芒赛方是怎么处理的呢？

　　组织有关人员将死伤者运走，把垃圾清理掉。在赛道上还没有干掉的血迹上继续进行比赛！

　　说残酷是轻了，这堪称残忍！


第0762章 比赛之外的东西！

　　“先生，如果不是你疯了，就是你在戏弄我。”

　　勒芒24小时耐力赛事务处，负责接收参赛队伍资料的工作人员冷冷的看着李凡愚，说到。

　　听完周轻语的翻译，李凡愚咧了嘴。

　　妈哒、决定太过仓促，也太过突然，没准备好啊！

　　“那个、你跟他说说，能不能想想办法？实在不成先把名报上，缺啥少啥回头再准备嘛！”李凡愚跟周轻语说道。

　　周轻语将李凡愚的原话翻译完，看着缺项严重的报名厂商资料表格，受理员再次瞥了一眼李凡愚；

　　“车队目前还没有组成，主赛车手只有你自己，这些问题我们且放在一边。可是既然你要参加LMP1原型车组的比赛，你的赛车信息……竟然是一款正在研发之中的量产车型？先生，拿着你的表格回去吧，请不要给我增添并不能让我感到好笑的笑话。这不合格，勒芒是顶尖的汽车耐力赛，不是过家家。”

　　事实上，在四个月之前，王瑞已经就在带领团队研发奥迪的下一款车型，也就是Race系列跑车了。

　　在RS与长弓获得成功之后，李凡愚打算继续在超跑领域提高奥迪品牌的地位。

　　为了方便辨识和建立名望，他决定将所有的跑车归为一类，放到正信目前知名度最高的奥迪名下。

　　这款正信即将下线的新车型，外形上是参照李凡愚所熟悉的R8设计的。但是其实，内部结构和动力上面已经被他做了相当大的改动。

　　可以说，虽然是延续了R8的平台，但是动力性能和应用技术，却是与长弓同一级别，甚至在操控和驾驶感受上，是超过长弓的。

　　因为正信现在拥有了完爆市面上基础材质的X超级铝合金，所以很多以前看似不可能实现的技术，都已经被李凡愚攻克，并运用到了劲矢上面；

　　经过增大功率，减轻油耗的中置加强版夸父V16发动机，全新设计的紧凑又轻便的7速电液线控精准换挡系统，依照风火轮刹车系统经过升级改造而成的“红脚”高性能制动，以及全新的轻质化高强度车身……

　　这么牛逼的车型，现在你说不合格？

　　李凡愚直接拿着表格，怼到了拿命工作人员的面前，“过家家你大爷！哪里不合格？”

　　“你要干什么？！保安！”

　　李凡愚本想跟这个受理员争辩一下。

　　却没成想，这一下子，直接把那个看起来有些娘炮的受理员给吓得一声尖叫，呼喊了起来。

　　这直接将正在商讨开幕式和赛事轮排的赛事组给惊动了。

　　不大一会儿的功夫，一群赛事组的主管和保安就将李凡愚给围了起来。

　　若不是周轻语极力的辩解，怕是保安直接就把他给抬出去了。

　　“怎么回事！”

　　赛事组负责赛事宣传的主管皮那耶，见到这番闹哄哄的景象，厉声问道。

　　受理员三言两句就把事情说明白了，皮那耶松了口气，将李凡愚与保安撕扯时掉落在地上的表单捡了起来。

　　当看到申请方一栏填着，“中华正信奥迪”的时候，他的眼前一亮！

　　“先生，您是为中华的正信奥迪报名？”

　　李凡愚脖子一梗，“正是。”

　　皮那耶仔细端详了他一眼，随即脸上就浮起了让李凡愚感到肉麻的“亲切”笑容。

　　“我认识你！您就是正信集团的董事长李凡愚先生没错吧？”

　　额？

　　虽然不明白为什么这个一头红发的法国佬对自己忽然间这么热情，但是李凡愚还是点了点头，“没错。”

　　皮那耶脸上的欣喜更甚，直接对保安挥了挥手示意退下，又狠狠的瞪了一眼那个差点儿坏事儿的受理员。

　　这才对李凡愚做了一个请的手势：“李先生，我想着其中肯定是有什么误会。不知道我是否有此荣幸，可以与您深谈片刻？”

　　懵逼的李凡愚看了看周轻语，后者将皮那耶的话翻译了一边。末了，又加上了一句：“你参赛的事情有戏了。”

　　“怎么说？”

　　“看看这人的表情啊，像是见到了初恋，巴不得你参赛的样子。”

　　听到周轻语低声说完，李凡愚眼珠一转。

　　片刻的功夫，就大致猜到了什么。

　　之前的新闻说，因为上一届勒芒发生的严重事故，奔驰等老牌车厂纷纷退出。这一届的LMP1原型车组，可能是80年代至今最缩水的一次。

　　在这样的情况下，正信这样一个有点儿名气的后起之秀想要参加……

　　想通了这个关节，李凡愚心里就有了底，随着皮那耶便进了一间招待室。

　　还别说，事实真的是如周轻语所说，赛事组巴不得正信来参加！

　　正信虽然并未对欧洲市场进行布局，但是通过进口的方式，正信迷你却在法国卖的还不错。这一类的小型车，正适合法国汽车市场的消费和审美习惯。

　　所以根本上来说，正信在法国还是有那么一丢丢知名度的。

　　但这并不足以让赛事组如此的殷切。

　　见到李凡愚过来为正信报名参赛，真正让皮那耶兴奋的，是正信与其他厂家之间的恩怨！

　　赛事组常年跟那些欧洲知名车厂打交道，欧联等品牌与正信的那些冲突，他们自然也是清楚的很。

　　现在的体育赛事，都在向娱乐化的方向发展。最典型的例子就是WWE，一个摔角比赛，都是需要有剧情的！

　　为什么要这样做呢？

　　噱头！

　　纵观现在的体育赛事，往往会看到一个特别普遍的现象——在赛事本身之外，观众往往会对参赛队伍或选手的经历，或者是赛事之中强者之间的历史渊源同样感兴趣。

　　而这样的兴趣，会为赛事本身拉来长久的受众。

　　比如NBA，为什么湖人与凯尔特人的比赛会特外受关注？为什么骑士与勇士争夺总冠军会让人看得格外血脉喷张？

　　因为湖人与凯特尔人的斗争贯穿了整个NBA的历史。因为在之前，骑士队踩在了勇士的头上拿到了总冠军的奖杯！

　　而在中华市场上正信与欧联等欧洲厂商人脑袋都刚成狗脑的事儿，赛事组自然是听说过的。

　　这对于他们来说，可是摆在面前的噱头！

　　要是正信参加勒芒，对于阵容可可看度缩水的LMP1组来说，无疑是注入了一股清流啊！

　　就像拳击赛似的，要是只为了荣誉和金腰带，两个拳手肯定就是以职业标准切磋。

　　要是把一刚刚发现孩子长得不想自己的绿帽，和隔壁老王大哥放到擂台上，你再试试？

　　保证拳拳到肉，牙齿横飞，激烈程度MAX啊！

　　在皮那耶的提点下，在整个赛事组的一路绿灯之下，缺米少粮准备不足的正信……

　　居然过了！


第0763章 拉起一个草台班子！

　　虽然赛事组给开了大量的红灯，但是参加勒芒24小时可不是闹着玩儿的事情，所以李凡愚仍然需要做许多的准备。

　　首先是参赛人员的问题。

　　按理说，只要是钱花到位了，没有找不到的车手。但是勒芒这件事儿提醒了李凡愚，现在集团发展壮大了，日后参加国际性赛事是必然不可少的。

　　自己必须要有一套班底。

　　按照赛事要求，在比赛全程之中每组必须有三名车手。李凡愚自己可以顶一个、但是另外两个……

　　就不太好找了。

　　从勒芒回到了巴黎，一路上想了很久，李凡愚才确定了人选。

　　自从用迷你挑战了世界最短的漂移入位记录之后，韩月就脱离了特技车手的身份，在李凡愚的资助下参加国内的拉力赛赛事。

　　两年来，水平也还算可以了。应该可以顶个数。

　　他那个不成器的爱徒娄璐现在是完全指望不上，在之前参加了全国青少年卡丁车大赛，没有得到名次之后，这个丫头消沉了好长一段时间。

　　后来李凡愚又指点过几次，小丫头也许是知耻而后勇，进步还算是挺快的。但是李凡愚这一年来事物缠身，已经很久都没见到那丫头了。

　　前两天娄璐丫头还在微信上跟自己吐槽，她可能找了个假师傅。

　　而且就算是娄璐车技可以，也只是个十五周岁的孩子，根本不可能指望她出战勒芒这样竞技强度如此之大的赛事。

　　但是、在全国青少年卡丁车大赛之后，娄璐倒是给他介绍了另一个孩子。恰好这个孩子他认识——就是之前在红牛赞助的卡丁车慈善赛里，用肋骨过弯赢了自己和阿隆索的卡丁车车手陈晨！

　　这个孩子实在是太过好强，有了赞助商之后，不甘做车队的陪衬。在全国青少年卡丁车大赛的时候抢位置，被车队给清出来了。

　　后来李凡愚便以个人名义资助了他。

　　现在，陈晨已经成功晋级，成为JRC青年拉力锦标赛K2车队的主车手，并在去年拿下了一个锦标赛冠军。

　　年龄是小了点儿、只有十六周岁。但是……水平也还是可以的。

　　没办法，时间太紧、根本没有余地留给自己选择。

　　李凡愚打了两个电话，将自己要组建车队参加勒芒的事情告诉了陈晨和韩月，把这两个人给兴奋坏了！

　　当下就给了答复——绝对没问题！

　　按照勒芒的赛事规则，主车手不能驾驶超过十四个小时。所以在李凡愚的预想里，这两个人只要各自帮着自己撑五个小时，就万事大吉。

　　车手就这么对付的定了下来。

　　车队方面，按照赛事要求需要一个注册时间在两年以上的车队。

　　这一点其实用钱就很好解决，本想着按照皮那耶的建议，随便收购一个的。但是在通知了陈晨自己要参加勒芒之后，程珂的电话就打了过来。

　　死活的要李凡愚用她的K2车队。

　　虽然当时李凡愚只是本着玩儿的心思，跟程珂一起建立了这个卡丁车车队。但是李凡愚没想到的是，程珂已经将车队经营的像模像样了。

　　可能是珂珂丫头闲的，也可能是真的迷上了赛车，居然先后多次投入，把K2车队办的有声有色——陈晨现在就是在她的车队里。

　　请假的时候，自然要经过她这个小老板——她就是这么知道的。

　　反正已经跟赛事组定下了，李凡愚就也依了这个妮子。

　　车手，车队都解决了，剩下的就是赛车和车队的后勤。

　　虽然K2车队有自己的机械师，但是毕竟只是一个国内低级别赛事的配置，很明显不能胜任勒芒。

　　但是这一点可难不倒李凡愚，正信有的是这种人才。

　　他直接联系了王瑞，让他带着劲矢R原型车和机械师尽快赶到法国。

　　劲矢R是为了量产需求研发的，要跑耐力赛，还有很多需要修改的地方——包括去处一些无关配件以达到轻量化标准，还有空气学套件之类的。

　　见这些搞定，李凡愚的心才稍稍放下。

　　虽然有点儿对付的嫌疑，但不管咋样儿……勒芒的事儿是定下来了。

　　带着些许的兴奋，李凡愚跟周轻语一起回到了酒店。

　　……

　　另一边，将李凡愚送走，皮那耶立刻组织宣传组，将正信奥迪确定参加了本事勒芒24小时耐力赛的事情，作为报名的收官公布了出去！

　　“中华正信奥迪于今日正式提交申请，将参加到本届勒芒耐力赛LMP1组的角逐之中！”

　　这个消息一经公布，就立刻引起了LMP1组参赛车厂的注意。

　　次日。

　　若说那个车厂最在意正信参加勒芒，那么毫无疑问的就是本次勒芒24小时的卫冕冠军欧联车队了。

　　对于这个赛事组为自己强拉来的对手，欧联方面给予了高度的警惕。

　　看过通过特殊渠道将正信的参赛资料调取出来之后，欧联运动部门大佬DR·尤里安笑了。

　　“上帝，这是在开玩笑吗？一辆不知所谓的原型车，一个源自JRC青年锦标赛的车队，三个半吊子车手。这样的阵容想去勒芒的赛道上送死吗？去，告诉我们三个组的车手们，在赛道上看见正信的车队，绝对绝对不要客气！我们要教教这个新出茅庐的车企，谁才是耐力赛上的绝对王者！”

　　丰田。

　　这一次勒芒24小时，对于丰田可是有着不一样的意义。

　　虽然LMP1组丰田仍然推出了自己的全新一代原型赛车，志气满满的想争夺冠军。但是事实上，参加这次LMP2组比赛的混动原型车WT-SUN，更像是丰田的重头戏。

　　而恰巧，这次率队参加LMP2组的丰田领队，正是现任丰田总裁的孙女——丰田千夏。

　　在看到正信的参赛详细资料之后，丰田千夏有些中性的眉毛瞥到了一起。

　　对助手摆了摆手，将其打发出去。她将资料轻轻的放在桌上，对着窗外沉吟了片刻才喃喃道：“凡愚君，难道是你觉得身上的天选之子光芒太盛，才使得你如此的轻浮和自大？烦恼啊，真是越来越搞不懂你这个对手了！”

　　消息也很快传到了国内。

　　听说正信将出战勒芒24小时耐力赛，媒体炸了，正信的车迷们沸腾了！

　　各种猜测，支持或唱衰的声音瞬间爆发，正信再一次成为了人们关注的焦点。

　　而风口浪尖的上的李凡愚，此时正在周轻语的酒店套房里，跟一足有二百斤的法国厨子严正交涉；

　　“我给你的菜谱叫糖醋排骨！糖醋排骨为什么不放醋！”


第0764章 勒芒24小时，比赛开始！

　　参加勒芒耐力赛，让整个正信都有些躁动了起来。

　　虽然正信这两年快速发展，但是参加勒芒这样顶级赛事，与其他老牌汽车企业同场竞技一较高下，还是一件让正信人不敢想的事情。

　　在李凡愚决定参赛的消息发布之后，正信集团的公关部就立刻以这个大新闻为基础，针对正信奥迪展开了一轮品牌营销。特别是正信奥迪新成立的运动R系列，而此次参加勒芒，为荣誉出征的R系列最新产品劲矢，当仁不让的成为了主要宣传点。

　　在正信的官方网站上面，公关部也做了一期互动，发起车迷和网友为正信加油。

　　但是令人尴尬的是，在这互动环节的问卷调查里，问及“你认为此次奥迪R劲矢出征勒芒会取得什么样的成果”时。

　　百分之六十五的网友选择了第三项——“勇于闯出第一步，在勒芒赛道上留下中华车企的身影就好，名次无所谓。”

　　而第一项“正信会依靠深厚的技术储备和车辆的稳定性取得LMP1组冠军”。选择这个选项的网友，只有可怜的百分之六……

　　好嘛、原来网民们大部分还是认为正信去了铁定输！

　　当王瑞等人跟李凡愚说起这个事儿的时候，李凡愚感觉很气愤。

　　妈的！凭啥就认定我不能赢啊？

　　不就是参赛车辆现在还没准备完嘛？！不就是三个车手看着不怎么靠谱嘛？！不就是车队资历不行嘛？！

　　还有什么缺陷？

　　没有了嘛！

　　好吧，除去这些也没什么优势了。

　　李凡愚有点儿郁闷。

　　看着王瑞等人一副幸灾乐祸的样子，李凡愚一个大脚踹过去，“赶紧干活儿！”

　　趁着一群人笑嘻嘻的为劲失R做加装勒芒原型车空气动力学套件的功夫，他便走到了一边，思考起战略战术来。

　　劲失R虽然不是他全程带队，但是这个车型却是很早之间就确定了下来，并且让王瑞的团队花费了相当大的时间和精力去做的。在期间，他自己也是出了很多的力。

　　所以这款车的性能和稳定性，他一点儿都不担心。

　　主要是车手这一方面，是摆在他面前的一个大问题。韩月和陈晨水平可以，但是没有经历过大赛洗礼，经验上面是有欠缺的。

　　这是现在在他看来，车队最大的短板。像其他的维修啊，加油啊什么的，靠着正信的机械师，虽然不能达到特别专业的水平，但是应该也跟其他的LMP1组车队差不了多少。

　　而且这两天，他正在训练机械师们做快速维修换胎和加油项目。

　　所以现在想一个比赛，还是要在车手上面下功夫。经过了一番冥思苦想，他决定采用比较稳妥，也是自己唯一能够选择的方式。

　　……

　　等到程珂带着韩月和陈晨到了巴黎，李凡愚便立刻让二人熟悉车辆性能，并展开紧急补课，将自己从阿隆索哪里继承来的车技，选择一些能马上投入使用的，并且能马上发挥作用的，传授了一遍。

　　车技这东西光是口头传授还没用。知行合一，为了让二人在最短的时间内有所提高，李凡愚趁着测试劲矢R赛道性能的机会，让二人在熟悉车辆性能的同时，将所学的技巧融入。

　　就这样，在忙忙碌碌之中，一个多星期便马上过去。

　　五月二日，勒芒24小时耐力赛开幕式举行。

　　这一届的勒芒，显然正如媒体之前所说的那样——是缩水的一届。

　　在去年，共有二十九支车队，五十四辆赛车参赛，观赛人数也达到了恐怖的二十六万人！

　　但是在今年，不仅仅是参赛车队降到了二十支，参赛车辆缩水到了三十八辆。就连一直以来让勒芒引以为傲，完爆其他国际性耐力赛的观众人数，也锐减到了十九万。

　　就这，还不算正信李凡愚携劲矢R参赛，吸引了一部分中华观众！

　　可正是因为如此，勒芒为了挽回耐力赛下降的人气，这场开幕式倒是办的前所未有的盛大。

　　包括范迪塞尔，巨石强森，郭达斯坦森等一众好莱坞明星。苏菲玛索，让雷诺，齐达内，卡里姆本泽马等法国明星争相在开幕式亮相。在比赛之外，为勒芒狠狠的拉了一波人气。

　　为了兼顾到华人观众，在巴黎拍戏的周轻语也收到了邀请。

　　在出席开幕式的时候，不知道是有意还是无意，这位无论是在法国还是在中华都名声正盛的超模，身穿了一袭与正信车队黑红涂装极其相称的礼服。用压倒开幕式所有女星的身材与颜值，为正信拉了一小波关注度。

　　但是也仅仅是一小波而已。

　　正信在中华市场做的风生水起，但是出了国门，知名度还是真是不怎么高。更何况，在参赛车队介绍时，正信的资料上显示这才是一个成立时间只有两年的新车厂。

　　关注度最低的体现，就是无视。

　　所以，在观众的之间，除了一些黑发黄皮肤的中华人，基本没有人去领取那印有正信车队标示的小旗。

　　就是在这种关注度几乎可以忽略不计的状态下，开幕式结束，排位赛开始。

　　按照李凡愚定下的计划，正赛开始时，需要驾驶风格偏沉稳的韩月进行。在平稳之中保持一个至少不糟糕的成绩，然后在一小时后换自己上。

　　所以滚动发车的排位优先权，对于正信车队就相当的重要。为了争夺更好的发车顺位，李凡愚必须亲自上场。

　　可以说，近四十台赛车，都在瞄着发车顺位！

　　先一步发车的优势，对于一场汽车比赛来说可是相当大的。

　　这感觉，就像是本身条件都差不多的小青年，共同追求一个美若天仙的姑娘。谁先要到了姑娘的微信，无疑就是离抱得美人归更近了一步。

　　没什么好说的，这两天勒芒的十三公里赛道，李凡愚已经跑了不下五十圈。地形和赛道状况，可以说是了然于胸。

　　在排位赛开始之后，就以犀利的操作，绝对的领先优势取得了首轮发车权。

　　顺便，还打破了1992年由阿里奥奥巴尔迪创造3分21秒的历史第十圈速！

　　这一下，可是直接将气氛给引爆了！


第0765章 这不是黑马，是懒驴啊！

　　因为勒芒24小时是采用换人不换车的方式进行，所以在任何时候保护赛车都是车手们放在第一位的事情。

　　所以就算是人人都在盯着首轮发车权，在排位赛的时候也都会有所保留。首轮发车虽然是一件美滋滋的事情，但如果因为过度追求这一点，将赛车损坏，那可就得不偿失了。

　　勒芒判定输赢的标准是什么？

　　就是在二十四个小时之内，里程最长的赛车为胜！

　　从根本意义上来说，勒芒就是一个在保持速度的条件下，剩者为王的游戏。

　　所以在排位赛阶段就出现打破了历史圈速的车手，直接让观众们精神一振！

　　在李凡愚回到起始点，接受赛事组安排出发顺位的时候，观众们纷纷议论；

　　“上帝！这是哪个车队？怎么从来没见过？”

　　“刚才看到参赛车队资料，好像是一个中华的小车厂。成立只有两年，这次参赛的只有一辆赛车。”

　　“唔！厉害，这样的车厂居然也能参加LMP1组，真是让人意想不到。”

　　“这个车队的车手素质才让我意想不到！天哪，不知道你们刚才注意到排位圈的实时直播没有，他的路线选择和过弯方式，让我有一种阿隆索来到了勒芒的错觉！”

　　“你这么一说，我也感觉到有一点！我说怎么会有一种眼熟的感觉？这个车手是谁啊？”

　　“没注意啊，不过之前参赛队伍介绍的时候，好像这个正信车队的主车手，就是他们的董事长。”

　　“哇！这么厉害？董事长亲自参加勒芒？”

　　“是啊，很有拼搏精神。这次本以为奔驰和雅里安车厂退出LMP1组，比赛的精彩程度会受到影响，变成欧联一家独大，与日产和丰田竞争冠军的戏码。现在有这样一个准黑马在，变数就大了。比赛也肯定会更加精彩！”

　　“嗯！期待这个车队的发挥！对了，这车队叫什么来着？”

　　“正信！”

　　李凡愚绝对不会想到，自己仅仅是驾驶这劲矢R跑了一圈，就给车队圈了一大波的粉，而且被灌上了准黑马的光环。

　　事实上，他此时倒是非常担心接下来的正赛。

　　按照勒芒的规则，为了保证事故率和比赛精彩程度。每名车手不得连续驾驶超过四个小时，主车手在赛道上的时间不能超过十四个小时。

　　鉴于这种规则，他需要至少有十个小时的时间在站内作壁上观。

　　通过刚才的排位赛，他感觉到一丝丝不一样的气氛。

　　仿佛……欧联的5.6.7三号赛车，对自己是虎视眈眈。

　　各大车厂为了最大程度上的斩获冠军，为了提升胜率，都会采取多车队同时参赛的策略。LMP1组的几大车厂，除了丰田有11.13两台赛车之外，剩下的都是三台出战。

　　而正信，只有一辆车。

　　万一出了什么事故，那可就操蛋了。

　　对于勒芒这样超高强度的耐力赛，发生碰撞之类的意外简直是不要太常见。以韩月和陈晨的技术，若是正常驾驶的话，不能说取得多好的成绩，但是至少不会落后垫底就对了。

　　但是在激烈对抗之下，变数可就太大了！

　　正信车队，可承受不起严重的事故——因为那辆黑红色涂装的劲矢R，就是正信夺冠唯一的希望！

　　带着这种担忧，在办理完发车顺位之后，他便来到了站内，将陈晨和韩月叫到了身边。

　　“一会儿正赛开始，按照我们事先定好的策略，韩月你跑第一个小时。”

　　韩月点头，“放心吧李董，我会利用首轮出发的优势，尽量保持领先位置！”

　　“不。”李凡愚摇了摇头，“计划更改。不要对名次太过在意，你要尽最大努力保车！”

　　韩月很吃惊：“啊？”

　　争取首轮发车，是三人已经订好了的事情。韩月利用优先发车的开门红，持续保持领先位置，为第一次进站后换李凡愚创造有利局面。

　　怎么现在就变成保车了呢？

　　见他不理解，李凡愚便将刚才在邓禄普弯道，欧联7号利用邓禄普弯道和慕尚直道差点儿把自己逼出弯道的事情说了一遍。

　　虽然李凡愚没有详细的描述当时情况，但是听到这个细节，韩月和陈晨背后都是出了一层冷汗。

　　邓禄普弯是整个勒芒十三公里赛道之中速度最快的弯道，而慕尚大直道，也是车速较快，非常容易发生事故的赛段。

　　这两处赛段，如果发生哪怕是轻微的擦碰，因为差不多近四百公里每小时的速度，也极有可能让赛车冲出赛道。

　　虽然劲矢R的防碰撞等级足以应付这样的碰撞，让驾驶员安然无恙。但如果真的要在这两个赛段发生问题，接下来的比赛那肯定是不用想了！

　　等车修好了，比赛都肯定结束了，还谈个毛线的名次啊！

　　所以在听完李凡愚的嘱咐之后，韩月立刻表示自己会尽一切努力，保全赛车完好。

　　在一番准备之后，正赛于当地时间下午三点准时开始！

　　天气出奇的晴朗，此时赛道上的温度是22摄氏度。这对于车手和赛车来说，都是极有利的环境。

　　所以在发车之后，比赛就进入到了白热化阶段。

　　出发即点燃！

　　但是，就是在这样的有利条件下，本来被一部分观众予以厚望的正信车队17号车，却在领先起跑的有力条件下，用了不到七圈就已经丧失了领先位置！

　　而且丧失的非常干脆，别说是掉出了LMP组的梯队，就连之后发车的一些LMG组比较领先的赛车，都对正信17号车实施了赶超！

　　从发车之后排名第三，到现在排名第23，这强烈的反差，直接让之前对正信车队感兴趣的观众大跌眼镜！

　　“我的天！难道刚才的排位赛用光正信车队的所有运气？这也太难以置信了！”

　　“是啊，简直法克！我刚才还买了二百欧打赌正信车队会以黑马的节奏取得LMP1组前三呢！法克！”

　　“哈哈哈！杰瑞，你这二百欧元怕是要血本无归喽！”

　　“妈的！刚才这个见鬼的车队在排位赛的时候就像是打了鸡血一样。谁他妈能料到进入正赛立刻就萎了啊！太他妈坑人了啊！”

　　“哎？刚才排位赛驾驶17号车的是正信车队主车手李凡愚，现在驾驶的是2号车手韩月。难道是这个车队车手的技术差距大？”

　　“从第一到垫底，这差距也太他妈大了啊！”

　　“这不叫差距，这叫搞笑啊！”

　　正在众人议论纷纷的时候，第八圈结束，看板上的排名再次刷新。

　　仅仅用了一圈，正信17号车的名次，就又掉了三个……

　　看见这一幕，刚才在观赛区博彩处买了正信的观众，气的直接把彩票券给撕了个粉碎！

　　在开赛之后仅仅半个多小时，正信就从“黑马”直接变成了“坑爹的懒驴”……


第0766章 他这不是打鸡血，是打牛血啊！

　　比赛在赛车引擎的呼啸声中，很快就进行了一个小时！

　　在这期间，除去GT组发生了一起两车争取过弯位置时不慎发生的碰撞之外，可以说是顺风顺水。

　　但是，就在这样非常适合争取时间跑出尽量多的里程之时，谨小慎微在赛道上如逛街一般跑了十四圈儿的正信17号车……

　　居然进站了！

　　没错，燃油也没有消耗完毕，车辆也没有发生故障，车手也没有癫痫复发。

　　可他就是……进！站！了！

　　见到这一幕，刚才已经把彩券扔了的观众，再次将地上的彩券捡了起来——又撕了一遍！

　　妈卖批啊！

　　这究竟是得多坑的车队，才能干出来这事儿！？

　　地球人都知道，勒芒最艰难的不是白天的比赛，而是夜晚时分的赛道。你丫不趁着天还没黑，比赛刚刚进行了不到二十分之一的阶段，赛车状态是最好的时候多跑两圈赚取里程数，这时候进个毛线的维修站啊！

　　啊？

　　你进个毛的维修站！

　　就算是跑得慢，好歹还有三百多千米每小时的车速不是？这一进站，算上维修加油然后走匝道的功夫，三五分钟妥妥的又没了啊！

　　三五分钟啥概念？

　　足够随便一辆赛车又跑了一圈儿啊，那可就是十三公里的里程数！

　　坑比！

　　就这样的车队，还来勒芒玩个毛线啊！

　　来搞笑的吧！

　　观赛区一阵声讨。

　　但是在维修站，李凡愚却直接扣上头盔，高高的向韩月举起了大拇指。

　　“李董，我……”韩月为了尽力保车，知道自己跑出了全场最差的成绩，有些愧疚。

　　李凡愚拍了拍他的肩膀，“你做的很好！剩下的交给我！陈晨，你养足精神，四个小时后准备接班！”

　　“收到！”陈晨重重点头。

　　李凡愚迅速的交代完，那边的机械师也完成了加油简单保养等一系列的准备。

　　他迅速登车，待机械师飞速举手示意表示完成之后，直接大脚油门从匝道冲了出去。

　　待到他从侧道并入赛道，将车速提起来的时候，起点观赛区的看板正好刷新成绩。正信17号车，以192KM的里程实力夺下了倒数第三名！

　　别以为后面还有俩呢。

　　没俩了！

　　刚才GT组的29.32号两车在邓禄普弯发生剐蹭，同时冲出赛道已经被撞废退赛了……

　　所以实际上，此时正信车队的名次就是垫底的……

　　而且，正信17号车的里程，与目前排名第一的欧联5号车相比，整整差了七十公里！

　　五圈半的差距啊！

　　不过李凡愚并未着急，在并入赛道将车速拉高之后，他迅速的判断了当前局势。刻意躲避过竞争相对激烈的LMG专业组之后，直接展开了赶超！

　　劲矢的发动机是经过X超级合金材质强化过的夸父V16，双电子涡轮的动力加成，在加上之前为了适应勒芒赛道由他亲自设计增加的动力回收系统，让李凡愚丝毫不虚所有的参赛车！

　　在获得一个比较开阔的加速窗口之后，他迅速提升车速。

　　320……350……380……400……

　　在不到三十秒的之后，车速就被他提升到了435KM/h！

　　此时，李凡愚刚好到达了慕尚直道。

　　在慕尚大直道上，刚刚才超过了17号车的GT专业组的车手们，惊讶的发现，一道黑红色的闪电，以迅雷之势从自己的身边呼啸而过！

　　利用这短短的3公里直道，李凡愚便已经将车速拉到了迈速表的红色位置——代表着极速的470KM/h！

　　就是带着这样的速度，正信17号车就像穿上了邮差之神赫尔墨斯的飞靴一般，丝毫没有减速的进入到了弯道！

　　此时，正在厮杀的LMP2组车手，就见到一道黑红色的光芒，宛若死神挥舞出的镰刀残影一样，迅速的赶超了自己！

　　其中，正在试图抢位过弯的日产3号赛车，车手一个紧急躲闪直接冲出了赛道。

　　这完全是被17号车生生吓出去的！

　　几乎是不到抽完一支烟的功夫，李凡愚就完成了自己的正赛第一圈！

　　3分18秒524！

　　再次到达赛道起点的时候，正信17号车的名次，已经上升了4名！

　　“哇哦！Gays！赛事组刚刚传来确认信息，正信17号车再次刷新了历史圈速。打破了Bourdais Lamy Pagenaud在2010年创造的3″19′02！成为勒芒最快圈速历史上新的第八位！”

　　随着赛场解带着兴奋的惊呼，场边观众愣了。

　　这什么情况？

　　刚刚不是还慢的跟驴一样呢吗？

　　刚刚不还是垫底的嘛？

　　刚刚不是还说17号车是LMP1组的耻辱呢吗？

　　尼玛这反转也太大了吧！

　　吊车尾的赛车刷新历史第八圈速？

　　你他妈打鸡血了啊你！

　　可是，就在观众们如炸锅一样的议论之时，正信17号车再次跑完了一圈。

　　正在懵逼的起点看台区观众们清楚的看到，17号看板上的名次再一次刷新，变成了28th！

　　握草！

　　一眨眼的功夫，又追上来了四位啊！

　　这他妈不是打了鸡血。

　　这尼玛是打了牛血啊！

　　正在这时，赛事解说员激动的声音再次响起：“难以置信，难以置信！赛事组再次传来消息，正信17号车再次打破历史！将Mass Schuppan Wollek在1987年创造的3″15′19的最快圈速历史第五变成了第六！新的第五顺位圈速诞生，3″15′10！驾驶着正信奥迪劲矢R的，来自中华的凡愚……李！”

　　在类似拳击赛场解说的长尾音下，看台的观众们彻底炸了！

　　你麻痹！

　　什么叫坑人？

　　被看好的选手发挥失常从某种意义上来说不叫坑人——那叫观众的眼光出现了偏差。就像是姑娘选男朋友，只看到了他一身膨胀的肌肉，但是到了床上脱了衣服才发现鸡鸡只有两厘米，属于中看不中用的样子货一个道理。

　　最坑的是什么？

　　明明你看好他，他却发挥失常给你来个大跌眼镜。

　　然后……在你彻底放弃了他的时候，他他妈又实力上线，给你来个惊天大逆转啊！

　　在赛场解说公布完历史圈速刷新信息之后，起点看台区竟然出现了一阵奇怪的沉默。

　　仿佛是观众们都被哈利波特施了时间凝固的魔法一样！

　　但是……

　　在十几秒之后，看台区上就发生了骚乱——那源自于之前买了正信17号车博彩劵的观众。

　　他们直接爬到了地上，疯狂的寻找着刚刚被自己亲手扔掉的彩券。

　　一个叫杰瑞的大汉，此时已经哭了。

　　“你麻痹！狗娘养的！”

　　他颤抖着双手拿出了电话，打给了赛事博彩区：“喂？我有件特别紧急的事儿想咨询你们一下。在线等，真的挺急的。”

　　“请问……被不小心撕成了二十多片的彩券……还有效吗？”


第0767章 又该到我上场的时候了！

　　李凡愚确实是准备逆天，因为这是他的计划！

　　通过之前在熟悉赛道并教导韩月和陈晨的时候，他已经将二人的技术水平和风格摸透了。

　　如果以自己的技术水平90分为衡量标准，韩月只有60分，陈晨差不多是65到70的样子。

　　而还是以这个标准衡量，勒芒上的车手技术水平大约都是在70-85之间。

　　所以自己必须要依靠自己的技术优势和驾驶专精技能的急速Buff，在自己在赛道上的时候，尽可量的为车队赚取成绩。

　　待着这样的心态，他已经将自己完全的融入到了赛道之中。

　　一圈……

　　两圈……

　　每一圈，他都在不断的修正自己，达到更好更完美的程度。就是在这样近似苛求的，计算到分毫的状态之下。历史圈速被他不断的刷新，比赛刚刚进行了不到五分之一的全程，历史第三的最佳前圈速就已经被他收入囊中！

　　而当比赛进行到第五个小时的时候，他已经将成绩追赶了上来！

　　成功的进入到了第一梯队，并在欧联6.7号车的夹攻之下，成功的进行了反超！

　　直追第一而去！

　　终于，在他第一个四小时的最后一圈，正信车队成绩成功实现翻盘。力压欧联的5号车，以87圈1157公里的成绩，终于压过了由法希尔彼得曼驾驶的欧联5号车，成功将正信17号车的成绩推到了实时成绩榜的首位！

　　亲眼目睹了这样一个大翻盘，观众们沸腾了！

　　说好的今年LMP1组阵容缩水，竞争不激烈呢？

　　说好的欧联卫冕，唯一能与之匹敌的只有丰田车队呢？

　　说好的正信就是一条来混事儿的咸鱼呢？

　　全是骗纸啊！

　　尼玛，这一届的勒芒二十四小时，LMP1组特么要比之前十届都激烈好不啦？

　　等到李凡愚连续驾驶满了四小时，进站换人的时候，维修站看台区观众全场起立欢呼！

　　他们已经被李凡愚所发挥出来的技术和毅力所折服！

　　李凡愚进站之后便迅速跳出赛车，将赛车交给陈晨。

　　当机械师迅速将赛车检修并清理车灯车窗，由陈晨驾驶着正信17号呼啸着冲出站外之后，摘下头盔的李凡愚才听见场边观众呼喊自己的名字。

　　要是放在以往，他绝对会与观众们互动一下。但是连续四个小时的激烈驾驶，已经让他感觉到疲惫非常。

　　向观众区简单的挥手致意之后，他直接走到了休息区，倒头便睡！

　　没办法，他的时间太少，要做的东西也实在是太多了。

　　按照规则，每一名车手在比赛之中的总驾驶时间不能超过十四个小时，单次驾驶时间不能超过四个小时。

　　之前韩月按照自己的嘱咐行驶，采用了极端谨慎的驾驶方式进行保车。将劣势挽回，用了四个小时。

　　为什么一个小时的劣势需要用四个小时来挽回？

　　因为在LMP1组，竞争实在是太大了！

　　自己的每一次超车，都需要在前车的防守下不停寻找机会。这所耗费的精力，实在是太大了。

　　不光是欧联想取得这次赛事的冠军，其他的车队也不是来打酱油的！

　　现在正信车队异军突起，几乎是成了所有人的对手！

　　在这样的情况想要取得最后的胜利，就必须要计算好每一个环节。

　　现在是陈晨上场，李凡愚给他定下的时间是跑满两个小时。

　　这不是因为陈晨的车技要比韩月高超，而是因为在经过了五个小时的比赛之后，时间已经是当地时间下午八点多钟了。

　　日头已经完全的隐藏在了地平线之下，勒芒二十四小时，迎来了最为残酷的夜间阶段！

　　在白天，可能因为路况，视线和车手状态良好，各个车队就采取已经的竞争策略限制对手。

　　但是当夜晚来临，所有有经验的车手，都会只剩下一个想法——跑好自己的比赛，千万不要出什么岔子！

　　晚上的勒芒，实在是充满了危险与未知。

　　在这样的环境之中，李凡愚相信只要陈晨发挥出正常的水平，这两个小时不难安全度过。

　　事实上，也正如他所料的那样。

　　经过了五个小时的激烈驾驶，基本上所有车队都已经进行了一次进站轮换。将赛车和车手，都调整到了稳妥的状态。

　　但及时是这样，在每个人都中规中矩的驾驶之下，意外还是在不断的发生！

　　陈晨下场只跑了四圈，就已经有三台赛车出现了冲出赛道或者是这样那样的问题。

　　在这样的情况下，各个车队的车手们全都保持了一定的默契。

　　各车之前刻意的拉开了距离，别说是激烈竞争了，他们甚至开始注意前方车辆的状态，发现异常便马上进行报告。

　　在夜间，赛车在三四百的时速之下，稍有不慎就一场连续车祸。

　　无线电公频不时响起车手们的声音；

　　“35号车发生漏油，重复，35号车发生漏油！该死的，我的风挡上全是他甩出来的机油！”

　　“24号车轮胎发生破裂，我能看见他的右后轮部分已经变成了破片。建议24号车马上进站处理。”

　　“2号车尾部产生浓烟，重复，2号车尾部产生浓烟！”

　　就是在这样的默契之下，陈晨谨慎的飞驰着。

　　不得不说，对于一个只有十六周岁的孩子来说，勒芒的赛场等级还是太高了。

　　与他之前的青年拉力赛不同，这里的赛道明显更具有挑战性。在李凡愚保车的嘱咐之下，他也不敢放开手脚，只能尽量保持着成绩。

　　不过，正信17号车的成绩，还是在不断的下跌。

　　两个小时之后，已经从第一，又降至了第十四名。

　　赛道之外，观众们见到这样的局面，纷纷无奈。

　　现在正信车队的三名车手都已经上场，展现了自己的实力。毫无疑问，主车手李凡愚的水平相当不错！

　　不止是不错，在短短的四个小时之内，能不断的刷新历史最佳圈速的，已经可以称之为神奇！

　　但是其他的两名车手，水平可就差了太多了。

　　勒芒既然是规定一辆赛车必须拥有三名车手，那就表明这不是一个个人能力就能取得胜利的赛事。

　　所以正信这样的车队，在谁看来，都不可能取得胜利。

　　解说员在直播之中，直言不讳的这样断定。

　　场外的观众也已经心里有了判断，不再为之前撕掉了正信的彩券而郁闷。

　　欧联车队也松了口气，研究起三台车该如何配合，才能斩杀本届勒芒冠军的事情。

　　就是在这个节骨眼儿，维修站休息区的李凡愚睁开了眼睛。

　　看了看休息区的LED挂表，他抹了把脸。

　　又该到了我上场的时候了！


第0768章 大雨！大雨！

　　虽然观众很多都是奔着观看比赛而来的，但是勒芒的赛程实在是太过变态。

　　为了尽可量让观众感受到赛车和赛车文化，在赛道之外的广场上，赛事组筹备了篝火和演唱。

　　但整整二十四小时的比赛时间，很明显不是所有人都能挺得住的。可以说，能跟着车手们挺过整个二十小时的，那都是勒芒的真爱。

　　在李凡愚第二次上场之后，已经有很多的观众顶不住，进入到赛场边的帐篷李休息了。

　　夜晚的比赛就是这样，属于车手用意志力来考验自己和赛车水平的时间。

　　在进入到这个时段的比赛，就像是一场已经到了穷途末路的拔河。只剩下比赛的运动员不断挣扎和坚持——这很显然谈不上精彩。

　　但是就在这样的夜色之下，李凡愚却如同一个幽灵一样，在赛道上急速的穿梭。

　　而且，让场上的车手感到恐惧的……是即使在夜里，他的速度也丝毫没有减慢！

　　在场上，黑夜之中车门位置亮着“17”的赛车，就仿佛是一个掉进了乌龟群的蜥蜴。不断的完成着超越，拉开距离的节奏！

　　但是其实，在夜晚驾驶赛车说不受到影响是不可能的。

　　所以即使是速度非凡，李凡愚也没有再次创造出刷新圈速的壮举。

　　夜色之中，观众们只感觉车门上标有荧光绿的17号车，在自己面前出现的有点儿频繁。

　　不过一直以差不多的速度，持续进行赶超，仍然让正信车队的成绩如同涨水一样慢慢在排行榜上浮了起来。

　　等到一些人困意略微消散，在手机或者是发车区的看板上看到名次的时候，他们再一次震惊了。

　　正信17号车，已经从第十四位赶超了上来，并且压了排名第二的5号车两个圈！

　　尼玛！

　　这是要有多猛？！

　　在场外已经有回过神来的观众大声欢呼起来，并纷纷钻进帐篷将已经睡着了同伴叫醒。

　　“快醒醒！正信车队又打鸡血了！”

　　“天哪杰米！向上帝发誓，你绝对错过了这一届勒芒最精彩的时刻！”

　　“我日尼玛！17号车什么时候又上来了？我就睡了两个小时的功夫啊！”

　　“杰拉德！窝草赶紧从我老婆身上下来，赶紧出来看上帝，17号车又逆天了！”

　　……

　　在不到半个小时之后，几乎整个勒芒赛道旁边的观众都起身站在了赛道边的围栏之前。

　　每每看到正信17号赛车从何自己面前呼啸而过，赛道品两旁就响起一阵欢呼。

　　夜色之中，17号赛车仿佛是一簇移动的火种。走到哪里，就会将那里的观众引燃！

　　就这样，四个小时很快过去。

　　当李凡愚进站的时候，已经将成绩稳定住，并甩开排名第二的欧联5号车七个圈！

　　在这样的成绩下，就连直播解说都连连惊呼：“OMG，锐不可当！若不是这支年轻的车队车手水平太过悬殊，我甚至敢向你们保证，冠军是属于他们的！”

　　而在赛场的博彩中心，正信赢得LMP1组的赔率，也从一赔三升到了1赔1.8。但即使是赔率降低了差不多一倍，也仍然还有很多观众在买进！

　　看到这样的成绩，就连韩月都轻松了不少。

　　七圈啊！

　　够自己败一会儿了……

　　观众已经摸清了正信车队的套路，坚李凡愚进站，热情就立刻消散。

　　该睡觉的睡觉，该看表演的看表演。被人睡了老婆的戴了绿帽的，也终于缓过神来，抄起拳头开始复仇。

　　风平浪静之中，韩月果然只用了两个小时，就已经将李凡愚攒下的优势败的荡然无存。

　　但是因为在夜间，车手们普遍速度都不快的情况，当韩月进站的时候，正信车队的名次再次降到了第九名——落后第一的欧联5号车两个半圈。

　　可是已经没有人怀疑正信会因此而丧失优势。

　　不为别为，就因为正信车队有李凡愚！

　　尼玛才两个半圈而已！这对于那个打了牛血的车手，还特么算是事儿？

　　分分钟追回来啊！

　　别说是两个半圈，就是翻一倍也不是事儿啊！

　　四个小时，对于李凡愚来说足够了啊！

　　观众对于正信车队，对于李凡愚，已经产生了盲目的信任。

　　观众们已经将心态从一开始的不看好，变成了现在的热切期待；期待正信能取得LMP1组的冠军，期待李凡愚上场，上演帽子戏法！

　　李凡愚已经连续两次将劣势挽回，并实行反超。

　　再有那么一次，可就创造了一个历史——还从来没有哪个车队的哪辆车，在大里程落后两次的情况下取得勒芒的冠军！

　　欧联车队很压抑，按照这个节奏下去，到手的鸭子就飞了啊！

　　丰田车队LMP1组的六名车手很抑郁；妈个鸡！本来已经制定好了战术搞定欧联，现在又横空杀出个程咬金！这还让不让人混啊？

　　日产车队很高兴——反正就是来打酱油的，近五年来冠军都没有他们的事儿，看到欧联和丰田都吃瘪，他们非常开心。

　　当李凡愚重新上场，看板上正信车队的车手由“Y.Han”变成了“FY.Lee”的时候。

　　全场的观众都在沸腾，都在呼喊；

　　“One More Time！”

　　“Champion！Champion！！！”

　　李凡愚很高兴。

　　这是看好哥们儿啊！

　　别着急，不就是冠军吗？

　　不就是帽子戏法嘛？

　　哥们儿马上满足你们！

　　我跟你们说，那都不是事儿！

　　他向赛道两旁挥手致意，登车起步。在机械师完成了检修加油清理等一系列动作之后，便将车迅速开出了维修站。

　　听着无线电里程珂为他分析目前的局势，李凡愚心里很轻松。

　　自己这四个小时结束，勒芒之夜就算是度过去了。劲矢R的状态非常好，完全没有遇到其他车队遭遇的这样那样的小毛病。

　　等到天亮了，依靠赛车的良好状态，就算是韩月和陈晨的技术有短板，也完全有很大的可能性争夺冠军宝座。

　　只要自己将优势攒的足够大！

　　想到这里，他就再一次的将车速提升了上去。

　　可是，就是在这个时候，无线电公频响起了赛事组的通告。

　　“各车队车手请注意，气象组在东方两公里外发现大量卷积云。赛道有极大可能遇到降雨影响，请各车队做好准备。”

　　WTF？！

　　李凡愚一愣。

　　正在他蛋疼的时候，东方亮起一道形如树枝的闪电。

　　随着一声炸雷，李凡愚看到一朵朵水花，在车窗上绽放开来。

　　紧接着，水花就变成了水幕！

　　“各车队车手请注意，赛道全部赛段已经被雨水笼罩。请减速慢行，等待安全车引导。”

　　公频再次响起了赛事组的通告。

　　本来，天降大雨对于车手来说无疑是一件糟心的事儿。而跟在安全车后面慢悠悠的行驶，对于车手来讲更是蛋疼。

　　但是在听见这个通告之后，一些车队却开心了。

　　维修区，欧联车队成员在看到大雨降临时，直接欢呼了起来！

　　甚至车队经理皮埃尔跑到了雨中，直接跪地感谢上帝的旨意。

　　要知道，大雨之中，所有车辆都要跟随安全车行动。这就代表着，只要大雨不停，正信就别想赶超上来啦！


第0769章 事故！事故！

　　仿佛是不湿润不滑就显示不出来勒芒的残酷，大雨好像特别钟爱勒芒的这片赛场。

　　根据统计，在历史上没有降雨的勒芒只有二十多届。在以往的赛事之中，不论大小，都会给勒芒来上一场。

　　李凡愚看着在车灯映衬下宛若串珠的磅礴大雨，心中满满的日狗感觉。

　　尼玛！

　　勒芒这破地儿什么风水啊！

　　这尼玛跟萧敬腾是的呢？

　　是不是勒芒24小时一开始就是人们用来祈雨的仪式啊魂淡？

　　就在他抓狂的时候，赛道一侧的赛事组工作人员挥动了待着“SC”字样的黄色旗子——安全车出动了。

　　安全车是做什么的？

　　一般来讲，在赛事中若是有重大状况，比如说事故或者是意外天气时，安全车就会出动。这种车车顶有类似救护车和警车的警示灯，不过警示灯颜色不是红蓝，而是蓝绿。

　　安全车必需维持安全范围内的高速度，因为赛车的车胎需要热胎，方能在赛道正常比赛。所以安全车需要性能很好的车辆以及资深的赛车手驾驶。

　　虽然奔驰并没有出席这一次的勒芒24小时，但是这个古老且强大的车厂，仍然以另一种形式存在于勒芒的赛道之上。在李凡愚看到旗语之后，一辆奔驰SLSAMG便从维修站行驶出来。

　　按照比赛规则，当安全车出动时，所有赛道上的赛车都不可互相超车，领先车必须跟随在安全车之后。

　　这就很操蛋！

　　李凡愚心里这个急啊。

　　但是没有办法。

　　勒芒的赛道非常复杂，在这样的大雨之中，他根本不敢进站换陈晨或者是韩月来驾驶。

　　所以即使是所有的赛车都已相对来说龟速的速度在大雨之中跋涉，他也没有提出进站的请求。

　　现在，看着大雨之中连成一串的车龙，看着前车扬起的水雾打在风挡之上，李凡愚只能在心里祈求——让着见鬼的雨赶紧给小爷停啊！

　　妈的！

　　可是勒芒的这片天，很明显不会根据他的个人意愿行事。世上不如意事常八九，这一场大雨，一下就是三个多小时。

　　在李凡愚将自己的四个小时耗光的时候，大雨仍然没有转小的迹象！

　　为了稳妥，李凡愚只能进站，让韩月出场。

　　在千叮咛万嘱咐，一定要小心小心再小心，不要在大雨之中岀什么岔子之后，李凡愚才郁闷的到了休息区。

　　因为大雨，所有的赛车都需要听从赛事组命令，跟在安全车后面行驶。所以负责无线电支持的程珂，已经溜号的来到了休息区。

　　当李凡愚捧着头盔，一脸郁闷的坐到椅子上，她便颠儿了过去。

　　“嘿。”

　　李凡愚抬头看了看小妮子，“嗯。”

　　见李凡愚心情不好，程珂用脚尖儿在地上划了两圈，“刚才轻语姐姐来过了。”

　　“哦。”

　　“她说让你好好比赛，等明天在巴黎为你庆功。”

　　“嗯。”

　　“她还让我转告你。”

　　“啥？”

　　“她说……爱你。”

　　“噗！”

　　李凡愚一个激灵。

　　不会吧！尼玛！虽然小爷有这个贼心，但是还没有行动进行表白啊！

　　见李凡愚一脸尴尬的抬头，程珂脸上浮起一丝坏笑：“哈！”

　　李凡愚反应过来了：“你逗我！”

　　“谁让你不理我！”程珂理直气壮。

　　“你！唉……”好吧，李凡愚败给她了。这个小姑奶奶一身的古灵精怪，惹不起。

　　“不过说真的，轻语姐姐刚才真的来过了。怕打扰你，就走了。喂！李凡愚，她是不是真的喜欢你。或者你是不是真的喜欢她？”

　　李凡愚的眼角抽动了两下。

　　这是什么问题！

　　周轻语喜不喜欢自己他不知道，自己到底喜不喜欢周轻语？

　　实话实说，有点儿。

　　但是这个问题，被程珂这个妮子问出来，他没办法回答。

　　“果然男人都是花心的。不说话就算是默认了。”程珂的脸上有点儿委屈。

　　看着李凡愚咧嘴尬笑，程珂嘟起了嘴：“你不用这个表情，反正你也不喜欢我，我已经改变主意也不喜欢你了、以后啊，咱们还当成哥们儿处。不过……啧啧，轻语姐姐那颜值，那身材、比电视机上看到的还要诱人。我见了都想扑上去推翻了！”

　　李凡愚扶了扶额头，“死丫头，你不会弯了吧？”

　　“啊咧？你这么说我真感觉有一些唉！哼哼，我要是弯了啊，就先推倒轻语姐姐。然后就开后宫，利用本姑娘的可爱掰弯安姐姐，让你打光棍儿去。”

　　李凡愚一捂脸。

　　丫头，相信我。你不是第一个有这个打算的女孩儿！而第一个有这个贼心并付诸行动的女孩儿，已经被我拿了一血我告诉你？

　　被程珂拉到了她的频率上，李凡愚已经全然忘记了大雨。扯着淡的功夫，一个多小时就过去了。

　　也亏得跟程珂一顿胡侃，不然的话，摆在面前的现实情况，的确够让他心烦意乱的。

　　雨已经连续下了五个小时，部分赛段已经发生了积水。所有的赛车只能亦步亦趋的拉成长龙，跟在安全车屁股后面慢慢挪动。

　　就这样的情况，即使是雨停了，也不知道多久才能撤掉安全车。

　　而李凡愚此时，已经上场了三次，总驾驶时间已经十二个小时。

　　是的，他只剩下两个小时的驾驶时间了——两个小时的时间，就算自己是神，也不能保证在湿滑的赛道上，为车队打下绝对到可以奠定胜局的优势！

　　又过了一个多小时，直到了上午九点多钟，淅沥沥的小雨才终于停下。

　　随着安全车跑了整整一个早上的车手们，心理已经到了极端压抑的境地。

　　但是雨停，并不代表安全车可以撤场，比赛继续正常进行了。

　　在由勒芒传奇车手卢瑟夫驾驶的安全车带领下，场上的赛车开始了赛道排水。

　　所有的赛车都在安全车的带领下，开始以S型向前高速行驶。在水胎的作用下，赛道上的积水被高高扬起，随着风飘起。

　　就这样，又过了四十多分钟，赛道上才终于出现了干燥的车辙。

　　在询问领头的欧联5号车，赛道是否合适继续正常比赛，得到了车手卡布里迪的肯定答案之后，安全车才终于撤场。

　　观众们早已经不耐烦，七个小时的时间特么全看安全车了啊！

　　不过车手仿佛比观众更加的不耐烦，安全车刚刚撤场。各车开始加速，展开了酝酿已久的新一轮角逐！

　　可是，就在这个时候，意外产生了。

　　一辆LMP2组的赛车在超车的时候，因为地面湿滑，一个没注意便如同踩到了香蕉皮一样失控，直接在赛道之上盘旋起来。

　　而此时，由陈晨驾驶的正信17号车刚好在这辆车的后面。

　　随着一声刹车的尖啸，陈晨一个躲闪不及，便冲出了赛道！

　　嘭！

　　随着一声闷响，正信17号车的左侧车头，狠狠的装在了护栏之上。

　　见到这一幕，场外的观众齐齐发出一声惊呼；

　　“正信车队，完了！”


第0770章 我要做一名伟大的车手！

　　维修区，看着左前侧严重损坏，轮毂已经从前轴上脱离了的赛车，李凡愚一阵无语。

　　怕什么来什么，果然是真的。

　　陈晨的脸色已经快要阴岀了水来，看着机械师们飞速的修理，他的拳头攥得死死的。

　　“需要多长时间？”李凡愚来到王瑞身边，问了一句。

　　“不好说，车头的套件，转向节，左前轴，动力回收系统都需要修理。”

　　正在这时，赛事组的评估员和几个记者来到了正信车队的维修区。

　　“先生们，我来看看17号车的损失状态。”

　　韩月将头盔拎在手里，对他做了个请的手势。

　　“OMG，还是挺严重的。先生们，现在比赛还有六个小时结束，愿上帝保佑你们。对了，虽然在这是时间节点说这些可能有些丧气，但是在勒芒，有时候退出和放弃也并非是懦夫所为。你们的赛车受损严重，贸然修理重新上场，是对车手生命的不负责任。所以……先生们，如果你们需要退赛的话，可以随时告知我。”

　　“不用！我们不会退赛！等到赛车修理完毕，我会在赛道上挽回我们失去的时间！”听见评估员的忠告，陈晨爆发了。

　　他双拳紧握，眼泪在眼眶之中打转。很显然，赛车在他的手中发生事故，给这个只有十六周岁的孩子造成相当大的负担。

　　李凡愚走了过去，拍了拍他的肩膀，转身对评估员道：“谢谢你的忠告，先生。但是就如同我们的车手所说，我们是不会退赛的。我们会坚持到最后一秒，用尽我们所有的努力，来争取我们可以取得的最好成果。我们可以接受失败，但是我们不会接受放弃！”

　　这句话，不是李凡愚的原创。乃是篮球之神乔丹的名言。但是此时从李凡愚的口中说出，却是格外的让人心折。

　　随着评估员一起来的记者，纷纷举起相机，咔咔的照个不停。

　　评估员也是做了个致意的手势，表示欣赏，“好的，我明白你的意思了先生。”

　　他点了点头，便不在说话。而是留在了正信维修区，观察起17号车的维修进度来。

　　正信的车手虽然技术水平差异巨大，但是不得不说机械师的水平还是很高的。

　　因为本来，这些机械师就是全程参与了劲矢R研发的。不夸张的说，可能在参加这次勒芒所有的车队里，正信的机械师团队最了解自己车队的赛车。

　　但是没办法，车辆损坏的太过严重。

　　赛车左前方几乎都被撞烂了，车灯，空气学套件，前轴，转向节，挂架，包括动力回收系统全部损坏。虽然事发当时陈晨的车速并算快，但是那也是相对来说。

　　二百多的时速冲出赛道，能吧损失控制到这个程度，看得出来陈晨已经是尽力了的。

　　虽然机械师们的动作麻利，但是时间仍然在众人焦急的等待之中迅速度过。

　　李凡愚看着身边的陈晨。

　　陈晨垂着头不说话，双拳用力的攥着，甚至让自己的浑身都跟着颤抖起来。

　　他无奈的摇了摇头，“小晨。”

　　“嗯。”

　　“当时的赛道情况，我看到了。不需要太过自责，这次的事故就算是放我在车上，也不会安然无恙的拜托困局。”

　　“可是！可是我……”陈晨抬头，眼泪已经流了下来。

　　“没啥可是的。从正赛开始到现在，又多少辆赛车出了事故？”李凡愚抛出了一个问题。

　　“12……十二辆！”

　　“没错，十二辆。其中LMP1组的就有三辆。你能说那些车手的技术有问题吗？不是的。能驾驶着赛车，在这样的赛道上抛却自我和本我进行比赛，本身就是在完成超越。这条赛道是残酷的，发生任何问题也都不稀奇。我们所能做的，就是和自己和赛道抗争。现在，就是考验的时候。只是这个考验不是你造成的，明白吗？”

　　陈晨将他的话咀嚼片刻，这才抬头，“嗯！”

　　“比赛还剩下六个小时的时间，我还剩下两个小时的驾驶时间。我不管你心里怎么想的，但是我们是一个团队。光靠着某一个人，是没办法获得胜利的。你懂吗？”

　　“嗯！”陈晨重重的点头。

　　“那好。一会儿修理完成之后，你上。两个小时的时间，交给你。”

　　“大哥，我……”陈晨有些犹豫，很明显刚才发生事故对他造成了一定的心理障碍。

　　见他这个表情，李凡愚一咧嘴：“你怕了？”

　　陈晨不说话。

　　“我第一次认识你的时候，你为了赢得比赛可以拼出命去，用把自己的肋骨搞断的方式过弯超车。那个时候，你想的是什么？”

　　陈晨的目光有些暗淡：“我……那个时候，我只剩下最后一次机会、赢了，我就可以坚持我的赛车梦想。输了……我就什么都没有了。但是那个时候，只是我自己、跟其他人没有关系。现在不行……现在……”

　　“现在也是一样的。如果你的梦想是成为一名伟大的车手，而不是一名车手。你的情况我了解，你没有其他的车手那样显赫的家庭，也没有其他车手那样从小就获得的大力培养，所以每一次的比赛对你来说，都是背水一战。赢了，你才能走的更远，未来才可能去更高的赛事中追逐。输了，你的未来会是什么？可能是一个公司里朝九晚五的白领？可能是路边水果摊的商贩？”

　　这话，对于陈晨来说很残酷。

　　李凡愚拍了拍他的肩膀，转身走到了赛车旁边。

　　陈晨的拳头攥得更紧了。

　　用了四十多分钟，赛车才终于修好并调试完毕。

　　眼看着机械师将空气动力学套件上装，李凡愚回头看了看陈晨。

　　“李董……不行就别让小晨上了。我自己……也能顶四个小时。”

　　韩月看着陈晨没动，犹豫了一下，说到。

　　“他才十六岁，将来要面临的东西太多了。这个坎，必须让他自己迈过去，不然人就废了。”李凡愚故意大声的说到。

　　坚陈晨还是没有挪步，他摇了摇头：“一分钟！陈晨，你有一分钟的时间决定，是要做一名只能在小赛事里混的车手，还是一名伟大的车手。我不逼你，你自己想。”

　　没用到一分钟，陈晨已经思考的太多了。他抬起了头；

　　“大哥，我上！”

　　随着这句话出口，他动了。飞速的将头盔套在了头上，钻进了车内。

　　随着新号员做出发车指令，陈晨用力的举起大拇指，对李凡愚晃了晃！

　　然后，就冲出了维修站！

　　此时，经过一个多小时的脱水，赛道已经完全干燥。

　　陈晨双目炯炯，看着前方开阔的赛道，狠狠的踩下了油门。

　　“伟大的车手，我要做一名伟大的车手啊！”

　　在一刻，如果有人看见他眼睛，也肯定会被那种异样的光彩所震慑！


第0771章 盼望一个奇迹！

　　“我草，正信17号车岀维修站了！”

　　“出了又有什么用啊，现在正信落后第一的欧联5号车足足十六圈。”

　　“话不能这么说啊！他们还有个随时打鸡血的FY.Lee呢！”

　　“打个蛋蛋！李凡愚的总驾驶时间已经十二小时了，就剩下两个小时的时间。那两个猪队友，一个开车像乌龟，一个不仅像乌龟还撞车，轮到李凡愚怕是要落后二十多圈，两个小时，他就算是上帝也不可能追回劣势啊！”

　　“说的有道理，正信车队要是没这个事故，还有希望拿下LMP1组的前三。不过耽误了四十分钟，可就没戏了！”

　　“哎哎哎？不会吧！刚才撞车的那个C.Chen又上了！？”

　　“我曹，车队是怎么安排的啊，刚刚发生意外还让他上？这不是自找不痛快呢嘛！”

　　“是不是正信车队自暴自弃了啊。”

　　“不可能！没看到刚才的前方播报嘛，正信的主车手FY.Lee说可以接受失败，但是不能接受放弃。多他妈提气啊！”

　　“想必是嫌主动弃赛太难看了，又把撞车的这个车手放出来，直接把车撞碎了，直接退赛呗。”

　　“……”

　　17号车和陈晨再次出征，观众们都不看好。

　　一般来说，在车手发生事故之后，都会让其他车手上场，给肇事车手一定的恢复时间，以便调整心理压力和情绪。

　　像这样刚刚出了事故，修完车让肇事车手接着上的，有没有？

　　也有。

　　但那是什么情况？一般都是超级车手，心理素质和技术都达到了一个非常稳定的状态，车队才敢这么做。

　　在正信车队连续逆袭，挽回败势之后，很多观众都通过各种渠道了解了这个车队。

　　他们本来就不看好今年只有十六周岁的陈晨，现在岀了这么一档子事儿，就更加的不堪了。

　　一时间风言风语四起，就连现场解说，似乎也在为正信车队的决定着急：“天啊！正新车队3号车手陈晨再次上场！正信想干什么？这对于一个十六岁的车手来说太残酷了！他至少需要两个小时的时间去做调整！”

　　需要调整么？

　　需要。

　　但是陈晨已经在维修站内，完成了这个过程！

　　正信的17号车，展开了追逐。

　　一圈，两圈，三圈，六圈……

　　观众看出了不对。

　　“哎呀？神了啊！17号车的速度很快啊！”

　　“是啊！已经从垫底追上一个了。之前同样是赛车故障的31号车成绩是多少来着？我记着跟正信17号车差了半圈？”

　　“貌似是！”

　　“这个车手不错啊这个车手！没想到，经历了一次事故，状态反倒是比之前还要好了啊！”

　　“是啊，这个速度才是一个勒芒车手应该有的水平！”

　　“上帝，正信车队真是个神奇的存在。两个车手都这么难以捉摸，难道是在玩儿后期？”

　　“应该不会，不知道你们注意没有。之前正信出了FY.Lee之外的两个车手，在驾驶的时候都偏向保守。这应该是他们的战术，正信不同于其他的车队，只有一辆赛车，所以我想另外两名车手只能在尽量保证速度的前提下保车。”

　　“分析的有道理！现在正信已经没有时间了，所以他们肯定会奋起直追，用尽全力的追赶之前修理消耗的四十分钟时间！我相信，现在这才是C.Chen的真正水平！”

　　“那你们说正信车队还有机会么？”

　　“没有。”

　　“没有+1”

　　“没有+2”

　　“没有+10086……”

　　正信落后的太多了，现在这样的情况，就算是天王老子来了也不能挽回败局。

　　观众们都不看好。

　　现场的解说员看见如同打了鸡血一样的陈晨，也是一阵唏嘘：“上帝，我有点儿喜欢上这个年轻的车队了！他们的赛车，车手还有战术都太过别具一格。勒芒发展至今，已经演变成了各大车厂利用实力在不断计算的过程，这样风格独特的车队，已经是越来越少见了！之前我以为失去了以奔驰为首的几个老牌车厂，本一届勒芒LMP1组，肯定是看点大减的一组。但是感谢上帝，正新车队的参赛，让本一届勒芒LMP1组的比赛堪称精彩！虽然在本届勒芒，这个年轻车队获胜的几率不大。但是我热切的希望在下一届的勒芒上再次见到他们的身影！”

　　主持人说了一大堆，其实中心思想还是那一个。

　　他还是不看好正信。

　　但是不管外界如何看待，整个正信车队却并没有放弃。几乎所有队员的心，都在被场上上情况牵动着。

　　机械师将轮胎和工具已经准备好，随时准备为赛车进行保养加油。

　　程珂正在站内迅速的分析目前赛场上的情况，为陈晨做出指引，提供赛道信息。

　　韩月已经将赛车服整理好，随时准备接替陈晨上场。

　　李凡愚也正在努力的睡觉，等待着最后冲锋，决定胜负的两个小时！

　　时间在一分一秒的过去。

　　陈晨的状态实在是太好了！在车队落后垫底的情况下，每一圈都在完成追逐，积分被一点点的拉了上来！

　　到了维修出站的两个小时候后，17号车的名次已经从垫底的28名，上升到了第17名！

　　也就是说，陈晨用了三十二圈，便成功赶超了九个名次！

　　这似乎看起来没什么。但是要知道，这对于一个年龄只有十六岁，并且此前从未参加过勒芒这样国际性赛事的车手来说，无疑是一个奇迹！

　　按照先前李凡愚制定的计划，陈晨上场连个小时之后由韩月接替。

　　但是见到陈晨的状态不错，李凡愚直接用队内无线电与之沟通。

　　“小晨，这里是李凡愚。两个小时了，你感觉怎么样？车辆状态怎么样？”

　　“收到，车况良好，我还能挺一会儿！”

　　李凡愚略一思量，拿起无线电对讲：“那好，原定计划更改，如果你感觉可以，就保持下去！”

　　“收到！谢谢！”

　　放下了对讲，李凡愚走到了韩月身边，“这孩子，不错。”

　　韩月笑了：“的确是可塑之才，没辜负你。”

　　李凡愚笑着摇了摇头，“谈不上，是没辜负他自己。”

　　……

　　陈晨的状态，一直持续到了四个小时——勒芒正赛之中一个车手单次驾驶时限！

　　在他进站之后，李凡愚看了看维修站前计分板上正信的分数，跳上了劲矢。

　　时间，距离比赛仅剩两个小时。

　　当计分板上正信17号车的车手由C.Chen变成了FY.Lee的时候，全场观众起立。

　　正信现在相比于第一名的欧联5号车，还有十个半圈的差距。

　　——虽然明知道不该想，但他们还是在盼望一个奇迹。


第0772章 盆友，承让！

　　李凡愚再一次上演了“牛血”模式。

　　在短短的加速时间过后，赛道上再次出现了一个神奇的17号车。

　　见到17号车以不到十分钟一次的频率，不断在自己身边掠过，各车队的车手傻眼了。

　　“太快了！上帝，怎么会这么快！”

　　“呼叫车队，我想知道17号车现在的时速到底是多少？该死的！”

　　“474！法克！他们那究竟是什么车？！”

　　现场解说也傻眼了。

　　“上帝！赛事组刚刚传来确认信息，FY.Lee刚刚刷新了自己历史最佳圈速第四的成绩！”

　　“天哪！赛事组刚刚传来确认信息，由FY.Lee驾驶的正信17号赛车，已经日本车手KONUSI HANSAKY在2012年创造的历史第三圈速刷新！”

　　“O！M！G！刚刚赛事组再次传来确认信息，FY.Lee已经打破了由瑞士车手Keny.Fation在2014年创造的历史第二圈速！”

　　“天啊，他现在正在以差不多每圈三分钟的成绩飞奔！这简直是难以置信！在这样下去，勒芒的历史圈速恐怕都会变成FY.Lee的名字！天哪，我从来没有见过哪个车队或者是哪个车手可以这样！”

　　听着广播传来一条条历史圈速最佳纪录，看着黑红色涂装的17号赛车以难以置信的速度，在场上一圈圈的飞奔，观众沸腾了。

　　“冠军！”

　　“冠军！”

　　不知道是谁先喊了一嗓子。

　　随后，从发车点看台开始，声音逐渐高涨并统一了起来。等到了李凡愚下场二十分钟之后，全场的观众都在高呼！

　　在这样全场沸腾之中，李凡愚只用了一个小时的时间，便将名次追到了第十！

　　堪称恐怖。

　　日产车队坐不住了。

　　雷诺车队坐不住了。

　　丰田车队坐不住了。

　　欧联车队更坐不住了！

　　在这样下去，特么正信要逆天啊！

　　“防守！不要让他太轻易的超车，利用技术阻挡！”

　　“6号车，现在你的排名不高，协助车队防守！一定要给那该死的17号车制造点障碍！”

　　“限制他的速度！破坏他的节奏！”

　　“不要什么都不做！让他用这个速度跑下去，绝对会进入前三的！该死的，这是什么车手和什么赛车？！”

　　一时间，各车队的队内无线电一片嘈杂。

　　李凡愚逐渐发现，自己被针对了。

　　按照勒芒的规则，车手在正赛的时候可以进行战术防守。在直道进行防守时，在进入刹车区域之前，在第一次移动时可以可以使用整个赛道的宽度进行变道。前提是不能与后车有车体部分的重叠。

　　也就是说，如果后车速度较快，想要超车。前车可以变换到后车的车道上压一下。但是不能再后车已经追赶到前车车身的位置时进行变道。

　　而且这样的变道，只能进行一次。不允许连续变道阻挡后车，否则会遭到处罚。

　　但是如果防守结束后，在下一个弯道进弯区域向入弯侧改变方向，则不计算在防守改变方向的次数之内。

　　也就是说，在入弯之前进行防守，只要掐算好距离，就可以用入弯变向的方法，再阻挡后车一下！

　　各大车队的车手，很多都是其他拉力赛或奈耐力赛之中摸爬滚打过来的。

　　自然明白怎么样最大化利用规则！

　　于是李凡愚发现，每当资金快要进入弯道的时候，LMP1组的赛车，就会连续变道一次进行阻挡。

　　在这样的状态下，车速不可避免的被限制了下来。

　　似乎是LMP1组商量好了一样，都在限制他针对他！

　　李凡愚很生气。

　　但是也没有办法，这是规则与允许的。

　　“凡哥！当心，现在丰田车队2号车，日产11号车，欧联6号车，雷诺9号车都在对你进行技术防守。千万要保护好自己！”

　　对内无线电里，程珂的语气有些急促，显然是被场上一瞬间就改变的局势吓到了。

　　“收到，放心，我心里有数。”

　　看着前方车道上欧联6号车刻意放慢了速度，准备在下一个弯道之前对自己防守，李凡愚狠狠的咬了咬牙。

　　不能随了你们的节奏！

　　他狠狠的将油门踩到底，车速陡然升高。

　　雷诺9号车的车手做梦也没有想到，自己已经很明显的做出了防守姿态，后面的那个疯子还会冲上来！

　　而且他也没有想到，17号车在时速三百五以上，还有这么恐怖的加速能力！

　　当他刚刚做好防守姿态，向17号车车道变向之时，便见到后车的前灯闪了两下。

　　后车的车头已经在自己的后轮旁边了！

　　距离是如此的近！

　　“法克！”

　　他迅速变道，准备避让。

　　但是惊慌和高车速之中，一个不小心，车辆就失控了。

　　次欧！~~~~~~~

　　随着一阵轮胎与地面不规则摩擦发出的刺耳尖鸣，6号车冲出了赛道！

　　嘭！！！

　　邓禄普弯道前方绽放起一朵伴随着赛车残渣的火花，过了好一会儿，6号车车手才从赛车之中跳了出来。

　　“见鬼！”

　　维修区，欧联车队的众人看见前方周波画面，都一脸惊讶的捂住了嘴巴。

　　车队负责人迈特巴尔捂住了脸，随即拿起无线电对讲，发送了队内讯息：“我们失去了6号车，请互为犄角，谨慎驾驶。务必保证目前的名次！”

　　“收到！”

　　“收到。”

　　当赛道边上的赛事组工作人员打起黄色标旗，警示车道有危险。

　　但是勒芒就是这么个操蛋的地方，不管发生了什么事情。不到五分钟的时间，赛道就很快被清理干净，赛道边上打起了绿色旗帜。

　　李凡愚见警示取消，便立刻提升车速。劲矢R虽然经过了一次事故，但是状态仍然不错！

　　他必须要快！

　　快才能争夺胜利，这一点无需质疑。

　　只有快，才能才能让他的处境更加有利！

　　按照规则，只有领先并扣圈的赛车，才能得到蓝色让路旗帜的照顾，而不被前车阻挡！

　　现在，李凡愚的名次已经追到了11th！

　　刚才的事故，众车手已经在无线电公频里了解了。虽然看不到直播，但是欧联6号车违规的处罚通告，他们都已经听见。

　　根据通告上面简单的描述，经验丰富的车手们不难想象到刚才的情景。

　　在他们看来，17号车就是由个疯子驾驶的！

　　在这样的疯子面前，很少有人会去触霉头！

　　当LMP1组车队队内无线电再次响起，得到狙击17号车的命令之后，众车手可就没之前那么高的响应了。

　　说他妈去跟一个疯子玩儿命啊！

　　而且，车手虽然在一定程度上会服从车队的安排，但是车手也有自己的坚持和信念！

　　作为一个与赛车合为一体，在赛道上争取荣誉的人，他们也有自己的个性和判断！

　　对于车队的安排，车手会服从。但是车队的指令与自己的价值观或者意志不符，车手们也会用自己的行动来抗争。

　　最出名的，就是2002年巴里切罗服从传说中的“队内指令”在终点前停下，为舒马赫让车的那一幕。

　　虽然在这时空之中，没有了法拉利车队，舒马赫和老巴也没有机会成为队友。但是车手的意志，却仍然不变。

　　既然能驾驶着赛车驰骋在赛道之上，每个车手的心中除了胜负之外，更有着自己类似于骑士的信念；超越自己，赢得荣誉，才是赛车这项运动永远不变的主旨。

　　正信车队三次落后，并且在一次事故之后，能三次成功翻盘，这已经赢得了一大票车手的尊敬！

　　对于无法凭借实力打败的对手，车手们更乐得见其创造历史！

　　哪怕自己是陪衬，也不愿意被后人职责为卑鄙。

　　所以，当LMP1组各队下达了防守指令时，消极的一幕出现了。

　　李凡愚看到，之前几个拼了命防守自己的赛车，全都跟自己卖起了萌。

　　防守变道动作不但变成了直线上进行，而且离自己老远就开始了。

　　李凡愚感动了。

　　并且直接变道，一脚油门超过……

　　只不过超过这样的赛车时，他都会闪下车灯；

　　盆友，承让！


第0773章 她的手里拿着香槟！

　　在各车队技术总监的气急败坏之中，正信十七号赛车却是一路高歌！

　　少去了LMP1组几支车队的针对，他的面前又变成了一片坦途。

　　圈速被逐渐拉了上来！

　　一圈，两圈……

　　时间在一分一秒的过去，距离比赛结束已经越来越近。而出发点看板之上，正信17号车的名次，也在不断的上升之中！

　　9th。

　　8th。

　　7th……

　　每一次，李凡愚完成对前车的超越，都会引起场外观众的一片欢呼。

　　比赛进行到这个程度，可以说正信车队就算是拿不到前三名，也赢得了比赛。

　　有时候，胜负不是评定一场比赛最重要的因素。但是很明显，李凡愚想要获得胜利！

　　随着真心17号车的名次慢慢上升，赛事组频频打出蓝旗，让其他名次靠后的车辆为李凡愚让道。

　　这绝无疑是如虎添翼！

　　等到了距离比赛还剩下十分钟的时候，正信17号车的名次，已经上升到了2th！

　　看板之上，李凡愚仅仅剩下了一个需要追赶的对手；由柏思曼库尔迪驾驶的，欧联5号车！

　　“凡哥！还剩下一辆，现在车队总成绩是4686KM，距离第一的5号车只剩下8KM！加油！”

　　无线电响起了程珂兴奋的声音。

　　“Copy That！”李凡愚回应。

　　8千米！！！

　　只需要8千米！

　　李凡愚狠狠的咬了咬牙。

　　勒芒的赛道并非是一马平川的柏油路段，在其中有很多的沙石路，甚至在昨晚的大雨之后，一些地方还是泥泞的土路。

　　现在的车速已经提升到了他的极限，已经没有再提升的可能。

　　如果想在最后的十分钟，找回这八公里的差距，那么摆在李凡愚面前的，只剩下一个选择。

　　——以最好的路线，完成接下来的比赛！

　　容不得半点差池。

　　想通了这个关节，他便沉下心来。

　　他的车技，主要来源于两点；第一是驾驶技能的初级专精，除了极速增加15%BUFF之外。印刻在骨子里的超强驾驶习惯，让他可以堪称完美的时机进行换挡等操作，并用印刻在意识之中的习惯，进行一些诸如漂移等反常规的驾驶动作。

　　在这之外，就当属传承自阿隆索的车技了。

　　这是在这次比赛之中，对他益处最大的一个逆天技能。

　　但是正如所有伟大的运动员一样，阿隆索也有自己独特的风格。这位传奇的西班牙车手在以往的F1赛事中，表现出来极强的心理素质，没有明显的技术短板，PUSH和保胎能力都相当的突出与均衡。

　　即使是在赛车本身不行的时候，也可以找到属于自己的节奏。在没有超车路线的情况下极其冷静，但是一旦找到机会，就又会极端果断，毫不犹豫！

　　这些，对于李凡愚参加的这次勒芒来说，都是极大的财富！

　　但是就跟所有的凡人一样，阿隆索也有自己的缺点。

　　在所有的F1优秀车手里，他的单圈能力其实不强。之所以取得成就，是因为他的稳定。

　　他的防守不强，超车能力如果按照一百分来衡量，也只能打到八十分。但是恐怖的稳定性，却经常可以逼着对手犯错！

　　所以才有了个“皮夹隆”的风骚诨号。

　　这样的技术特点，对于李凡愚现在的处境，极其的不利。

　　比赛到了这个阶段，稳定很明显不能帮助李凡愚获得胜利。没有哪个将军，会将胜利寄予在敌人的失误上面。

　　但是很明显，李凡愚想不到别的办法。

　　只能跑好接下来的十分钟，企图依靠阿隆索的稳定属性加上驾驶专精的极速BUFF，来争取那一丝丝的获胜机会。

　　但是他不知道的是，现在驾驶着欧联5号车的波兰车手柏思曼库尔迪，也是一个WRC世界拉力锦标赛之中，以稳定而闻名的车手。

　　比赛在最后的时刻，进入到了一种奇怪的白热化。

　　位列第一第二的两台赛车，并没有处在紧张焦灼的拉锯之中。而是一前一后，都在沉默之中不断的选择最合理的路线，渡过余下的比赛时间。

　　这个场面，让勒芒回归到了勒芒本身——车手的意志，赛车的稳定性。

　　但是赛事组很明显不期望这样的时刻，是这样一个沉闷的状态。临到终了，勒芒赛场之内的所有LED看板，都换成了5号与17号赛车的成绩实时统计。

　　两台车的总行程变化，被清晰而直观的呈现在了观众面前。

　　看着两台赛车不断跳动着的总行程数据，观众们停止了呼喊，屏住了呼吸。

　　“17号还是要快一些！”

　　有人打破了沉默，说出了很多人都已经发现了的东西。

　　“嗯！按照这样的趋势，谁输谁赢真的不好说！”

　　“FY.Lee的驾驶风格太过奇特，但是柏思曼库尔迪我是了解的。越是在比赛的关键时刻或者是最后时刻，这个波兰车手就越稳定。现在两车还有3公里的差距，但是时间就有6分钟了。领先一方肯定胜面是要大一些的，我赌一百欧，欧联会卫冕成功！”

　　“我跟！FT.Lee和正信车队在这一届的勒芒之中创造了太多的奇迹。我想上帝不会终止他的好运，我赌一百欧，正信车队会上演帽子戏法，三次翻盘，实现惊天逆转！”

　　“跟了！”

　　在一些观众涨红了脸，以最后的结果打赌时。李凡愚驾驶的17号车已经不知道是三百几十次再次跑完了一圈，进入了慕尚大直道！

　　时间，仅剩三分！

　　在这一刻，所有置身于这场赛事之中的人，全都闭上了嘴巴，屏住了呼吸。

　　他们在等待最后一刻。

　　在之前的弯道路段，劲矢并不能跑出极速，但是在这条全场三公里的大直道上，李凡愚却有着柏思曼库尔迪没有的BUFF。

　　极速，增加百分之十五！

　　这是最后的机会！

　　虽然两台车并没有处在一个相近的位置，彼此也互相看不到。但是竞争，却丝毫没有因为这样的状态而变得怠慢。

　　“凡哥！还有1.2KM！”

　　“不行了！现在的车速太快，马上就要进入弯道，我必须要减速了！”

　　李凡愚感觉自己的速度已经达到了极限！

　　前方就是弯道，他不可能带着475KM的速度直接冲过去，除非活腻歪了！

　　李凡愚在刹车点将车速控制下来，便听到了无线电里程珂的声音“凡哥！0.5KM！”

　　比赛已经剩下不到一分钟。

　　李凡愚在过弯之后，车速已经降到了320KM/h。

　　就是在这时，一辆白红色涂装车体上印有4号的赛车，变道挡在了前方不远处。

　　李凡愚认得这辆车。

　　这时LMP2组丰田车队的唯一一辆赛车。主车手是自己的老相识——丰田千夏。

　　前车却并没有做出刹车的防守动作，李凡愚稍微思考解读现在的状况，便明白了前车的意图。

　　头盔之内，他的嘴角勾了起来。

　　直接跟了上去，贴在了4号车的正后方！

　　就在赛道外面工作人员对4号车摆动蓝旗的一刹那，李凡愚迅速贴近4号车，在两车相距不到一米的时候，忽然变道！

　　只见17号赛车，就像是打了一针鸡血，又想是被人在屁股后面踹了一脚，瞬间窜了出去！

　　“尾流！”

　　场边的一个观众惊呼一声。

　　这是F1赛场上比较常见的后车利用前车尾流形成的真空区提速超车的手段！

　　在勒芒的赛场上，还真是稍有看到。

　　但是不得不说，利用前车尾流形成的真空区，结合自身车辆性能进行急加速，是一种非常有效的手段！

　　在超车完成之后三十秒，赛道旁边黑白格子旗飘扬了起来。

　　比赛，结束了。

　　在刚才的一瞬间，李凡愚几乎是用尽了全部的精力。

　　随着比赛结束，他慢慢将车速降下了下来。

　　当用于周围所有车一样的低速，逛游回发车区的时候，李凡愚便见到带着鸭舌帽，身穿肥大车队夹克的程珂向自己飞奔而来。

　　手里，拿着一瓶香槟。


第0774章 那个男人创造了传奇！

　　比赛结束了！

　　计分板上，正信17号车如同皇冠一样压在欧联5号车头上，已经说明了一切问题。

　　观众疯狂了。

　　“上帝之手！上帝之手！”

　　“天哪，帽子戏法！想不到有生之年还在能勒芒的赛道上看到这一幕！精彩，简直是太精彩了！”

　　“这才是真正的比赛！这才是真正的勒芒！”

　　“冠军！我买了正信车队一千欧！一赔三啊！天哪，我发了，我发了！”

　　“该死的！为什么我撕了博彩劵，为什么啊！”

　　“我的上帝！老婆被人睡了这件事情在地球上的每一天，世界上的每一个角落都可能会发生，但是正信能取得冠军，简直是不可思议！我爱这个车队！”

　　而正在此时，现场的解说员在带着不可置信和兴奋的声音，宣布了比赛结果：“第85届勒芒二十小时耐力赛正赛结束，恭喜正信车队在最后一刻实现反超，以4773KM的总程，获得了LMP1组的冠军！刚刚赛事组传来确认信息，在最后一圈，正信车队主车手FY.Lee驾驶着他的17号车，打破了在2015年由德国车手汉纳森乔曼创造的3″11′126的成绩！”

　　这条消息已经发送出来，观众的情绪瞬间高涨！

　　“冠军！当之无愧的冠军！”

　　“上帝啊，这个李凡愚到底是一个什么样的怪物？他简直是速度之子，专为赛车而生的！”

　　“吼啊！你们不知道吧，这个FY.Lee实际上就是正信车厂的老板！”

　　“天哪，这真是太神奇了！上帝在造物之时，居然可以如此对某一个人优厚，真是让人嫉妒！”

　　现场解说员仿佛比观众更加激动，“女士们先生们，虽然赛事组的统计还没有出来，但是以我个人对勒芒的理解，在本届的勒芒24小时里，正信车队和FY.Lee创造了太多的奇迹！

　　三次在大比分落后下实现了反超，上演帽子戏法，这一点堪称是有史以来勒芒赛场上的传奇之战！

　　而且，天呐！先生们，看看历史最佳圈速！已经全是FY.Lee的名字了！历史上还从来没有过这样的现象！

　　虽然不知道赛事组是会将这次比赛之中FY.Lee创造的所有圈速记录记载到排行榜上，还是取最后一圈的历史最佳刊登造册。但是无论是哪一种，在这一届的勒芒二十四小时之中，正信车队和FY.Lee都将成为无法让人遗忘的传奇！

　　在比赛之前，随着奔驰，卡莱斯等车队的退出，有人说这将会是有史以来最缩水也是最无趣的一次勒芒。

　　但是事实正如你们所见，这是近二十年来，不！或许是勒芒有史以来，最为经典的一届！

　　感谢正信车队，感谢FY.Lee，你们注定会让年轻人们爱上勒芒，爱上赛车这项运动！朋友们，让我用掌声对正信车队献上最崇高敬意！”

　　李凡愚已经被香槟淋了个落汤鸡。

　　但是他很高兴。

　　勒芒不同于他以往参加过的漂移锦标赛和卡丁车赛，在经过二十四个小时艰苦卓绝的竞技，经历过种种意外和反复拉锯之后，胜利的果实显得格外香甜！

　　“凡哥！你太帅了！我又有点儿喜欢你了怎么办？嘎嘎！”

　　程珂一边逛着见底了的香槟瓶子，往李凡愚身上喷，一遍大声喊到。

　　“控制住啊少女！”李凡愚被王瑞和陈晨等人兴奋的摇来摇去，“不过控制不住也没关系，我允许你喜欢我十五分钟，谁让我这么牛逼这么帅！”

　　“噗哈哈！你也不怕羞！”

　　“先生，我代表勒芒赛事组对你表示祝贺！谢谢你为我们献上了一场精彩的比赛！”

　　直到勒芒主席卡尔迪奥普来到发车区，对李凡愚等人表示祝贺时，正信车队众人才终止了笑闹。

　　“谢谢！不过能取得胜利是车队所有人一起努力的成功。”李凡愚与之握手，接受祝贺。

　　虽然在比赛的最后关头，眼睁睁的看着冠军从自己的手中溜走，但是欧联5号车的主车手博斯曼库尔迪还是走到了李凡愚的身边，向他表示祝贺。

　　这没什么说的。

　　在比赛前后段之时，虽然欧联车队的三辆赛车对自己百般针对，但是都在比赛的规则之内。所以这场比赛尽管是竞争无比激烈，正信车队取得这个冠军如何不容易，这都是一场光明磊落的竞争。

　　在这样的比赛之中，获胜值得肯定。但是对于自己的对手，李凡愚也感到同样的敬重。

　　与欧联的几位车手拥抱致意，李凡愚走到了发车区，对在最后没有严格执行车队指令，对自己“放水”的车手们逐一握手拥抱。

　　从某种程度上来说，如果没有车手们的骑士精神，那么李凡愚不可能获得那微弱的优势。不论是这些车手背后的车队怎么样，达内心里李凡愚还是非常喜欢这些车手的，喜欢这样的环境的。

　　在赛车场上甚至是体育界，有时候竞争对手不是敌人。

　　此时，LMP2组的丰田车队也在庆祝胜利。

　　与雷诺，日产，丰田的几名车手再次拥抱致意之后，李凡愚来到了脖子上挂着花环的丰田千夏身前，伸出了右手。

　　“好久不见，千夏小姐。”

　　“愚君，恭喜。”丰田千夏勾了勾嘴角，握住了李凡愚的手。

　　“额、刚才谢谢了。”

　　丰田千夏看着他诚恳的表情，笑了：“愚君，不用谢我，是你自己干的漂亮。”

　　虽然丰田千夏此时一身赛车服，但是颇具曲线的身躯与被头盔压乱，却显得格外干练的短发，还是让李凡愚在心中感叹了一下。

　　这个女人，不简单啊！

　　自己初次见到她是在德国，奔驰举办的汽车设计大赛上，那时她是以慕白大学设计学员出现在自己面前的。

　　现在她却是以一个车手的身份，站在了自己的面前。

　　有能力，有颜值，丰田家族的一个女人都能达到这个程度，仔细想想还真有点儿可怕。

　　事实上，如果不是李凡愚知道她丰田家族的身世，还以为特么的Xapp有第二个测试用户！

　　这姑娘尼玛也太叼了！

　　李凡愚不知道的是，这已经是他与丰田千夏第三次见面，第三次成为对手。还有一次是在之前的漂移锦标赛上，只不过当时的丰田千夏是以化名出现，且没有显露真容。

　　“总之，谢谢了、要不吃了你的尾流，这次的胜负还真不好说。”李凡愚挠了挠后脑勺。

　　丰田千夏再次报以微笑：“愚君，我一直以来都有个预感，我们会是一生的对手。所以，在你我没有正面遭遇之前，请你一定要努力的壮大下去。”

　　尼玛！

　　这突然转换的日漫风格是怎么回事！

　　李凡愚虽然也中二，但是很明显不习惯日本人这种莫名其妙就热血的说话方式。他的眼角抽动了两下，“额、好吧……”

　　丰田千夏对于他的不自然并未在意，指了指李凡愚的身后，道：“回去吧愚君，该颁奖了。”

　　看着李凡愚告别转身的背影，丰田千夏的眉头舒展了开来。

　　“赢得伟大对手的人，才能称为传奇。我说的对么，李凡愚？”


第0775章 跑车的产品线，单薄了点儿！

　　为了庆祝比赛圆满结束，勒芒的宣传组好生的办了一场庆祝狂欢。郑新车队就像是吉祥物一样，在人山人海之中接受了本该有，但是却格外热切的冠军礼遇。

　　经历了一天的狂欢之后，李凡愚正式以车队老板的身份在新闻发布会上确定；为了体现集团实力和旗下跑车类车辆性能，集正信集团旗下子公司正信性能分公司，将对正信车队投入预算进行扩充。以目前的正信车队为基础，参加勒芒的系列赛事——WEC世界耐力锦标赛。

　　这个新闻实在是不出乎人们的意料，毕竟勒芒是一年一次。但是WEC却是系列赛，像正信这样的企业如果想扩大自己在赛车圈的影响力，光是靠着一年一次的勒芒是不行的。

　　但是李凡愚放出的消息，却又实实在在的让关注勒芒的观众兴奋！

　　因为勒芒24小时，本身就是WEC世界耐力锦标赛之中的一环！除了发过勒芒之外，诸如日本的北海道，德国的纽北格林，都是设站了的！

　　正信参加这个系列赛，就表示自己可以在一年之中的大部分时间，都能看到这个传奇的车队了！

　　在观众的狂热之中，李凡愚带着正信车队离开了勒芒，回到了巴黎。

　　经过近六个月的紧张拍摄，《飓风营救》也已经杀青。但是为了等待李凡愚参加勒芒，马饶和周轻语都并没有离开巴黎。

　　在众人到达巴黎之后，马饶周轻语便与众人汇合带着刚刚杀青了的节目组一起，为正信车队变了一个庆功宴。

　　比赛结束的第四天，李凡愚带着王瑞程珂等人回国。

　　正信参加勒芒二十四小时，并取得冠军的消息，同样也已经在国内传开。为第一个完全由中华人出资，百分之百由中华人组成的车队，能参加勒芒并且斩获冠军，这绝对是一个可以让关注赛车运动的国人疯狂的事情。

　　所以在李凡愚回国之后，甚至都没有走出机场，便被早已等待着的车迷和记者给围住了。

　　“凡哥好样儿的！”

　　“牛逼了我的凡！生意做得风生水起还飚的一手好车！”

　　“李董！李董请问拿下这一届勒芒的原型车组冠军，正信做了什么准备？”

　　“李董！在这一次的勒芒赛场上您发挥出了让人难以置信的实力，而在比赛结束后的新闻发布会上，您也明确的表达了将要对正信车队进行规模补足，参加WEC的消息。请问您也会作为车手，参加WEC吗？”

　　被各种录音笔和话筒怼得连连后退，李凡愚只能挥手道：“谢谢朋友们！不好意思朋友们！我们已经做了十几个小时的飞机，现在只想好好的休息一下。至于各位提出的问题我已经记了下来，在法国的时候，我已经受到中央电视台体育频道的专访邀请，届时我会统一解答，好吗？”

　　面对李凡愚的请求，众人显示出了极大的理解。

　　在机场工作人员和新成立的正信集团驻京办事处人员的维护之中，李凡愚带领众人分开始人群，一边挥手致意一边快步走出了机场。

　　莘承酒店，正信驻京办专用接待处。

　　最豪华的套房之内，经过一番洗漱的李凡愚终于放松了下来。但是他知道，这仅仅是暂时的。

　　赢得勒芒二十小时的冠军，对于集团来说无疑是一笔巨大的财富。

　　也无疑是一个契机！

　　正信发展至今，跑车其实是没少出的。

　　事实上，正信正式面向市场投放的第一款车型X-Power，就是一款不折不扣的赛道车型。但是因为集团在过去的发展之中，为了集团争取更大的市场份额，大部分的业务重心都放在了轿车和后来的SUV市场之上。

　　目前的几款跑车，除去TT和迷你这两款只能说是入门级的轿跑之外。如X-Power，奥迪RS，奥迪RS长弓都处于比较零散的状态，没有真正的成为一个系列。

　　在这其中，X-Power，还特么游离在正信的产品序列之外，挂着正信其实已经名存实亡的X-Car的牌子呢！

　　勒芒的胜利，为集团奠定了一个跑车的基础。

　　勒芒是个什么性质的比赛？

　　那是融合了方程式赛车的技术需求和拉力赛赛车的耐久度的车辆，聚合在一起的比赛！

　　可以说，参加勒芒的赛车不仅要拥有足够的动力、下压力、弯道速度，还要拥有出色的性能稳定性、持久性和经济性。

　　在美国，勒芒俗称什么？

　　Grand PriX Of Endurance And Efficiency。

　　直译过来的意思，就是耐久和经济性大奖赛！

　　24小时的比赛时间非常长，各种意外状况随时都有可能发生，少进站、坚持到最后才有取胜的可能性。这些标签，在这一届上正信劲矢R上面已经显示的淋漓尽致。

　　很大程度上，各大车厂都善于创造一些非常快的赛车，但却很难掌握它与耐久性之间的平衡。

　　但是耐久性对于技术的要求可能并不比速度低，能在这样的赛事之中存活下来并且取得名次的赛车，特别是原型车。

　　而将速度，塞到性能，耐用性和经济性结为一体的原型车，是极其适合扩展成为量产超跑产品的。

　　而制造出这样原型车的车厂，不夸张的说，也绝对是站在了人类汽车工业的第一梯队。

　　正信是一个满打满算成立才两年的车企，所以之前出的跑车下线之时，往往都伴随着外界的猜测和很大一部分消费者的不买账。

　　之前正信的几款跑车都可以称得上是成功，但是这些车在市场上的表现，却是让人啼笑皆非的。

　　爱的爱的不像话，嫌的嫌弃的要死。

　　之前瑞斯法斯特的RU-12，在性能完败给X-Power的情况下，还能有不错的销量。那件事情给了李凡愚很大的触动。

　　跑车，特别是超跑，是一个附加价值可以胜过产品价值的东西。

　　因为不管你这个车企是如何的牛逼，只要不是开创了某领域的先河，想要在跑车甚至是超跑市场上奠定地位，就需要历史和荣誉。

　　而正信车队取得了这一届勒芒的冠军，无疑是具备了这样的资格！

　　机会已经被李凡愚抓在手中，不将其放大取得最大的效果，怎么能是李凡愚？

　　在回国之后，有一大堆的事情要等着他去做。

　　远的不说，最起码之前由性能分公司研发，这次勒芒的功臣劲矢R，就得趁着勒芒的这个热度马上下线。而之前为了给正信陆虎揽胜及A8，陆巡，Q5等车型做软植的《飓风营救》也马上就要公映。

　　光这两样，就有李凡愚忙的。

　　更何况取得勒芒的LMP1组冠军，还让他起了一个之前不怎么敢想的心思。

　　厚实柔软的真皮沙发上，李凡愚将双手十指交叉到了一起。

　　将正信旗下目前所有的车型在脑子里过了一遍，他轻轻的叹了口气；

　　“RS，长弓，X-Power……就算是再加上劲矢R，跑车的产品线，貌似也还是单薄了点儿了啊！”


第0776章 就是吊你胃口，打我啊！？

　　之前在放出风声说要参加勒芒二十四小时耐力赛的时候，央视的体育频道就已经给李凡愚发送了采访邀请。

　　但是当时李凡愚正忙着带领团队对劲矢R做修改，加上对陈晨和韩月紧急培训以及熟悉勒芒赛道，所以是一点儿时间都没有。

　　体育频道不像其他的媒体；正信自从开始对量产车领域进军之后，就一直和央视的体育频道接触的特别频繁。几乎是每一款车下线，都会在这个频道的黄金时段和重点赛事之后投放广告。

　　——这属于不折不扣的关系单位。

　　所当时他就答应了有时间给体育频道一个专访。

　　而在正信车队斩获勒芒冠军之后，人家体育频道那边儿也再次的提出了邀约。所以这个专访，是不论如何也要给个面子参加的。

　　在回国之后的第二天，李凡愚便让正信驻京办联系了央视五套，表达了自己现在有时间，可以接受采访的消息。

　　其实按照他的想法，央视的办事效率谈不上高，提前跟他们说一声省的耽误时间。

　　但是没成想，在正信驻京办刚刚通知那边不到二十分钟，人家就给了答复——请李凡愚和正信车队的另外两名车手；韩月，陈晨。以及在勒芒耐力赛之中担任技术总监的王瑞和程珂一同前去。

　　没办法，李凡愚只好在酒店里挨个敲门，将还在倒时差的小伙伴们召集了起来。

　　稍事修整，便乘驻京办为众人准备的一水水的A8来到了央视大楼里体育频道的一个录播室。

　　说是录播室，其实跟一个接待室都差不多了。

　　等李凡愚等人到了之后，惊奇的发现录播室里已经挂满了刚刚结束的勒芒精彩时刻的海报。

　　其中最显眼的一个大福海报，就是李凡愚，陈晨和韩月带着冠军鸭舌帽，合力捧起标有“24”标志的勒芒奖杯瞬间。

　　“乖乖！李董，这恐怕是早都给咱准备好了呀！”

　　“是啊大哥，我感觉腿肚子有点儿酸、艾玛，我要上电视了！”

　　李凡愚看着身边的连个土鳖，不屑的撇了撇嘴：“没见识了吧？中华体育翻过来调过去拿的出手的，国际上出名的也就是那几个。乒乓球，羽毛球，游泳，跳水之类的小球和水上项目。除了这些，任何国人在任何一项其他的赛事之中取得成绩，那还不都是属于意外之喜？你们想啊，咱们不声不吭的，在所有人都不看好的情况下直接捧回来一个代表了着世界顶级赛车赛事的奖杯。这还不就跟刘翔之前在奥运会上爆冷，拿到了110米跨栏冠军似的？”

　　经他这么一说，众人深以为然；“凡哥/李董说得有道理！”

　　李凡愚面露得瑟：“而且啊，你们也不想想现在这是什么时候。”

　　这众人就不了解了：“什么时候？”

　　李凡愚恨铁不成钢的看了众人一眼，“前几天，国足和叙利亚争夺出线机会。叙利亚内乱之中阵容严重不足，大家伙儿都以为是完胜的节奏，结果让他们丫给踢出一个二比二平，将出线极大可能性，变成了理论上可能。这特么多不长脸！听说腾讯体育已经国足提前留下了庆出线的头条，结果踢成了二比二，主编一生气直接发了一个空白的头条页。上书；不是留白，而是白留！庆贺国足二比二战平叙利亚，失去出现机会。我话说到这个份儿上，你们懂了么？”

　　程珂嘿嘿一笑，把自己可爱的大眼睛手动变成了滑稽表情：“虽然我从来不看球，但是我懂了。体育频道这是想用咱们，找补一下国足丢到没边儿的脸面呢！”

　　李凡愚甩了指响，直接将手放在小妮子的脑袋上一顿狠揉：“珂珂同学就是聪明！”

　　“哎呀，讨厌！我专门为上电视准备的发型！”

　　正在众人笑闹的时候，负责采访李凡愚的主持人徐琛走了过来。

　　众人的情绪不错，便笑道：“哈哈，我还寻思跟你们先交流一下，让你们放松心态一会儿不要怯镜头呢，现在看来我是白担心了啊。”

　　李凡愚打了个哈哈，心想就你这场面，哥们儿我一年少说也得经历个十五六回。

　　这哪儿到哪儿啊？

　　你就是让小爷去主持新闻联播，小爷也不带怯场的啊！

　　虽然我没有播音能力。

　　虽然我长得没有央视主持人那么正派。

　　虽然我普通话没过等级。

　　虽然我声音还不够磁性。

　　但是就有一样有点——我不要脸啊！

　　……

　　跟徐琛扯了会儿闲篇，让车队的其他人放缓了一下情绪。随着摄像那边传来OK的信号，李凡愚一行人随着徐琛走到了录播厅里就坐。

　　采访正式开始。

　　其实，众人也完全没有紧张的必要；作为一名体育频道的主持人，徐琛经常是要跟运动员作交流的。

　　很多运动员，都是平时几乎所有的时间都用作训练，贪图交流的能力甚至要低于正常人。想要把采访节目做好，徐琛引导和调节情绪的功底是很深的。

　　在开始，他所问的问题都是关于勒芒二十四小时的一些事情。作为全程参加了这场比赛的当事人，众人自然是口若悬河。

　　毕竟，这一届的勒芒最后的主角是自己；胜利者只有一个好处。那就是发生的所有问题，在之后都可以当成显示自己赫赫功勋的谈资。

　　而见到众人的状态很好，李凡愚也是有意识的简单回答徐琛的问题，将更多的曝光机会让给众人。

　　在比赛之中，他已经是很抢眼了。所以到了这样一个在国人面前争脸的时候，就不想再往自己的身上贴光环。

　　但是总结还是有必要的。

　　节目在非常愉快轻松的环境下，进行了一个半小时的时间。在节目的最后，徐琛想李凡愚提出了最后一个问题。

　　“李董，我们都知道你不仅仅是一个车手，更重要的身份还是正信集团的董事长。那么在节目的最后，我想代表一直都在关注你和正信集团的观众朋友问一下，在勒芒这样国际顶级的汽车赛事上夺冠，会为你和正信带来什么样的改变吗？”

　　李凡愚微微颔首：“对于我肯定是没有什么改变。事实上，参加这一次的勒芒只是当初临时起意。车手是我的爱好，但我的发展重心还会在正信集团上面。但是这次在勒芒二十四小时耐力赛上取得冠军，肯定是会对正信集团带来相当大的影响。”

　　“能详细说说吗？”

　　“嗯，首先的一点就是能在这样的赛事之中取得名次，除去车手技术方面不谈。我们的汽车研发水平和制造工艺，肯定是达到了一个高度。

　　至少，在比赛之中我们的赛车表现出了不输与甚至是强过诸如欧联啊，雷诺啊，这一类的老牌欧洲车厂。所以说获得胜利，不光是对于我们正信车队的肯定，更大程度上也是最好的体现了正信集团的实力。

　　这对于正信在国内外的声誉，品牌的影响力提升都是巨大的。

　　而大家也知道，我们的车队是LMP1原型车组的。参加比赛的劲矢，会是我们集团对于高性能跑车的一次重要探索。

　　我们借着这场胜利参加了WEC，所以以后正信集团肯定会在跑车，超级跑车领域投入大量的精力财力以及人力物力，以保证我们在各项赛事之中的技术储备。”

　　徐琛点头，“那就祝正信车队在未来的赛事之中，获得更多的冠军，为咱们中华的赛车事业做出更大的贡献。”

　　因为正信集团的公关部新闻处已经联系了体育频道，提出了劲矢S的上市广告。

　　所以临了，徐琛还不忘卖李凡愚一个好，“观众朋友们，你们可能不知道，正信车队这次斩获冠军的功臣劲矢，量产版本劲矢SR已经马上就要下线了。可能你们在随后的几天之内，就能在我们的体育频道看见这款源自于勒芒冠军原型车的超跑了。”

　　在节目之中直接给自己宣传新车，李凡愚领情。

　　但显然还不满足。

　　他嘴一咧，“额、我得纠正一下徐老师，不只是是劲矢SR。能参加LMP1的原型车，本质上有很多种量产版本的可能。从法国回来的一路上，我都在考虑这件事情。我觉得，应该把劲矢的不同性能全方位体现在市场上比较好。综合考虑，在劲矢SR之外，还有另外一款超级跑车会在短时间内与朋友们见面。”

　　“啊？李董，虽然节目的时间快到了，但是我特想知道这另外一款车的情况。能不能透露一下？”

　　李凡愚一咧嘴：“不成，我这是说漏嘴了、劲矢SR出来了大家该买就买啊，可千万别等下一款！两款车虽然都是以勒芒原型车为起点研发的，但是可是相差迥异。”

　　徐琛一拍大腿：“嗨！放风声还不透露详情，这不是吊我们胃口吗？李董你太坏了！”

　　在李凡愚奸诈的笑容之中，徐琛笑着做了结束语：“好的，那么今天我们的勒芒冠军专访就到这里，再次祝贺我们的正信车队取得本届勒芒24小时耐力赛的冠军。也预祝正信的新款超级跑车劲矢SR以及李董不愿意透露详情的下一款超跑销量长虹！朋友们再见！”

　　李凡愚赶紧接道：“劲矢SR出了大伙儿该买买奥！”

　　“……”

　　众人无语。


第0777章 《飓风营救》首映式！

　　在录完节目之后，王瑞等人就动身回到了天城，进行劲矢SR的下线准备去了。

　　之前没料到正新车队会在勒芒取得冠军，所以当时的劲矢R身上并没有什么勒芒元素。只是以R8为原型，融合了正信目前的动力和技术。

　　但是现在可就不一样了！

　　拿下了勒芒二十小时的冠军，这还不得好好吹一吹？

　　该猥琐发育的时候就得猥琐发育，该浪的时候就必须得把气氛搞起来啊！

　　所以作为性能分公司的主管工程师，王瑞等人必须得回去。

　　正信在勒芒二十小时耐力赛中取得冠军，可是体育界的一件大事，李凡愚接到了各种各样的采访请求，有一些关系比较好的媒体根本推不了，就比如品车网。而李凡愚又没有时间，所以只能让韩月和陈晨留在了京城，替自己去应付媒体。

　　李凡愚没有回天成，因为《飓风营救》的最初剪版已经完成。按照马饶的意思，中华作为主要票房点，第一场首映仪式就在京城举办。

　　而作为电影的主要投资人，最近又以勒芒冠军风头正胜的李凡愚，自然要出席首映仪式，为电影拉人气。

　　程珂也没走，京城就是她的老家。好不容易回来了，自然要欢脱几天。看一看爷爷奶奶，顺便好好折磨一下她那几个哥哥。

　　……

　　首都机场。

　　“嗨！这这这！”

　　见到马饶，周轻语和连姆尼森为首的《飓风营救》剧组走过来，便马上踮起脚挥手。

　　见到这货带着一个骚气的大墨镜，马饶不动声色的跟他砸坏了眨眼睛。

　　在保镖和机场保安的维护之下，一行人从VIP通道出来，登上了正信驻京办为众人准备的车。

　　李凡愚自驾着特揽胜，在前边引路。

　　车内，后座上的马饶伸了个大大的懒腰，“哎呀、小凡啊，为了赶上你这冠军的东风，这两天没日没夜的赶工剪辑，可是累死我了。下次你要是再想搞个大新闻，能不能先跟赞沟通一下，让我也好有个准备啊？”

　　坐在副驾驶的周轻语抿嘴一乐：“马导，要是能什么事儿都有个规划，不临时起意还能是他？你是不知道，之前他在酒店看见电视上放着勒芒的新闻，就一拍脑袋决定参加。突然的把我都搞迷糊了。”

　　“嗯？”

　　周轻语无心的一句话，引起了马饶的注意。

　　这句话里边儿……信息量有点儿大啊。

　　在酒店里？

　　“什么酒店？哪儿的酒店？”马饶马上追问。

　　李凡愚要给周轻语当免费助理的事儿，马饶是不知道的。此时说漏嘴，她自知失言，便急忙想办法辩解。

　　“就是轻语在巴黎的那个酒店嘛、当时轻语正在看体育新闻，新闻上欧联居然说要卫冕冠军，这能成吗？之前欧联这老东西可没少给哥们儿添堵，我寻思得恶心恶心他们，就临时起意决定参加。咋？轻语没跟你说过？”

　　李凡愚心大，还没等周轻语辩解，就一股脑把实情说了出来。

　　信息量更大了。

　　马饶耳朵Biling一下：“你？在轻语的酒店客房里？”

　　“昂！”李凡愚从后视镜砍了他一眼，点了点头。

　　“啥时候啊？”

　　“就是轻语受伤的那两天嘛，我寻思她一个小姑娘，助理不在身边，自己在酒店也不方便。”

　　“哎呀你别说了！”周轻语红着脸，狠狠的拍了他一下。

　　马饶变成了一张滑稽脸，“哦！我懂了。年轻就是好啊。”

　　“马导你想什么哪！”周轻语的脸已经染上了桃花的颜色。

　　“成成成！我不想，我不想。”马饶一脸坏笑。

　　“年轻就是好啊……”

　　他又嘟囔了一句。

　　……

　　《飓风营救》在中华举行首映仪式的消息，马饶之前已经通过自己的微博确定了。

　　经过了一天的准备之后，正式在北影的小剧院举行。

　　作为马饶进军好莱坞的第三部作品，而且是在第二部电影票房惨淡，火一部扑街一部的前提下。《飓风营救》是否能去的成功，就成为了众人关注的焦点。

　　所以相当多的业内人士，包括国内的一些导演，影评人和演员。

　　对于《飓风营救》李凡愚还是比较有信心的，在他的记忆里，这个部电影在2008年上市之后，以4800万美元的制作成本，搏了四个多亿的全球票房。

　　简直是中档制作电影里边的性价比之王。

　　现在到了自己的手里，男主角没换，剧情没换，女主角比之前的更漂亮，投资比之前多了五百多万，场面上也还要更优秀一些。

　　还有不火的理由？

　　不存在嘛！

　　不过他是一身轻松，马饶倒是紧张的不行不行的；之前的那部电影扑街，可是给这个刚刚迈进好莱坞大门坎的导演给吓坏了。

　　但是放完初剪版的电影之后，场下众人连绵不绝的掌声，已经说明了一切的问题！

　　连贯流畅的剧情，精心制作的动作和场面，以及略显苍老却男人味十足的主角以及美美的女主角。

　　作为一个快节奏的商业电影，《飓风营救》已经将这些元素集齐，即使是剪辑略显粗糙的初剪版，也讲这些元素完美的呈现在了众人面前。

　　在一片掌声之中，李凡愚拍了拍马饶的肩膀，做了一鬼脸：“马哥，不虚了吧？”

　　马饶嘴一咧：“好点儿了！”

　　在互动环节，在长的影评人在谈及演员的时候，很意外的赞扬肯定了周轻语的演技。

　　特别是跟李凡愚对手时，表现出来的情绪变换，和那一看就是真打的，结结实实的一巴掌。

　　一个演员最重要的是什么？

　　诠释角色的性格和灵魂，和专业！

　　周轻语可能不完美，但是在这部电影里表现出来的专业，却让许多的业内人士对这个超模出身的演员感到相当的佩服。

　　再众人毫不吝惜的赞扬之中，《飓风营救》的首映式圆满结束。

　　按照行程，马饶，周轻语，连姆尼森等剧组人员在首映式之后，还要出席一系列的活动，为电影拉人气拉票。

　　李凡愚已经完成了自己的任务，集团还有一大堆的事儿，就不能再陪着了。

　　与众人约定了再会的日期，便先行告别。

　　可当他刚刚来到了北影的停车场，就被一个长得颇为俊俏，但却头发乱糟糟，眼圈黑黑的男孩子给拦住了！

　　李凡愚打眼一看这人眼睛里的狂热，便菊花一紧。

　　一句“窝草我不搞基”脱口而出。


第0778章 一千万的天使轮投资！

　　李凡愚面前的这个人，就像是从日漫番里边儿捡出来的一样。看得出来，面前的这人长得不错，但是一身邋遢的装扮和颓废的味道，让他感觉这就是一个沉迷于网络游戏或者什么的宅男。

　　听他一声惊呼，那人尴尬的笑了：“内个、李董别怕，我也是直的……”

　　其实倒不是李凡愚怕随便来个人就把自己菊花给夺了，超强的体质虽然不能让他像超人那样日天日地日空气，但是面对正常人的威胁，自保能力还是有的。

　　但是这人突然从车库的阴影里边儿钻出来，可是把他吓了一跳。

　　“那你要干啥？”听这人说自己是直的，李凡愚就放心了。他略微放下戒备，问到。

　　那人挠了挠后脑勺，将一头凌乱的碎发捋了一下，这才伸出手自我介绍：“李董，我叫孟桐，是AGG游戏公司的。”

　　李凡愚与他握手，但是却疑惑道：“找我有事儿？”

　　孟桐点了点头：“嗯！李董，我手里有一个游戏项目。但是国内的自主游戏开发环境不是很好、我找了一大票人，也没能拿到天使轮的投资、现在手里的资金已经用完了……”

　　李凡愚乐了：“那跟我有什么关系？”

　　这人、真是不可理喻。

　　找投资找不到就过来堵着自己碰运气，拿小爷散财的啊？

　　“不好意思，我对游戏领域没有太大的兴趣。”

　　李凡愚对他耸了耸肩，便转身走进车库。

　　孟桐见他丝毫没有理会自己的意思，便急了。

　　一遍追着李凡愚一边急促地说道：“李董！您的正信集团现在已经投资了电影领域，其实不就是为了宣传吗？我们现在手里的项目，就是一个跟赛车有关的单机竞速游戏，如果您参与投资，我们可以将正信旗下的部分车型进行植入，这对于您的正信也是一个很好的宣传啊！”

　　嗯？

　　李凡愚停住了脚步。

　　少年，你说的好像很有道理的样子！

　　虽然自己现在已经基本告别了游戏，但是在大学的时候，至少还是沉迷过一段时间的。

　　李凡愚喜欢车，但是那个时候一穷二白，显然没机会接触自己梦想之中的跑车。

　　那咋整？

　　在游戏里体验一下速度，安慰一下自己呗。

　　见李凡愚被自己吸引了，孟桐赶紧趁热打铁：“李董，您想一想。正信这样一个车企，是需要走很远很远的路的，不可能就止步于现在有消费能力的人群。现在玩游戏的人群虽然都是一些孩子或者是未成年人，但是等几年这些人长大之后，也是汽车产品的潜在消费者啊！所以游戏领域的宣传，对于正信来说是绝对有必要的！”

　　有意思！

　　李凡愚眼珠转动，摸了摸下巴，“继续。”

　　孟桐得到了肯定，马上接茬道：“游戏这个东西不像是广告或者电影，对于竞速类游戏来说，车就是主角。对于竞速类游戏来说，往往一个玩家会有超过二十小时的游戏时间！在游戏之中驾驶正信旗下的车型，这样的宣传也肯定会比电视电影或者广告的印象更深刻一些、而且游戏跟电影和广告不同，它是会和玩家互动供玩家在虚拟之中体验真实的。所以如果您投了我，我完全可以用游戏的MOD，与您的官方网站对接，帮助您优化虚拟试车等环节啊。”

　　李凡愚又摸了摸下巴，“多少钱？”

　　听到这个问题，孟桐眼睛一亮，伸出了一个手指：“一千万！”

　　李凡愚浑身一晃。

　　麻蛋！小爷终于知道你丫为什么拿不到天使轮投资了啊！

　　什么AGG游戏他从来都没听过，面前这宅男一张口就是一千万，谁特么能投啊？

　　这点儿钱他不是拿不出来，但是他觉得面前这人实在是太不靠谱了！

　　这八字儿没一撇的事儿，一千万可也不算是一比小投资了。

　　他拍了拍孟桐的肩膀，语重心长的道：“盆友，虽然我不善于做风投。但是我也知道，你要拉投资，是不是要表现出你有什么样的优势啊？我这一没看见你的团队，二没看见你的成果。张口就是一千万，你说我要不是脑袋进水或者有溃疡，能投你嘛？”

　　孟桐恍然大悟，直接掏出了手机：“李董，我这里有游戏的初级MOD。虽然只是一个小场景，但是您可以看一看！”

　　李凡愚狐疑的拿起手机，瞅了一眼。

　　这画面！

　　这模型！

　　这竞速感。

　　特么咋这么像极品飞车呢！

　　小爷还以为是个什么出类拔萃的游戏，让这人敢张口就是一千万的天使轮？

　　这他妈就是跟风嘛魂淡！

　　李凡愚一脑门子黑线，有一种把手机拍在面前这货俏脸上的冲动。

　　见李凡愚面色不善，孟桐赶紧解释：“李董，这个MOD只是一个演示游戏画面的小样。我们的这个游戏主要的卖点是游戏模式！

　　现在欧美的竞速游戏，大多都是以单人闯关或多人联机竞速为主要模式的。这样的游戏虽然竞技性大，但是对于玩家的粘度有限。所以现在的主流赛车游戏，都在玩了命的提高画质和游戏体验。

　　我们想用一种全新的游戏模式，来与这些大游戏制作公司竞争。

　　在这款游戏里，我们会在开放性的游戏世界里，以角色扮演的方式为玩家提供剧情，而且加入正反两派的追逐摆脱模式，玩家与NPC或者是其他玩家共同参与的大逃杀模式。

　　这都是目前市面上的竞速游戏所不具备的！”

　　听完这些，李凡愚脸上的黑线更多了。

　　麻蛋！

　　这不就是极品飞车热力追踪的那一套套路吗？

　　“额、孟桐是吧？你说的这些元素没办法吸引我。因为这不是没有，而是特么快被玩儿坏了的元素啊！极品飞车热力追踪，不就是你说的这个模式吗？”

　　看小爷傻啊！拿08年的游戏套路，换个高大上的表述方式就像忽悠我？

　　MDZZ！

　　却没成想，孟桐被他怼了之后，一脸懵逼：“李董……我不是很明白、极品飞车我知道、但是热力追踪是个什么鬼？”

　　装傻？

　　李凡愚直接将梦云手中的手机夺了过来，将视频关闭，打开了百度网页。

　　咔咔咔输入“极品飞车热力追踪”，想用事实直接戳穿孟桐那不成熟的忽悠套路。

　　但是当按下搜索，显示结果出来的时候，李凡愚懵逼了。

　　只见网页上显示的搜索结果，全是红色的“极品飞车”。

　　密密麻麻的搜索条上，居然没有一个与“热力追踪”有关！


第0779章 只有我，最闷骚！

　　李凡愚有点儿懵逼。

　　汽车历史进程的改变，潜移默化的让很多东西都与他二十多年来养成的认知不一样了。

　　但是世界观的高度一致，时常让他有一种恍惚。特别是在面对一些他不曾察觉的细微改变时，总让自己有一种傻子的感觉。

　　极品飞车热力追踪不存在了？

　　他晃了晃脑袋，对孟桐问道：“那GTA呢？”

　　孟桐懵逼，“什么是GTA？”

　　“CS呢，你知不知道？”

　　孟桐已经被他突如其来的抽风给搞混乱了，“李董……别逗我。CS这种FPS游戏的鼻祖我怎么会不知道。”

　　“那尘埃呢？”

　　孟桐果然摇头。

　　李凡愚一捂脸。

　　果然！跟自己记忆之中有差别的只有赛车竞速类的游戏。

　　他有些恍惚。

　　“李董、投资的事情……”

　　“你先把电话号码给我，我需要好好的考虑一下。”李凡愚摆了摆手，将自己的手机递给了孟桐。

　　“哦……好的。”孟桐的脸上有些失望。

　　他已经研究了李凡愚很长时间了，不然也不会直接在车库进行围堵自荐。

　　在他的印象里，李凡愚就是那种比较冲动而且比较好说话的人。可以说，在自己苦苦求不得投资的情况下，这是他最后的机会以及唯一的希望。

　　但是现在李凡愚的态度，却让他捉摸不透。

　　李凡愚没有注意到这些，他还沉寂在被改变的那些东西里。

　　这种失了魂的状态，直到上了飞机，回到了天城之后，才慢慢消散了些。

　　天城，正信动力公司。

　　为了劲矢SR的上市计划，动力公司已经按照李凡愚的要求，为高性能部那边准备好了一条手工生产线。

　　RS和长弓两款车，已经为正信集团摸索出了一条高性能跑车的生产和销售模式。

　　这一类的跑车价格高昂，所以销量就要A4.A6这样的车型相对小很多。专门设立一条自动化生产线，一是浪费了产能。二是不能很好的为客户提供定制服务。

　　在长弓之后，集团就已经研究总结出了一套高价位车型的生产销售模式。

　　其实也就是意大利的手工生产，和限量—定制—量产三阶段的销售模式。

　　手工生产很好理解，其实就是由一个工作组负责一台车的零配检验，整车组装和测试调校。

　　采用一人一机的方式全程负责，以人的经验来保证整车品质。

　　这样做无疑是将产量大幅度缩小，但是要知道世界上最精密的制造方式，其实是人的大脑和手。

　　虽然产量下来了，但手工生产却可以将整车品质却大大提高。

　　而且与生产线组装方式不同的一点是，随着生产线和机械的老化磨损，生产精度是往下走的。

　　可人的经验和技术，却是不断上升的。

　　所以这样的生产模式，可以保证每一个批次的产品，都会在品质上愈加提升。

　　而从限量到定制再到量产的三段销售模式，则是在产量小的情况下，将利益扩大化的一种手段。

　　一个车型单一车款的产品周期大约有五年。

　　如果是直接量产上市的话，随着时间的推移，存世时间长的首批产品无疑会是折价率最高的那一批。

　　对于动辄百万甚至是几百万的高性能跑车来说，这样的销售方式会打击第一批车主。

　　但如果是将首批车型进行特殊含义化，做成限量绝版车型，那么就赋予了这一批产品收藏价值。

　　在一定的市场真空期之后，如果这个产品市场表现好，那么就可以退出订制版本。在不影响第一批产品价值的情况下，扩大这个产品的销量。

　　而等到这个产品进入到周期末端时，再进行量产做最后市场扫尾，进一步扩大利润。

　　这对于正信的现状来说，无疑是最为合适的一套营销策略。

　　当李凡愚来到劲矢SR手工生产线的时候，王瑞等人正在对手工组装的第一台劲矢SR进行测试。

　　“哟！这个改动不错啊。”

　　在见到这辆艳红色劲矢SR，门后异色钣金上面“17”的电镀标志，李凡愚乐了。

　　王瑞将手里的报告交到助手的手里，嘿嘿一笑：“不是你说的嘛，该浪的时候必须要把气氛搞起来！我寻思吧，劲矢作为原型车取得了勒芒的冠军。最好的元素融入，就是把车号植入到限量版上面了。怎么样，看着霸不霸气？”

　　李凡愚拍了拍王瑞的肩膀，围着车走了一圈。

　　劲矢SR的外形，其实就是套用李凡愚之前那个时空之中的奥迪R8。

　　这款车李凡愚在之前是非常喜欢的，所以从外形上来说，已经是熟悉的不能再熟悉了。

　　这个外形虽然细节上略显圆润，但是整体却动感十足。

　　流线犀利的车头，圆润厚重的车身，以及力量感仿佛会喷涌出来的尾部、无一不在显示着设计美学。

　　看着那熟悉的线条，以及经过王瑞等人悉心设计，增加的空气动力学套件，李凡愚感到非常满意。

　　但是看到车门后方，发动机进气口处，电镀的勒芒“17”的字号，李凡愚还是觉得有些不协调。

　　“小瑞啊。”

　　“啊？”王瑞赶紧应声。

　　李凡愚指了指那个电镀标志，“是不是有点儿太低调了？”

　　“你不懂，凡哥，这叫闷骚。电镀在平时看不出来，但是在特殊光线之下，勒芒元素出现，逼格一下子就上来了嘛！”

　　李凡愚好笑。

　　我不懂？

　　我不懂闷骚？

　　少年，你还是不够了解我啊！

　　李凡愚当下发表了自己的意见：“你才不懂闷骚好不好？电镀就是浮于表面的东西好不好？你看啊，咱们做勒芒限量版，就是为了赋予首批产品逼格，让第一批的劲矢SR车主感受到不同的体验。对吧？”

　　“昂！”

　　“那你说说，咱们以后出了定制版或者是量产版、要是这些车主们也把钣金拆下来，去做一个一毛一样的电镀标志，从外观上岂不是跟限量版一个鸟样了？”

　　“那哪儿能啊！原厂电镀跟那能一样嘛？”

　　李凡愚摆了摆手：“至少不太懂的人分辨不出来，是吧？”

　　王瑞想了想，点头：“嗯。”

　　“那不就结了！”李凡愚一副恨铁不成钢的样子。

　　王瑞急道：“那咋办？广告都打出去了！要是现在改动，肯定来不及了啊！”

　　李凡愚直接给这夯货来了个爆栗：“笨！”

　　他指了指那电镀标志：“外形不用变，这个点子很好。我们可以改变一下方式嘛！”

　　“什么方式？”

　　李凡愚骚骚一笑，“进气口这块钣金本来就是与车身颜色不同的配色。你这样，给我做成高强度玻璃纤维的。把中间做成镂空的正信勒芒17号标志，然后再把咱们的激光发光技术运用上去，与电瓶集成。”

　　王瑞秒懂！

　　明白了李凡愚的思路，他兴奋的一拍手：“着啊！这样一来，在车熄火的时候，外观上就看不出来勒芒元素。但是在启动之后，激光管光源构成的17字号就显露出来、宣誓这是一台限量版的劲矢SR！有逼格！”

　　见李凡愚一副孺子可教的表情，王瑞赶紧拍马：“不亏是凡哥！哎哎？你再想想，还能怎么样提升？”

　　李凡愚略一沉吟，“嗯……既然限量版要体现出勒芒元素。那么在外观上能动的地方就多了。”

　　“比如？”

　　“比如反正是限量版，咱们完全可以赋予这个车款的劲矢SR一个特殊的颜色嘛！听我的，首批劲矢SR外观都做成鸡血红，然后中部进气口这块做成黑色，最大程度上贴近咱们勒芒正信17号原型车的配色。在以后的定制版和量产版之中，这个颜色绝不再出。有没有逼格？”

　　“有有有！老哥稳！”

　　稳？

　　那必须的稳！

　　李凡愚微微一抬头，斜着眼睛看了一眼王瑞。

　　谁说我不懂闷骚？

　　只有我，最闷骚！


第0780章 劲矢SR，开启预售！

　　劲矢本来就是在参加勒芒之前就已经准备下线的车型了，在经过细微的修改之后，便马上启动了上市程序。

　　但是因为吸取了之前的RS和长弓两款性能跑车的经验，所以劲矢SR在经销策略上与常规量产车的不同。

　　所以虽然是广告打的叮当响，但是却并没有实车面向市场——正信将所有的已向消费者，都引导到了自己的官网预定。

　　哦，这个预定官网还是在李凡愚亲自指导下制作的；

　　之前在参加勒芒之前，正信搞过一次问卷调查。但是大部分的人都不看好，或者是不相信正信可以取得这次勒芒的冠军。

　　这事儿当时可把李凡愚给郁闷坏了。

　　哥们儿就不像是那么牛逼的人？

　　你们就这么不信哥们儿？

　　当时他是这么想的。

　　现在，已经将标有“勒芒24”标志的奖杯放在了自己办公室里的李凡愚，又把这个事儿想了起来。

　　于是乎，在得知技术部门正在做劲矢SR的预售页面时，他直接杀到了技术部分，亲自指导官网美工制作了一个他所谓的“打脸页面”。

　　这个预售页面，背景采用了在赛场上正信17号赛车吃尾流逆袭的那一时刻。而且将整个页面背景，渲染成了非常鲜艳的红色。

　　页面的上方，标有“冠军——劲矢SR”的主标题。

　　而在网页最上方，则是打出了几段硕大的艺术字体标题。

　　“二十四个小时，贯穿追逐。永不言败，铸造勒芒传奇。”

　　“一次事故，三次落后，三次逆转。”

　　“如果奇迹有颜色，那么它一定是中国红！”

　　“劲矢SR，预售开启。”

　　在下面，还不忘贴上之前正信针对勒芒成果的调查问卷结果。

　　你就说他得有多记仇？

　　车子不便宜，整车170万的起售价，将所有选配加上，更是要高达315万、这足以让一些实力有限的人退散。

　　但就是这样的售价，仍然引来了相当多的人进入正信官网的劲矢SR预售页面！

　　相当多是什么概念呢？

　　正新官网在劲矢SR的广告全线铺开之后，第一个小时的浏览量就超过了45万——服务器一度瘫痪！

　　这四十五万的浏览用户里，可不都是来买车的，更多的是吃瓜群众过来看热闹的！

　　见到正信居然这么记仇，将之前的问卷调查都翻出来贴上来了，直接晕倒了一片人。

　　尼玛！太调皮了！

　　预售页面的意见反馈区立刻就嗨了起来。

　　“噗！幸亏当初特么选的是第一项支持正信。不然现在就被打脸了啊。”

　　“尼玛、当初谁能寻思从来没参加过国际性大型赛事的正新车队，能特么打鸡血赢了比赛啊！”

　　“妈卖批、没错，当初我就是选了第三项！我只想说这是我被打脸打的最惨的一次、可尼玛为什么我的心中毫无波动，甚至还有点儿想笑？”

　　“当初我就觉得这调查是个坑，正信一贯的套路都是逆袭打脸，所以我机智的选择了第一项！果然、呵呵呵，笑看一种脸肿狗。”

　　“一群穷叼！不买车在这瞎哄哄啥？扰乱页面！”

　　“楼上老实交代，是不是之前选了第三项，现在脸疼怒火无处发泄了？”

　　“作为选择了第一项的百分之十六里的一员，笑看各位逗比。”

　　……

　　意见反馈区把客服看的哭笑不得，但是他们也没有清理页面。

　　为什么呢？

　　因为首批劲矢SR的99辆限量款，已经在预售官网上线之后的前六个小时，就已经被预售出去一半了！

　　这绝对是惊人的速度。

　　要知道，这个预定可不是像淘宝上那种，直接点点鼠标确定就行。基础版本的限量款劲矢SR售价170万，需要预定，可是要先缴纳百分之五十定金的！

　　更加恐怖的是，这仅仅是官网的预售页面。还有很多青睐于劲矢SR的人，致电正信的客服，提出了实地看车挑选选配的请求。

　　如果全都加起来的话，仅仅是在这留个小时之内，已经与真心方面达成购买意向的客户，已经达到了八十多位。

　　也就是说……

　　仅仅在开启预售后的一个上午，99辆了两款劲矢SR，就基本上销售一空！

　　当得知这个消息的时候，李凡愚正在动力公司的手工生产线上，跟王瑞等人一起忙活。

　　倒不是因为人手不够用，只是这个货纯粹觉得好玩儿。

　　手工生产的流程，跟流水线不一样。见给所有的零件检验，确定没有问题，然后再组成总称，最后组成整车进行测试。

　　这个流程，本身就有一种深深的DIY之感。

　　当集团打来电话，给他报捷的时候，这货很显然是不甚满意。

　　他抬了抬手，看见时间已经到了快要下班的时候，“我还以为四五个小时就能售罄。”

　　电话那边儿市场部经理语气一滞，苦笑道：“李董、这可是不到半天的功夫，价值两个多亿的车。预售一空啊……”

　　“行啦行啦，知道你们做的还不错。限量版的销售只是一个开始，劲矢SR这款车的生命周期还很长、你们现在要保持劲矢SR的热度，在限量版推出获得市场反馈之后，马上推出订制版本。”

　　“好的李董，我们知道。”

　　“嗯，还有别的事么？”

　　“没有了。”

　　李凡愚挂断了电话。

　　见自己玩儿了一天的车已经被组装完成，时间也到了下班的点儿了。便跟王瑞等人招呼了一声，开溜。

　　自从勒芒斩获冠军回到国内，李妈就把他给拉到了家里，作为跟左邻右舍吹牛逼的资本。

　　回来两天了，好容易接着由头脱身出来，他便回到了自己的住处当然了，不是想自己独处。

　　——主要是好些日子没见到安宁了。

　　当他那钥匙开门进了屋的时候，正见到安宁正一身OL装坐在沙发上，眯起眼睛看着自己。

　　“嘿！我回来啦！想不想我？”

　　“嗯。”

　　“哎？今天怎么没做饭呢？累了？”

　　“不累。”

　　“那咱出去吃？”

　　“不去。”

　　看着安姐姐一反常态，李凡愚挠了挠后脑勺。

　　气氛，好像有点儿不对？


第0781章 女人心！

　　静默。

　　房间里仿佛是披上了一层寒霜。

　　李凡愚眼珠子咕噜咕噜乱转，不时打量着安宁。

　　我擦嘞？

　　这明显就是生气了的节奏啊、可是……小爷明明刚刚回来，也没犯什么事儿啊！

　　寻思了半天，李凡愚轻咳一声：“咳咳、内个……挺长时间没回我妈那边儿了、那边儿非打电话叫我回去，不然我回来就……”

　　安宁将胳膊抱到了一起，将衬衫里的玉兔挤压岀一阵波涛。皱了皱眉毛，才认真地说道：“父母在不远游，游必有方。勒芒比赛那么危险，回来了去看看二老也是应该的。”

　　李凡愚明白了；不是因为这事儿。

　　“额……集团这段时间又是搞消防器械，又是搞劲矢SR，又参加勒芒赛事的、我这儿没谱哪儿都走，一大堆事儿压在你身上，辛苦了哈……”

　　“食君之禄，担君之忧，没什么辛苦不辛苦。更何况正信也是我看着一点点成长起来的，除了法人代表写的是你名字之外，我就拿它当自己的。”安宁的脸色很平静。

　　李凡愚明白了；也不是因为这事儿……

　　女人心，海底针啊你大爷！

　　这到底是咋了嘛！

　　想不出来，李凡愚索性不猜了，他选择直奔主题正面人生。

　　“姐，那你这是怎么了？看你不是很高兴啊？有什么事儿，你就直说呗？”

　　安宁撇了他一眼，看他可怜巴巴的样子，表情微微有点儿松动。

　　“饿了吧？”

　　李凡愚狂点头，“嗯嗯！”

　　安宁也没回答他的问题，直接起身：“那你歇会儿，我去做饭。”

　　“好！”李凡愚点了点头。

　　四十分钟之后。

　　看着桌子上的三菜一汤，李凡愚乐的屁颠儿屁颠儿的。

　　哎呀，虽然不知道安姐姐这是抽的哪门子风，但是至少还是疼我的嘛！

　　瞧瞧这小龙虾！

　　瞧瞧这炒山药！

　　瞧瞧这糖醋排骨！

　　瞧瞧这鲫鱼汤！

　　李凡愚美滋滋的看了眼没拿筷子的安宁，夹起一块排骨，塞进了嘴里。

　　嗯？

　　噗！

　　刚嚼了一口，李凡愚就把排骨给吐到了碗里。

　　尼玛、好咸！

　　咸的发苦啊！

　　仅仅是咬了一口，李凡愚都感觉自己舌头都被那巨大的冲击给震麻木了！

　　“咳咳、卖盐的被你打死了啊姐？”

　　安宁板着脸，但是心里却为自己挥了挥拳头。

　　“哦？咸了么？可能是把盐当成糖房里了，喝口汤簌簌口。”

　　说着，就拿起了李凡愚的豌，舀了半碗鱼汤递了过来。

　　李凡愚抿了抿舌头，端起汤碗一饮而尽。

　　喝到第二口的时候，他就后悔了。

　　尼玛鲫鱼汤里放这么多糖你是嫌我太年轻没有糖尿病啊！

　　这饭不能吃了！

　　这是要谋害亲夫的节奏啊！

　　李凡愚压了压，把胸口被超甜版鱼汤搞出腻腻的感觉压了下去。

　　他直接把汤碗在桌子上一顿：“姐、亮兵器吧！你就说我哪儿惹你了？”

　　安宁看着这货被一口排骨一口汤搞扭曲的表情，心中暗爽。

　　但是脸上却仍然风轻云淡：“嗯？不好吃么？这可是跟天天美食上学的做法啊？”

　　见她装傻，李凡愚这个生气！

　　“不吃了！”

　　小脾气一上来，李凡愚直接离了饭桌转身走到了客厅。

　　女人！

　　真是不可理喻！

　　简直是莫名其妙！

　　他打开了电视。

　　电视上正好是娱乐频道；

　　“近日，马饶好莱坞新片《飓风营救》即将在国内上映。这部由正信集团旗下影视公司OSI耗资5300万美元拍摄的电影，在国内首映之后就获得了影评人和行业内人士的高度好评。据资深影评人王苗苗预测，这部降雨暑期档上映的电影，是极有可能挑战档期票房冠军的一部。电影本身制作精良，而在电影背后，在这部电影之中客串了角色的正信集团董事长李凡愚，与转型成功的超级名模周轻语之间的绯闻，也为影片增添了太多的话题……”

　　李凡愚心中一惊。

　　麻痹！

　　他彻底明白了！

　　“哼！”

　　身后，一声冷哼。

　　李凡愚想都不用想，就知道那源自于一个醋瓶子。

　　他很纠结。

　　这些媒体啊！就喜欢捕风捉影胡乱猜测！

　　没有的事儿也能给你说出花儿来！

　　“据悉，李凡愚与周轻语从《急速危情》开始便擦出了火花，当时就被拍到深夜乘车送周轻语回酒店的经过。后来在时尚芭莎举行的慈善筹款之中，二人更是有过亲密互动。而周轻语之所以可以转型成功，也不乏李凡愚在背后操作。先后投资《非常人贩》和《飓风营救》力捧周轻语，也是让网友们高呼实力撩妹。此前在法国参加勒芒二十小时耐力赛之时，周轻语一席黑红配色的惊艳装扮，也是毫不避讳的力捧正新车队、网友们纷纷发囍，表示画面太甜……”

　　李凡愚的嘴角抽动了……

　　你们！

　　用不用扒得这么详细……

　　虽然！虽然小爷有点儿对轻语那个、但是还没真正的付诸行动，真正的那个嘛！

　　不行！

　　这个锅我不能背！

　　他呼的一声站了起来，走到了安宁面前：“姐，别听电视里瞎说！这都哪儿跟哪儿啊！”

　　安宁嘴一瘪：“别说了。我认识你的时候你还没定性，要是你腻了喜欢别人了、就直接跟我说，我不会妨碍你的。周轻语确实是挺好的、人漂亮，又有名气。”

　　嘿呀好气！

　　李凡愚看着安宁一副委屈的样子，郁闷的不行。

　　但是也懒得解释。

　　直接将安宁抗了起来，不顾她在自己肩上挣扎反抗，直接照着她的屁股拍了一下。

　　然后……直奔大床而去。

　　一个小时之后……

　　“别怪我瞎想，你现在太优秀、我总怕失去你。”一席薄毯根本掩饰不住安宁妙曼的身躯，她趴在李凡愚的胸口，呢喃到。

　　李凡愚翻了个白眼儿，“没有的事儿、也就你拿我当宝。”

　　安宁直接掐了他胸口一下，“你以为我不知道周轻语和珂珂怎么回事儿？”

　　李凡愚疼，但是没敢吭气儿。

　　安宁幽幽的叹了口气，“认识你的时候，你年龄太小还没有定性、我真不知道自己是不是做对了、要是嫌烦，你就跟我说。我不想成为你的负担。”

　　李凡愚直接起身，将安宁的脸扳到了自己的面前：“姐，你要是不放心，咱俩就结婚吧。”

　　安宁一愣，脸上立刻绽放出玫瑰色的笑容。

　　但是在片刻的迷离之后，她摇了摇头。

　　“不要。”

　　“为什么啊？”

　　“你刚出校门就跟我在一起了、这对你不公平。你有更多选择的权利，我也需要真正的了解你。现在你的心还是活的，做不到跟我安心的度过一生。”

　　李凡愚脱口而出：“我肯定能做到啊！”

　　安宁白了他一眼：“目前你很难做到，你外面的选项太多。”

　　“那些选项我就是全选了，也不耽误对你好啊！”李凡愚赶紧为自己辩驳。

　　但是话说出来就后悔了。

　　晚上九点多，李凡愚被安宁轰出了卧室。敲了好几遍门没开，只能在沙发上凑合了一宿。

　　这一觉睡得不好，以至于第二天早上安宁什么时候走的他都不知道。

　　郁闷的洗漱打点完毕，穿上鞋子，他感觉到不对。

　　鞋子里……怎么粘粘的？

　　脱下来一看。

　　李凡愚气笑了。

　　鞋子里边儿……全是口香糖！

　　他一捂脸：哎、女人啊……


第0782章 这是小爷被黑的最惨的一次！

　　李凡愚很抑郁。

　　果然女人都是钓鱼高手，竟然一不小心就把自己内心压抑着的情绪给套出来了。

　　套路啊，套路。

　　到了集团，李凡愚也没敢去安宁哪儿找别扭，直接就窝到了自己的办公室里。

　　集团最近的经营情况他昨天已经了解了，可以说基本上都还算顺利。

　　之前集团和政府商议的重性消防车平台订单已经敲定。政府决定为所有拥有70座以上百米建筑的城市，列装正信的擎天系列通用消防平台以及两种上装。

　　虽然因为政府财力的原因，订单是分期分批的。但是比较好的一点是，擎天系列产品首批装备的，都是京城，浙杭，沪海，深市和广市这样的人口众多且颇具影响力的城市。

　　虽然第一批的擎天重型消防车还没有交付，但是在网上已经议论开了。几个一线城市的居民，对于政府能够列装这样的新型消防器械很是满意，纷纷点赞。

　　而擎天的订单和后续维护，也预计会在未来五年之内为正信创造近九十个亿的利润。

　　正是看到了特种车辆和消防机械的巨大前景，安宁已经着手成立了正信特种设备分公司，针对特种车辆领域伸出触角。

　　以擎天系列消防平台为基点，正信集团进军消防器械和特种设备领域的消息，也是在行业之内吵得沸沸扬扬。

　　但是正信特种设备分公司还处于筹备阶段，擎天消防平台也刚刚下线，后续的事情暂时不用着急。

　　经过几个月的沉淀，生物柴油的事情也已经稳定了下来。经过上次雪灾的军方采购之后，生物柴油已经正式成为了蒙，龙，吉，辽，四省武警部队的军用物资。

　　而经过这几个月的使用，也让部队感受到了这种清洁型燃料所带来的好处。解放军的两个军区，也已经通过总装备部，向正信提出了采购。

　　所以能源分公司那边的业务量正在急剧增大。而集团其他几个部分，更是保持了一贯的稳定发展。

　　总的来说，除了安姐姐往自己鞋子里塞泡泡糖，生活还是很美好的！

　　闲来无事的李凡愚，想起了之前在京城遇到的那个……什么AGG游戏公司的孟桐。

　　汽车历史进程的改变，带来的蝴蝶效应，让他还是比较感兴趣的。

　　在之前的那个时空之中，李凡愚虽然称不上是一个宅男，但是跟很多同龄的男孩子一样，也都喜欢游戏。

　　因为喜欢赛车，所以从EA的F1，到极品飞车和尘埃，都是比较吸引他的游戏。

　　但是因为汽车历史进程的改变，这些游戏都没有了，这让他很惆怅。

　　闲来无事之下，他在自己的电脑上下载了一个Steam。

　　高低这个东西还在……

　　不然李凡愚真的就无奈了。

　　总部的网速很快，不大一会儿，平台就已经下载完毕。李凡愚在上面扫了一眼，才发现诸如尼尔，H1Z1，和CSGO这样的游戏全在，而且内容与自己记忆力的没有任何差别。

　　只有赛车游戏，已经是面目全非。

　　目前Steam平台上下载量第一的赛车竞速游戏，竟然不是极品飞车，而是一个叫做Real竞速的游戏。

　　而其他像什么荒野飙车，城市GT，火线极速，Z-DAY逃亡等竞速游戏，都是火的一比。

　　在之前的记忆里，极品飞车是EA的一棵摇钱树，一共出了好几个版本十多代，但是现在却只剩下了三个版本。

　　而且还没什么下载量。

　　这就很搞笑了。

　　本着寻找童年体验似的心情，李凡愚将自己的VISA卡与平台绑定，花了8.88刀的价格下载了平台下载量第一的竞速游戏REAL竞速。

　　刚刚打开，便见到了新版本公告——“勒芒二十四小时DLC已更新，限时1美元抢购。REAL竞速独家与勒芒官方合作，为您呈现勒芒赛道的魔力与激情！”

　　嘿！

　　有意思！

　　李凡愚忙将这个公告打开，但是当王爷加载完毕，所有的内容呈现在了自己眼前的时候，他蒙了。

　　麻蛋！

　　勒芒二十小时LMP1组的冠军是老子！

　　而且冠军车型是正信17号车，劲矢啊！

　　这尼玛宣传封面怎么是特么自己的手下败将，欧联的HGF原型车？

　　带着疑问，李凡愚直接将DLC与游戏一并下载了。

　　半个小时后，游戏下载完成。

　　当进入页面，买了VIP解锁了所有车型，在快速比赛模式里选定了正信17号劲矢原型车，看到了游戏里这款车的属性之后，李凡愚气愤了！

　　尼玛！

　　为什么欧联HGF的速度属性是80，正信JS的是81？

　　欧联的引擎是V10的，老子那可是V12发动机！

　　为什么欧联HGF的操控属性是65，正信JS的才50？

　　为了照顾韩月和陈晨这两个勒芒新手，劲矢进过特殊调校，采用了电子+液压转向系统，并做了大量的轻量化优化了配重，操控完爆HGF好不好？

　　而且……耐久45是什么鬼！

　　按照这个属性，这车还能玩儿不了？

　　带着一肚子气氛，李凡愚选定了正信JS，进入了游戏。

　　因为下载了勒芒24小时DLC，所以快速游戏的场景也是勒芒赛道。不得不说，这个游戏的画面极其精美。赛道和周边建筑场景惟妙惟肖，光感度柔和并贴近真实，渲染出来的视觉效果相当细腻。

　　但是当321倒数完毕，李凡愚控制着赛车起步，跑了一圈之后，就有一种想砸键盘的冲动了。

　　我可能下载了一款假游戏！

　　开了一辆假的正信JS！

　　游戏做的好不好不说，但是游戏里这辆正信JS的操控感受和动力表现，都与现实严重不符！

　　就连自己这么牛逼的车手，利用自己能取得勒芒LMP1组冠军的技术水平和赛道经验，驾驶着游戏里这辆正信JS才特么跑出了4″45′192的圈速！

　　就算是在游戏里没有驾驶专精的速度加成，用劲矢原本的性能来衡量，也绝对没有这么慢。

　　带着一肚子气，李凡愚退出游戏，重新选定了欧联的HGF原型车进入快速比赛模式。

　　刚刚跑完了一圈，游戏上方界面就弹出了一个窗口。

　　“恭喜当前用户FY.Lee，当前3″13′24成绩已经达成新版本DLC最佳圈速，解锁荣誉徽章速度之王。”

　　妈卖批！

　　这是小爷被黑的最惨的一次！

　　李凡愚毫不犹豫的把键盘摔了。


第0783章 Nuts！

　　“妈卖批！搞事情啊！”

　　李凡愚狠狠的骂了一句。

　　但是骂人明显不能解气，要不然也就没有打架斗殴了。

　　他将地上的键盘捡了起来重新插上，登录了REAL竞速的互动区。直接发帖，将自己对于游戏之中正信JS17号车的性能不符实的情况发了上去。

　　因为在游戏之中，获得顶尖成就是可以在全用户页面显示的，所以当他以FY.Lee的用户名发帖之后，立刻引来了很多网友围观。

　　“FY.Lee？这不是刚才刷了极速之王徽章的家伙吗？为什么这么大的抱怨？”

　　“看他的用户名，应该是勒芒正新车队的FANS。取了个了跟正新车队主车手一样的名字。嗨呀，我怎么没想到去抢注呢？后悔！”

　　“说游戏里面的正信JS与显示属性不符？我笑了。正信是一个名不见经传的车厂，我相信获得勒芒LMP1组的冠军，主要是因为车手的水平而不是赛车的属性。REAL竞速里的赛车都是按照显示模板考量的，应该不会有错。”

　　“楼上说的太绝对了！我是中华人，正信又多牛逼你们可能不知道。目前吉尼斯汽车极速世界纪录，就是由正信研发制造的正信奥迪长弓制造的。勒芒的正信JS虽然不知道操控怎么样，但是能跑出历史最佳圈速，游戏里极速和加速属性只有81和76，这不符合逻辑！不光是这个人发现了，我刚才也想说来着。”

　　“哈哈哈！作为一个全程观看过这届勒芒的人，我想发个滑稽的表情、这个发帖的朋友，用FY.Lee的ID，在游戏里开了一辆欧联HGF跑出了最佳圈速，确定不是逗我？”

　　看到瞬间扑过来的评论，李凡愚一头黑线。

　　直接将自己VISA卡绑定页面的信息截取发了出去；“I'm Really Li.Fanyu。”

　　VISA绑定页面不会有假。

　　这张图片发出去之后，Real竞速的互动区炸了！

　　“法克！竟然真的是李凡愚！天呐！我在回复李凡愚发的帖子！”

　　“凡哥？真的是你吗凡哥！我类个擦，没想到还能在Steam上边遇到我的偶像！大神我是天城的，求签名啊！”

　　“啊哈哈！原来车手也是玩竞速游戏的！请问FY.Lee你的驾驶技术是从游戏中获得的嘛？”

　　“WTF？真的还是假的？如果真的是FY.Lee本尊，那这事儿可就搞笑了！没有谁能比车手更熟悉赛车，更何况正信JS据说还是FY.Lee亲手打造并调校的。现在他本人指责游戏内设定失实，希望技术人员能给一个解释！”

　　“惊呆！这是我见过最牛的挑刺儿！”

　　在李凡愚直接把自己的真实身份曝光之后，帖子瞬间被燃爆，不到十分钟的时间里，就获得了三百多条回复。

　　这对于Steam平台游戏互动区来说，可是不常见！

　　如此高的热度，也立刻引起了客服的注意。当客服看到李凡愚的VISA注册信息之后，这件事请被立刻传达到了制作REAL竞速的BNM游戏公司。

　　运营组听说自家游戏竟然被勒芒冠军车手挑刺儿，立刻就重视起来了。

　　“真的是李凡愚？”

　　“根据那个用户爆出来的VISA注册信息，的确是的。注册区域在中华的天城，VISA身份严重也确实是李凡愚。”

　　“唔、这是一个很好的宣传机会。看，就连勒芒冠军车手也在玩儿我们的游戏。”

　　“可是他在指责我们的游戏内容与现实不符啊！这对于我们一贯宣传的还原真实赛车体验，会是一个很严重的打击。”

　　“那就给他发个信息，告诉他我们的游戏内容是通过勒芒授权的，要是嫌游戏内容不符，可以把真实的正信JS性能参数发过来，而且我们接受企业赞助，就像欧联高性能车厂赞助了我们一样。他会明白的。”

　　……

　　跟一群外国水友科普了半天勒芒24小时真实的正信JS之后，李凡愚的Steam平台页面收到了一个讯息——Real竞速游戏团队发来的。

　　将信息打开，看完了内容之后，李凡愚差点儿没又把键盘给摔了！

　　妈卖批！

　　这意思就是明摆着告诉，你可以以充值的方法调高正信JS在游戏之中的属性嘛？

　　我赞助你大爷！

　　钱，李凡愚不缺。

　　别说是赞助，这家BNM公司虽然制作运营几款全球知名的竞速类体育游戏，但是公司价值也就是不到一个亿美元。而这个公司像REAL竞速这样的游戏开发组和运营组有好几个。

　　可以说，李凡愚收购他们整个公司都是轻而易举的事情。

　　但是这钱李凡愚能花么？

　　不能！

　　花钱才能让事情变成它本应该是的那个样子？

　　这种事情，李凡愚不论有没有钱都不会去做。

　　他不会为不公平买单！

　　生了一肚子气，倒是让他冷静了下来。

　　他直接将REAL竞速发过来的那条讯息截图，发到了自己的帖子里。回复只有一个单词一个表情——“Nuts！+中指。”

　　Nuts，不仅是坚果Nut的复数。

　　这也是一个美国俚语。

　　如果翻译这个词的内涵，可以写出一篇三五万字的论文。但是探寻这个词的起源没有意义，这个词根据语境的不同可以有很多意思。

　　就跟汉语的日差不多。它可以是我日你姥姥，也可以是蓝田日暖玉生烟。

　　当然了，不要问蓝田是谁，暖玉是谁，烟又是谁。

　　李凡愚的这个回复，是用了二战阿登战役的梗。

　　在第二次世界大战欧洲西线的阿登地区，德军将盟军一分为二，重创了美军106步兵师，使其三个团之中的两个被迫投降，并将101空降师团团围住。

　　在这场战役之中美军伤亡人数近两万人，超过以往的任何战役。而在101空降师被团团围在巴斯托捏之后，德军向101空降师发出电报，要求其投降。

　　时任101空降师副师长的麦考利夫准将，只用了一个单词回复，就是这个“Nuts。”

　　在中华地区因为审查制度，在所有的影视剧和二战相关书籍之中，这个词都被翻译成了“你疯了。”

　　但其实，这个词就是一句脏话。

　　德国的相关翻译是“放屁”，英国的翻译是“屁话”。绅士的聚集地，能这样翻译，就代表着这个俚语的真实意思是……

　　去你妈了个巴子！

　　101空降师在缺衣少食而且温度极低的情况下坚持到突出部战役胜利，据说与麦考利夫的这句脏话有很大关系。

　　而据说制定解救101空降师的突出部战役，也是因为乔治巴顿这个脏话大王认为这个词非常给力，说是要去拯救“有语言天赋”的人，而制定的。

　　当李凡愚将截图和回复一并奉上之后，整件事情就升级了。

　　在这个时空里没有什么翻墙不翻墙一说，李凡愚的帖子截图，不到一个小时就已经在中华的游戏圈儿传开了。

　　而卸载了REAL竞速的李凡愚，也拿起手机，直接拨通了孟桐的电话；

　　“来天城一趟，我们谈一谈投资的事情。”


第0784章 我的资源说出来吓死你！

　　孟桐接到李凡愚的电话之后，二话没说就带着现有的游戏进度报告，以及开发组主要人员赶到了天城。

　　正信的小会议室。

　　在李凡愚看过他们现有的开发进度之后，直接甩出了一份游戏方案。

　　孟桐疑惑的将方案拿起，大致看了一眼。

　　“李董、你这是……”

　　“之前听你大致说了一下你们的主打游戏模式，但是我觉得你们的思路还是太单一。比如这个追逐模式，你想的太简单了。为了增强游戏性，我感觉不应该单一的让用户选择追逐方或者是逃跑方。加入警员生涯模式，或逃亡模式，能更好的为用户体验游戏的紧张感。另外，你那天给我看的MOD，我感觉太粗陋了。现在游戏的画面都达到了一个很高的程度，你们的画面还停留在次时代，这可吸引不了玩家。”

　　孟桐和开发组的人听他这么说，都是一阵抓狂。

　　妈的你不要说得那么轻巧好不好啊！

　　谁不想把画面做的更精致一些啊！

　　模式当然是越多越好啊！

　　但是这些都是需要投入的行吗！

　　没有钱我们当然做不到啊！

　　李凡愚看出了众人脸色有异，便道：“在我这里，钱不是问题，但是我希望你们能保证游戏质量。”

　　“额、冒昧的问一句。李董，你打算投多少？”孟桐小心的试探了一下。

　　“你们这个游戏，预算大约是多少？”李凡愚反问。

　　“嗯，是这样的。我们的MOD是采用的开放引擎制作的，但是在正式制作之中，如果要追求一定的画面，必须要用目前比较优秀的游戏引擎，比如寒霜之类的。这样不论是画质还是优化都会容易一些。把引擎和人工成本和测试成本算上，一千万应该可以完成。”

　　李凡愚伸岀两根手指头，在孟桐面前晃了晃：“首批给你们投两千万。”

　　“两、两千万？！还是首批！？”开发组倒吸冷气。

　　卧槽、早就听说李凡愚财大气粗，没想到是这样的财大气粗啊！

　　在众人一脸的兴奋之中，李凡愚笑道：“我的钱不是大风刮来的，两千万给你们，我对你们也有要求。”

　　“李董您说！”孟桐起身，郑重道。

　　“首先，你们制作出来的游戏，模式要出奇这点我不担心。你们原有的思路就很好，我一会儿也会把一些我自己认为对游戏有帮助的意见给你们详细说一说。但是在游戏性之外，我要求你们将画面做到不输于REAL竞速的水平，这点你们能不能做到？”

　　都是游戏圈子里的人，在来时的路上，众人已经听说了李凡愚因为正信JS原型车被REAL竞速贬低的事情了。

　　所以在接到李凡愚的电话之后，众人就想是李凡愚为了置一口气，才投的AGG。

　　所以面对李凡愚提出的问题，他们当然得应承下来。

　　孟桐点了点头，“只要有资金刻意买到引擎，增加人力进行建模和画面制作，这一点不难。”

　　“好。那我就说说第二点。”李凡愚换了个姿势：“我之前体验了一下REAL竞速，闹出了点儿风波。这件事儿不知道你们听说了没有？”

　　“额、我们听说了。”孟桐点了点头，“所以从某种意义上，我们还得感谢他们的自大和刻薄、不然您不会投我们吧？”

　　李凡愚点了点头，“是的，但是这个不重要。这个游戏的意义，在我这里是为了在游戏之中展现正信的高性能跑车真实性能，巩固在青少年之中的品牌影响力。所以，我的第二点要求就是，这个游戏必须要真实客观。”

　　“这个……”孟桐感觉有点儿为难。

　　虽然不想承认，但是REAL竞速在玩家之中的口碑还是可以的。这个游戏，就是以赛车，赛道和驾驶感受贴近真实而闻名的。

　　人无法用对手的方式打败对手。

　　所以，对于李凡愚的这个要求，孟桐不敢把话说满。

　　“李董，我只能说我们可以尽量做。”

　　李凡愚暗笑。

　　看样子这也是个耿直的BOY。

　　“你担心什么？”他问了一句。

　　孟桐有些为难……

　　半晌才答道：“李董、我们没有跑车的详细数据和经验、你知道的，各大车厂给我授权就不错了，没有可能将详细的车辆数据交给没有名气的我们。”

　　“呵呵。”李凡愚笑着摆了摆手，“不是还有我呢么？”

　　“您？”

　　“没错。”李凡愚点了点头，“首先我是一个车手，其次我有车队。我和我车队之中的车手们，可以指导你们游戏之中每一款车的驾驶感受，让其最大程度上的贴近现实。至于厂家的授权和车辆数据……这一点我想你们不用担心。我投资过一个节目，那个节目的名字叫TOPGEAR。”

　　孟桐一拍脑袋。

　　服了！

　　真服了！

　　这家伙的资源太多了！

　　他在调查的时候只看到了李凡愚投资电影，但是却忘了一点。

　　这个家伙，还做过全世界最好的汽车综艺节目！

　　TOPGEAR经过一年的播出，现在可以说是牛逼到没朋友。

　　牛逼到什么程度？

　　在第二季第11集的时候，节目想做一个高性能跑车的评测合辑。本想着将正信长弓，奔驰AMGSLS，轩尼斯毒药，这三款车放到一起嗨一下。

　　但是轩尼斯车厂认为这档节目是李凡愚投资的，而且在吉尼斯争夺极速纪录的时候，长弓吊打了毒药，录这个节目就是做陪衬的。

　　所以拒绝了TOPGEAR借车做节目的请求。

　　结果克拉克森买了一辆车龄有35年的破车，放到了节目之中，在全球超过五百万的观众面前，煞有其事的说那辆破车就是轩尼斯毒药。

　　这一把黑的，在之后节目组不论跟哪个车厂借车，都是一帆风顺——而且是连性能参数资料一并奉上的那种。

　　如果说，现在谁对各车厂的各种车型了如指掌。除了TOPGEAR节目组你找不到第二个最优答案。

　　就是这么牛逼！

　　李凡愚微微一笑：“我可以把TOPGEAR节目组拉进来，这样在知名度上你们的起点会高一些。克拉克森那群人脑洞大的很，除了给你们提供各车场跑车的资料之外，也能给你们出些点子，如何？”

　　“那简直是太好了！”孟桐兴奋的脸都红了！

　　自己负责的游戏，如果能跟现在全球知名的汽车综艺节目靠上关系，那对于游戏绝对是一个太大的助力了。

　　但是李凡愚还没有说完。

　　“嗯，这是一个方面。另外，正信集团和国内最大的泛娱乐互联网公司百维互娱也是深度合作关系。他们从前年开始，就已经研究体感外设，和一些可以与游戏进行互动的游戏终端设备了。我也可以把他们拉进来，打造一个有多种操作方式，可以与外设进行高度互动的游戏。另外，这个公司本身也发行端游手游。这样一来游戏做完了之后，发行渠道问题就不用你们再费神了。”

　　孟桐的心脏已经快从胸腔里跳出来了。

　　尼玛，大哥你这不是要做游戏，你这是要吓死我啊！

　　正信！

　　TOPGEAR！

　　百维互娱！

　　三个行业内大佬参与，这游戏得牛逼到啥程度？

　　这阵容，也太牛逼了吧！

　　那心跳也是被剧烈的兴奋所驱动的。自己，感觉是抱住了一条巨人的粗腿呢！

　　孟桐半天才反应过味来，直接对李凡愚鞠躬：“李董，我找你算是找对了！你放心吧，游戏的事情就交给我，要是达不到您的要求，你拿我是问！”

　　李凡愚挥了挥手，“我督促你们干好这件事，和你们自己心甘情愿的想干好这件事，意义不一样。我费了这么大的心思，拉来这么多的资源，除了为我们正信做品牌之外，还有一个主要目的——那就是做出最好的竞速类游戏！”

　　李凡愚一脸的郑重崇高。

　　在一片崇拜和敬佩之中，他心中哼哼了一声。

　　“顺便吊打那个王八犊子的REAL竞速！”


第0785章 REAL竞速，我又来啦！

　　李凡愚的性子急，决定了要做什么就很难有耐心等待。

　　在跟孟桐等AGG主要开发人员，将热力追踪的游戏模式粗略的讲了一遍之后。他便将自己的秘书陈雨涵叫了过来，立刻让集团跟进，审核AGG公司财务情况，公司资质然后进行注资。

　　另一边，他则是联系了克拉克森和程闻则通了电话，告诉了他们自己投资了一款竞速类游戏的决定。

　　克拉克森那边儿没什么说的，本来就是正信投资的节目，老板有令自然要支持。

　　程闻则的百维互娱本身就是做泛娱乐的，李凡愚拉他下水，他自然没有推脱的道理。

　　虽然做游戏赚的都是小钱，但是最近正信旗下OSI影业出品的《飓风营救》就要在国内上市。鉴于之前《非常人贩》和百维互娱的合作比较愉快，李凡愚这一次也将电影的放映权打包给了程闻则。

　　可以说，就算是做游戏赔钱，程闻则也得跟李凡愚到水里走一遭——这是生意之外的情分。

　　不过在李凡愚打电话的时候，程闻则也是表达了自己的不满：“李董，你也不讲究啊！之前说的那个概念车，到现在研发中心也没弄出个甜酸。抓点紧啊亲！”

　　李凡愚嘿嘿一乐：“嗨！你也不是不知道，之前又是搞拖拉机又是搞消防车的，研发中心的主要研发团队都吃紧，没时间呐！等等的，我这边还有一个车型没有搞定，等忙完了这事儿，我亲自参与，把互联网概念车给你搞出来，成不？”

　　“呐！这可是你说的。不行，我得把这段儿录音，省的到时候你不认账。”程闻则玩笑到。

　　“成成成！大老爷们儿，一颗吐沫一颗钉，这事儿我肯定给你办下来，你就别惦记了。咱们先把游戏这事儿搞成了，成不？”

　　“没问题，小意思！但是老李啊！我能不能求你一件私事儿？”程闻则语气急转，说话里直接带上了哀求。

　　李凡愚一愣：“咋？”

　　“你能不能跟程珂打个电话？把我们家这个小姑奶奶弄回天城去啊！”

　　李凡愚乐了，“这是怎么茬儿啊？珂珂好像就在京城呆了不到一个礼拜呢。就给你烦这样儿？”

　　“何止是烦！这个小姑奶奶一回来，我们家老太爷都快帮着她把这几个哥哥给折腾死了！天呐。”

　　李凡愚好奇：“嘶、珂珂挺懂事儿的啊。怎么个折腾法？”

　　“怎么折腾？她到了京城就给我打电话让我回去陪她，但是我在沪市啊！没回去，这姑奶奶就跟我爷爷说我在外面勾搭各种女明星，胡搞瞎搞。结果老头子打电话过来给我臭骂了一顿，这两天在给我物色媳妇！让我回去跟他老战友的孙女相亲！”

　　“噗。”

　　李凡愚想笑，没憋住。

　　“说程珂折腾你，怕是不完全对吧？你就说到底勾搭女明星没有啊？”他坏笑着问到。

　　程闻则很尴尬：“额、你说我是做娱乐公司的，又是一个取向正常的精壮男子……”

　　果然珂珂同学只是掌握了黑材料，不是无的放矢！

　　嘎嘎。

　　李凡愚赶紧打住：“行了、我明白了。但是这事儿啊，哥们儿可帮不了你。你就自求多福吧。”

　　贱笑之中，李凡愚挂断了电话。

　　小爷自己后院儿还失火，现在还进不去安姐姐的门儿呢，有时间管你？

　　自己想折去吧！

　　两个电话，游戏的事情就已经定了下来。

　　集团内部知道李凡愚这人急性子，不喜欢下面的人办事肉。所以在事情定下来之后，针对游戏的项目立刻展开。

　　用最高的效率对AGG进行注资控股，并派出财务监督之后，孟桐便立刻联系了瑞典DICE工作室，购买了二代寒霜游戏引擎的使用授权。

　　之所以选择这款游戏引擎，主要还是依照李凡愚提倡的“真实性”。

　　寒霜引擎的特性就是支持制作可见范围最大32X32KM的场景，使得游戏在地图面积较大的同时，还能拥有特别丰富的细节。

　　并且在这个前提下，寒霜引擎特有的立体贴图技术，可以在保持画面效果的同时大幅度节省系统资源。

　　另外，这款引擎有一套完善的可破坏物件系统。较其他的游戏引擎，寒霜引擎制作破坏物件更为简单方便。

　　在游戏渲染破坏效果时，消耗的系统资源也相对较少。利用这款引擎，理论上可以做出“一切皆可破坏”的游戏效果。

　　引擎的高动态声音渲染技术，可以将游戏音效最好的呈现到玩家耳朵里。

　　这主要的三点，对于一款体现真实的赛车游戏来说，无疑是最为贴切的。

　　地图模型细腻，撞车破坏效果好，音效可以反映驾驶时发动机和风噪等细微之处，也无疑可以将游戏体现的更加真实。

　　最为重要的，是这款游戏引擎的操作很便捷，可以让游戏制作时间大大缩短。

　　可以说，用这款引擎做游戏，除了贵一点儿之外，实在是极好的。

　　但是孟桐知道，想做一款好游戏，引擎的钱不能省。

　　更何况。

　　正信首批注资两千万，他们也不缺钱。

　　游戏引擎这东西不像汽车技术是的，跟国民军事领域没有多大冲突，所以在资金到位之后，DICE工作室立刻将引擎提供给了AGG。

　　按照李凡愚的思路，孟桐以之前的开发进度为基础，只用了一个多星期的功夫，便做出了一个沪市外滩场景的体验MOD。

　　因为是测试引擎和模式可行性，所以在这个MOD之中，只有一个自由试驾的模式，以及一款车。

　　为了让李凡愚看到游戏的成果，孟桐把这个MOD之中唯一的一款车，定为了正信劲矢SR。而这一款车的属性，是完全参照实车数据进行构筑的。

　　在这款车进行构建的时候，正信车队K2车队的车手韩月也全程参与指导，制定了最真实的操控感受。

　　当MOD发到李凡愚手里，这货试玩了一遍之后，高兴了。

　　尼玛！

　　这画面！

　　这音效！

　　这操控感受！

　　这特么才是真实嘛！

　　有了这个MOD在，李凡愚就有信心了。

　　哼哼，REAL竞速是吧？

　　是时候展现真正REAL的时候了！

　　李凡愚立刻拿出了电话，打给了孟桐：“咱们这MOD，能对外体验不？”

　　孟桐知道他要干嘛，笑道：“没问题，不涉及到咱们游戏的模式卖点，只是一个可行性测试版本，流出去也没问题。但是在放出去的时候别忘了给宣传一波、在游戏没面世之前给拉拉人气。”

　　李凡愚嘿嘿一笑：“拉人气不着急，仇恨拉好了，还怕没有人气？”

　　放下电话，李凡愚就坏笑着打开了Steam平台，登入了REAL竞速的互动区。

　　“Hi，Gays！之前REAL竞速给了我一个窝火的游戏体验，作为一个喜爱竞速类游戏的车手，我实在是无法忍受这种用臆测和扭曲为本质制作出来的游戏。所以，前几天我收购了一个游戏公司，自己做了一款。虽然现在游戏还没有完成，但是测试版已经出来了。小伙伴们可以到我的推特主页，那里有测试版游戏的下载地址！”

　　确定自己措辞没有问题，李凡愚便憋着笑，将帖子和测试版游戏的截图一并发送了出去。

　　哼哼，REAL竞速是吧？

　　小爷又来了！


第0786章 到底有没有这么牛逼的人啊！

　　前几天虽然李凡愚在REAL竞速的互动区闹得不怎么愉快，但是毕竟李凡愚是刚刚获得了勒芒冠军的车手。

　　所以REAL竞速的运营组将李凡愚怒怼的那篇帖子给删除之后，主导了“连勒芒冠军车手都在玩REAL竞速”的舆论。

　　这倒是也吸引了很多没有接触过这个游戏的车迷。

　　但是当天李凡愚的帖子有人截图并发送到了网络上，所以知道事实真相的玩家还是很多的。

　　所以当李凡愚用标志性的FY.Lee再次莅临REAL竞速互动区，立刻就吸引了大量的关注；

　　“FY.Lee！真的是FY.Lee！我以为那天跟游戏运营团队发生了冲突，再也不会在互动区看到大神真身了啊！”

　　“什么？FY.Lee真的在玩REALRACE？我的天啊，实在难以想象，一个专业车手也喜欢这种游戏！我还以为是游戏的运营商制造的噱头！”

　　“不过谁能给我科普一下，为什么FY.Lee说之前的游戏体验不愉快？”

　　“网上流传有当天的截图，你就去谷歌上搜索FY.Lee和REALRAC就能看到了。好吧，是因为FY.Lee觉得游戏里正信JS这款冠军车型的属性与现实严重不符。”

　　“等等！你们关注的都是什么啊！在这片帖子里我只看到了一点！那就是……FY.Lee做了一款竞速类赛车游戏！OMG！你们聊吧，我要去下载那个测试版的游戏，看看专业级别车手做出的游戏是个什么体验！”

　　“啊哈哈！就在跟你们聊天的时候，我已经在下载了！这个测试版本的MOD只有1G多一点点，内容恐怕不太多。估计就是展现画面和游戏性的东西。还有百分之四十九下载完成了！到时候我给你们发截图！”

　　“@FY.Lee，求大神解惑，这个游戏到底跟市面上的有什么不一样？！”

　　李凡愚看着自己的帖子被疯狂的玩家们顶的老高，便立刻开始了拉拢：“游戏的模式是全新的，但是现在还没有做出来。这个测试MOD主要就是展示真实性！我们采用了寒霜引擎，将最好的物理效果展现了出来，所有的碰撞都将与真实碰撞效果一般无二。

　　当然了为了更好的游戏性，在正式版本的产品之中，这种碰撞损坏效果会有一定的弱化。但是可以跟你们透露一点，那就是游戏的正式版本之中，有一个赛道模式。将会采取与现实完全一致的碰撞损毁效果。

　　然后就是操作，在这个MOD之中你们就能感觉到了，游戏之中的车辆操控感，完全源自于真实。通过模型移动和游戏音效，你们可以清晰的感受到真实的车辆加速时的换挡顿挫和引擎工作声音，而不是千篇一律的引擎录音。

　　PS：游戏内车辆的操控，可是TOPGEAR的主要制作人克拉克森和我本人亲自参与制作的。

　　除此之外，这款游戏我是找到了中华最好的互联网娱乐公司一起制作的，在正式的版本之中，可以有很好的游戏外设供玩家体验。虽然现在还没有确定下来，但是我们甚至可以做到模拟驾驶舱的操作。”

　　李凡愚的回复一发，就立刻引起了玩家的强烈反响。

　　“OMG！真的假的！听起来好有趣！”

　　“点赞！现在的赛车类游戏严重的两极分化，要么是一辆赛车可以秒天秒地秒空气的板砖，要么就是类似于F1的那种特别难开，除了真爱粉丝毫体验不到乐趣的东西。希望冠军车手可以把自己的专业技术与游戏性相结合，做出一款好游戏！”

　　“期待！”

　　“哇哈哈！我已经将测试版本的MOD下载完成了！现在已经进入到游戏界面中了！画面很精美！场景虽然是中华元素，远景没有仔细处理，但是赛道和赛车模型都很完美！看起来要比用MOUDS引擎的REAL竞速要好很多！”

　　“@FY.Lee大神你说的好不完全，所有的东西只说出了冰山一角，我很好奇都有什么模式！我很好奇真实的游戏体验是怎么样的！我很好奇要多久才能出来啊啊啊啊！！！”

　　“游戏叫什么名字？定下来了么？我要记下来，除了正式版本第一时间下载！”

　　李凡愚看着众水友表现出来的热情，嘿嘿一笑，开始敲键盘：“初步叫热力追踪，Hot.Pursuit！”

　　“Hot.Pursuit！记下来了！咦、跟测试版本的名称是一样的啊，哈哈哈。”

　　看到众人的回复，李凡愚再次发帖：“我通过集团对这个游戏首批投资了两千万人民币，实力保证游戏尽快与大家见面！到时候，肯定会在STEAM平台与各位见面的！”

　　编辑完回复，点击发送，页面挂了；

　　“当前主题不存在。”

　　李凡愚立刻就意识到发生了什么事；

　　妈卖批！删我帖子！

　　嘿！小爷就不信你这个邪！

　　删了我再发！

　　编辑主题，发送。

　　页面挂了；

　　“当前用户已被禁言，99days。”

　　凑不要脸！

　　用小爷的名号给你们自己打广告，小爷还没说什么呢！

　　现在小爷用你们的互动区给自己发个广告，就删我帖子封我号？！

　　哼哼！

　　李凡愚关掉互动区页面，立刻在Steam上面重新下载了REAL竞速。当点击下载的时候，他才发现，之前删除的只是客户端，但是压缩包还在。

　　这就省事儿了。

　　五分钟之后，他便将游戏重新安装完成。

　　进入游戏界面，李凡愚哼哼一笑。

　　不让我说话是吧？

　　那就别怪小爷用自己的方式了！

　　他重新注册了一个Steam帐号，将用户名……

　　编辑成了Hot.Pursuit FY.Lee。

　　然后，进入到了游戏页面。

　　五分钟之后。

　　电脑里装有REAL竞速的Steam玩家，都收到了一条游戏成就推送：“玩家Hot.Pursuit FY.Lee，以3″12′141的圈速，解锁快速模式速度之王称号！”

　　正当众人羡慕有人解锁了游戏稀有称号的时候，第二条推送跳出来了：“玩家Hot.Pursuit FY.Lee，在多人真实竞速模式之中大杀四方！打破LA天使之城赛道最快速度记录！”

　　又是他？

　　这是打了鸡血啊魂淡！

　　要知道，LA天使之城的最快速度记录可是由专业电竞选手James.Andson创造的啊！

　　那可是一年多没有人打破的，被称为绝不可能被打破的记录啊！

　　但是不管众人是否震惊，推送仍然没完没了的出现在REAL竞速玩家的页面之上。

　　几乎是每隔几分钟就能收到有关于Hot.Pursuit FY.Lee的游戏推送讯息：

　　“玩家Hot.Pursuit FY.Lee，在限时赛之中，取得飞毛腿成就，2″12′11的完成时间成为全服第一！”

　　“Hot.Pursuit FY.Lee，在双人对战之中击败玩家Lmeaod，打破Miami海滩赛道最佳速度记录。解锁白沙椰影成就！”

　　“Hot.Pursuit FY.Lee连续刷新赛道地图记录，解锁白金稀有成就一往无前！”

　　一条条推送，犹如是垃圾信息一样的霸占了REAL竞速玩家的页面。

　　许许多多正在游戏之中的玩家，都退了出来，登录了游戏的互动区。

　　他们只想知道，这个Hot.Pursuit FY.Lee，是什么鬼！

　　几十分钟的时间，就把那么多稀有成就给解锁了，到底是系统出了BUG，还是世界上真有这么牛逼的人啊！

　　此时，REAL竞速的互动区早已经炸了。

　　刚才莫名其妙的找不到了李凡愚帖子的玩家，正在看着互动区一条条的游戏系统贴，来回滚动。

　　“上帝之手FY.Lee，在游戏里屠杀记录啦！”

　　“噗！这是在用一个冠军车手的实力，为自己的游戏打广告啊魂淡！”

　　“FY.Lee？打广告？什么游戏？！在哪儿呢！？”

　　“楼上的朋友，接住连接！”

　　……


第0787章 刷到你关游戏！

　　看着游戏的记录被Hot.Pursuit FY.Lee一个个打破，一条条不可删除的平台系统信息霸占着REAL竞速的互动区，游戏运营主管乔尔安德森的脸色青了。

　　气的！

　　他们已经关注李凡愚的动作有一会儿了，起先他们并未在意。

　　但是在下载了李凡愚发送的那个连接，以游戏开发运营人员的心态试玩了几分钟之后，安德森感觉这件事情不能置之不理了。

　　这个游戏虽然只是一个试玩版本，但是其显露出来的精良画面和游戏性，却让他们感到万分吃惊。

　　而看到李凡愚推特上面的那个热力追踪试玩版本，下载量在短短的时间内就飙到了四千，更是让他们产生了一种强烈的危机感。

　　安德森做下了自己的决定；

　　“马上阻止他！这是在赤裸裸的分散我们的玩家！你！马上去跟平台联系，就说有人在恶意刷游戏成就，请求平台封禁Hot.Pursuit FY.Lee的帐号！”

　　安德森急的将扎得一丝不苟的领带都给拽开了，对身边的助理大声嚷嚷道。

　　“好的先生！”助理得到命令，迅速拿起了电话，将目前面对的状况高跟STEAM平台反映。

　　STEAM平台虽然是一个单机游戏平台，但是这个平台却一直以趣味性，互动性为特色，并且以保护玩家帐号安全，创造公平公正的游戏环境为准则。

　　在经过调查了李凡愚的游戏帐号之后，不到十分钟的时间，平台就给回了信息过来。

　　将处理结果听罢，助理的脸上泛起一丝尴尬。

　　“平台那边怎么说？”乔尔安德森见助理放下电话，却发起呆来，马上走过去问到。

　　“额……”

　　“犹豫什么！说啊！”安德森见助理。

　　“是！平台那边通知，经查实，Hot.Pursuit FY.Lee帐号并不存在使用外挂程序恶意刷成就的行为。以保障玩家帐号安全为准则，不能接受我们的请求。”

　　“法克！”安德森将手里的平板重重的摔在了地上。

　　“先生、我们该怎么办？”在一屋子人噤若寒蝉之中，安德森的助理犹豫的问了一句。

　　“那个该死的热力追踪测试版本MOD，现在的下载量多少了？”

　　“八……八千多次。”

　　“不能让那个该死的家伙这样任意妄为了！”

　　安德森在心里愤愤的想到，多年来的职业经验，让他迅速的冷静下来。

　　在片刻之后，他做出了决定。

　　“对所有游戏玩家发送紧急维护公告！跟平台反映，就说游戏统计系统遇到了问题，需要马上进行数据调整！”

　　“啊？！”

　　这个决定，直接吓坏了一群游戏运营人员。

　　紧急更新！

　　对于一个STEAM平台上平均有15万全球玩家在线的游戏，停止服务紧急更新就代表着什么？

　　代表着游戏有致命BUG需要修补啊！

　　要知道一个大型游戏，而且是联机对战的单机，出现这样的情况，那就代表着包括游戏开发组，运营组在内所有人的奖金可都没了啊！

　　这是事故！

　　“主管！我不能同意你的决定！”关系到自己切身利益，马上就有人站起来反对。

　　“随后我会亲自跟公司解释，如果出了什么问题，我自己承担！现在听我的，发送公告，联系STEAM平台！”

　　安德森的脸已经变成了铁青色。

　　长时间以来领导运营组，安德森还是有一定威望的、在片刻的迟滞之后，运营组的人们立刻行动了起来。

　　……

　　李凡愚正玩儿的嗨呢，他其实不怎么清楚REAL竞速的游戏规则，但是就知道一样——玩这样的游戏，只要快就能刷成绩！

　　这跟汽车赛事是一个道理。

　　而好在REAL竞速是一个以真实为基础制作的游戏，赛车的性能虽然可以随着等级的提升增强，但是想玩通这个游戏，最后还得看自己的技术水平。

　　李凡愚传承自阿隆索的赛道经验，和超级强的驾驶技术，玩儿这样的游戏简直就跟抠脚丫子一样——熟练的一比！

　　打破以往玩家创造的成绩，就跟LOL王者组开小号去青铜组装逼一样。

　　简直不要太轻松！

　　也不知道打破了多少记录，反正就是在李凡愚玩儿的正嗨的时候，就看见游戏窗口弹出了一个系统消息。

　　是STEAM平台发送的。

　　“尊敬的玩家，REAL竞速因BUG导致成就统计系统混乱，将于五分钟之后终止服务。请提前退出游戏，以免造成您游戏内货币或物品损失。”

　　看到这一条公告，李凡愚乐了。

　　尼玛，还挺狠？

　　行，就冲你们丫壮士断腕的狠劲儿，小爷刷完这把就退！

　　四分钟之后，伴随着最后一条“恭喜Hot.Pursuit FY.Lee打破了休斯顿环发射平台赛道的最快记录，取得了火箭的速度成就！”这条系统推送，REAL竞速游戏关闭。

　　全球十余万名在线玩家退出了游戏。

　　李凡愚心满意足的关掉平台，看了一眼游戏互动区。

　　那里，已经被从游戏之中退出来的玩家给炸了！

　　“什么鬼！游戏刚刚更新完怎么就会出BUG？”

　　“系统混乱？难道刚才那些关于Hot.Pursuit FY.Lee的记录都是游戏BUG造成的？也就是说我的记录还有效？”

　　“呵呵、楼上的不要傻了。这么想你真是太天真了！”

　　“噗、我看这件事情不简单，肯定是因为FY.Lee刷新了太多记录，而且用为热力追踪做宣传的游戏ID，霸占了整个互动区的系统推送信息，所以游戏的运营才作出了这个紧急措施。”

　　“我了个天！OMG！我刚才翻了一下系统成就推送，Hot.Pursuit FY.Lee一共打破了二十四个成就！现在几乎每个赛道的记录保持者都是他！”

　　“如果这不是BUG，那么这个玩家也太恐怖了！”

　　“恐怖？呵呵呵、这个世界上天真的人还真是很多。好好搞清楚，这个Hot.Pursuit FY.Lee，就是刚刚取得了勒芒24小时耐力赛冠军的车手FY.Lee啊！”

　　“WTF？！这个玩家就是那个FY.Lee？难以置信！但是一个好车手，就一定能做一个好的Gamer么？”

　　“我怀疑楼上的刚通网。”

　　“一个专业车手，而且是一个获得了勒芒冠军的专业车手，打破这些记录你认为是意见恐怖的事情？我反而觉得是太简单了！REAL竞速每条赛道的破纪录方法，都是通过选择最好的路线，合理安排车辆速度来实现的，我认为作为一个专业车手，FY.Lee完全有这个实力！”

　　“哈哈！FY.Lee不光是一个好的Gamer，还是一个好的游戏开发者！他投资并监制的游戏，已经在网上有了测试体验版了！名字就叫Hot.Pursuit啊！”

　　“噗！原来Hot.Pursuit FY.Lee这个ID是这么来的！”

　　“连接在哪里？我要去下载！”

　　“我也要去！”

　　“我也要去+1”

　　“我也要去+10086！”

　　……

　　在REAL竞速关闭半个小时之后，李凡愚和Hot.Pursuit热力追踪就已经在互动区成为了主要讨论话题。

　　头都疼炸了的安德森不得不在评论区进行限制，将Hot.Pursuit，FY.Lee作为了屏蔽词。

　　然而，已经有些晚了。

　　在REAL竞速关闭之后的一个小时之后，李凡愚推特上热力追踪的MOD，就已经达成了3万的下载量！

　　而且随着第一批试玩的玩家口口相传，下载量还在不断飙升！


第0788章 奶奶……你车不错。

　　这一波玩儿的太狠。

　　李凡愚近似胡闹的一番动作，直接将REAL竞速的制作公司MNB给惹怒了！

　　惹怒到什么程度？

　　他们甚至都拿着李凡愚被删除的那个帖子去当做证据，告李凡愚在他们的游戏互动区做商业宣传了！

　　这件事儿，不论从那个方面考虑，其实MNB都能干得出来。

　　勒芒24小时耐力赛LMP1组冠军车手。

　　打破了勒芒历史最佳圈速的车手。

　　并且是一个车厂老板和车队老板。

　　李凡愚已经不是之前那个李凡愚了，至少目前在汽车赛事领域这是一个数得上号的人物。跟这种光环一身的人物打官司，从某种程度上来说还能提高公司的知名度。

　　何乐而不为？

　　于是，远在大洋彼岸的李凡愚就接到了律师函。

　　他就看了看标题，就将律师函交给了集团的法务部——这个货接到的律师函实在是太多了，集团翻屋不有非常充足的经验去处理这样的事情。

　　不过当看到自家的董事长玩儿个游戏都能玩出官司，还是让法务部的一群律师们一阵哭笑不得。

　　麻蛋、谁家的董事长有我们家的风骚！？

　　而给员工们又找了一摊子事儿的李凡愚，则是毫不悔改的奔赴了京城，去处理热力追踪的事情了。

　　而与此同时，第一批已经完成了组装的25辆劲矢SR，也交付到了用户手中。

　　京城，百维互娱公司大楼。

　　程闻则怎么都没想到，李凡愚会为了一个投资只有两千多万的游戏亲自奔赴京城，找自己商量运营跟进的事情。

　　“我靠，老李啊。你这是对这事儿到底有多上心？这么点儿投资的项目能让你亲自过来跟我谈？”

　　李凡愚端起程闻则精致的紫砂差距，扬了扬眉毛：“这不是钱不钱的事儿，尼玛那个REAL竞速竟然黑我，不给他们点儿教训，他就不知道马王爷有几只眼。”

　　程闻则嘿嘿一笑：“虽然我跟你没办过太多事儿，但是你这个人肯定不会用这么简单的想法去办一件事儿。”

　　见李凡愚摆手要辩驳，程闻则赶紧道：“你别说话，让我猜猜。首先，REAL竞速把你的劲矢SR属性调的太低了，你想出口气，是这事儿的出发点。对吧？”

　　李凡愚摊手：“你都知道的、我之前电话里就跟你说了。”

　　“但是这没完、我研究过你之前事情，你办的大部分事情，几乎都是以一个突发事件为诱因。但是在把眼吧前儿的事儿解决之后，你肯定会以这个为基点，扩大这件事情的影响力或者是能给你带来的利益。”

　　程闻则陷入了柯南状态。

　　“之前AGG的孟桐跟我说，你对热力追踪这款游戏，亲自进行了模式指导，并且让TOPGEAR节目组帮你联络车厂授权，让你车队的车手帮着完善游戏体验，让我们百维互娱帮助运营。现在又去人家REAL竞速那边去主动搞事情……”

　　程闻则沉吟了一会儿，一双纤长干净的手一拍：“我明白了！”

　　李凡愚翘着二郎腿，看着他用推理的方式揣测自己的意图，不禁好笑。

　　“老哥，你又明白啥了？”

　　“热力追踪肯定不是你唯一的游戏项目，你要么就是已经有了一系列的规划。要么就是你想把这块业务做大，成为正信旗下除了OSI影业的另一个扩展领域，对不对？！”

　　对不对？

　　对！

　　李凡愚放下茶杯，摇了摇头：“哎、你莫非就是我肚子里的那条老蛔虫？”

　　“哈！”程闻则心中一阵舒爽，“果然我看人看事还是比较准的。要真是这样，看来我还真的紧着配合你了，怎么样，这个生意让我插一脚？”

　　李凡愚做出一副Dog脸：“一共就几千万的投资啊老哥。”

　　程闻则见李凡愚不肯撒口，用手指点了点：“抠门儿……成、不让我掺和那我就不搀和、不过你得帮我办件事儿。”

　　“啥事儿？”

　　“我求求你把我妹妹弄走吧！老李，我知道你跟周轻语有一腿，但是没关系、我求求你把我妹收了，放在天城，在我四十岁之前别让她回来了！”

　　“……”

　　我了个去！

　　老哥你特么也太稳了！

　　竟然上门儿卖妹妹啊我次奥！

　　这么没谱的哥哥，不怪程珂祸害你啊！

　　不过看来程闻则生不如死的表情，李凡愚心中暗叹一声；看来程珂在程家还真是个祸害……

　　没办法，耐不住程闻则的哀求、从百维互娱出来，李凡愚便拨通了程珂的电话。

　　想着高性能公司那边也要对车队进行扩充，而程珂有经营车队的经验，这次把她带回去倒也不是不可以。

　　但是电话拨通响了半天，那边儿也没接。

　　啧？

　　小妮子不接电话？

　　李凡愚又打了过去。

　　这回没到五秒钟，电话就被接了起来。

　　“珂珂，你在哪儿呢？”李凡愚问到。

　　不过电话那边却不是程珂的声音：“喂？”

　　“额……”听见对面是一个老年女性的声音，李凡愚赶紧看了一眼手机屏幕，确认自己没打错，才道：“您是？”

　　“你是小凡吧？”对面没回答李凡愚的问题，反倒是抛出了一个问题。

　　“额、是……”

　　“哎哟！我们家珂珂总说起你！找珂珂有事儿啊？你等会儿啊，她在院子里帮我浇花。”

　　那边儿一阵趿着拖鞋的声音，不过不大一会儿，那边儿再次传来了老人的声音：“我们家珂珂手脏着呢，她叫你过来我们家。小伙子，我们家在哪儿你知道吧？”

　　什么情况？！

　　李凡愚一愣，“您是奶奶吧？”

　　“哎！”

　　“珂珂没跟我说过您家在哪儿、再说……”

　　李凡愚本想说他就是想跟程珂通个话的，但是那边迅速将他打断。

　　“我们家就在干休所后面的荣休家园，小伙子你直接到广海路这边就成，我去接你。好了，就这么说定了啊，奶奶晚上给你做好吃的！”

　　电话挂了。

　　李凡愚一脸懵逼。

　　程珂这丫头……

　　好好的让我上她们家去干嘛？

　　带着一脑袋雾水，李凡愚决定还是去看一眼。

　　刚往那边儿走，不到十分钟，一个陌生的电话号码就给李凡愚打了过来。

　　接起来一听，程珂奶奶的。

　　“小凡呐，你到哪儿了？”

　　“奶奶，我才到花乡啊。”

　　“哦，奶奶在广海路路口等你，到了给奶奶打电话啊。”

　　“额……成。”

　　又过了十分钟，李凡愚的电话又响了。

　　还是程珂奶奶。

　　“小凡呐，你到哪儿了？”

　　“我到了南磨房了，奶奶。”

　　“哎哟，小伙子开车还挺快、你快点儿啊，我菜都买好了，就等着接你呢！”

　　“额……奶奶，我马上就到了。”

　　……

　　十分钟之后，李凡愚到了广海路。

　　刚把车停下，就见到一慈眉善目的老太太拎着菜篮子向自己走来。

　　“小凡吧？”老太太看着李凡愚，笑眯眯招手问到。

　　李凡愚赶紧下车，把老人手里装满了肉菜的大篮子接过来拎着：“奶奶好！”

　　老人用捡菜似的目光将李凡愚上下打量了几遍，喜笑颜开道：“哎哟，小伙子真不错！走走走，跟奶奶回家。”

　　说着，就牵起李凡愚的袖子。

　　“奶奶我车。”李凡愚哎了一声，指了指自己的那辆A8。

　　“我们小区外来车辆进去忒麻烦，就放这儿吧，奶奶带你回去。”

　　李凡愚挠了挠后脑勺：“……这儿离荣休小区可挺远。”

　　“小伙子，别小瞧我们老年组，奶奶也是开车来的！”

　　说完，老太太将手插到兜里，按了一下。

　　不远处，一辆红色车车灯闪了两闪。

　　李凡愚定睛一看、乐了。

　　这不是劲矢SR嘛！

　　奶奶，稳！

　　李凡愚憋着乐，挑起了大拇指：“奶奶，你车真不错！”


第0789章 老人家套路深！

　　看到全球限量99辆的劲矢SR，竟然被一个看样子要有六十多岁的老太太开着。

　　李凡愚忍不住就想乐。

　　奶奶、你要不要这么溜！

　　您驾照过期了没有啊！

　　他本想着给老太太当司机的，但是没成想程珂奶奶还挺要强。连连表示自己能行，拉开车门就坐到了驾驶位置上。

　　用老太太的话就是：“我都开过来了，难不成还不回去？”

　　……

　　“小凡啊，家是哪里的啊？”

　　坐在副驾驶上，李凡愚看着珂珂奶奶非常认真的将四副安全带系在身上，笑道：“我们家天城的。”

　　“哎呀，那你是珂珂大学同学吧？！”

　　李凡愚一愣：“您不知道？”

　　“瞧你这话说的、我上哪儿知道去啊。”

　　看着程奶奶一天“天真无邪”的样子，李凡愚面色一垮，“您刚不是说珂珂总跟您提起我么？”

　　“哦……哦！”程奶奶眼珠微微摆动，立刻扶额做恍然大悟状，“嗨、你瞧瞧，人老了就是这德行。脑子啊，都锈住啦。”

　　见李凡愚一脸无语，程奶奶拍了拍他的肩膀，“小伙子，系好安全带，这样的车奶奶之前没开过，有点儿楞。”

　　没……开……过……

　　敢情这车还不是奶奶你自己的啊！

　　李凡愚一捂脸。

　　你们老程家人要不要都这么六！

　　在他一脸的黑线之中，程奶奶自己琢磨了一会儿，打火推档给油，劲矢SR缓缓的起步了……

　　没错，是缓缓的起步了。

　　李凡愚在调校这辆车的时候，还从没想过这样的车能开出这样的感觉、一辆源自勒芒赛道的超跑，硬是被程奶奶开出了买菜车的平稳。

　　看着程奶奶以三十多迈的速度在马路上磨蹭着，他心里也不知道是什么滋味儿。

　　姑且就叫做哭笑不得吧。

　　李凡愚越寻思这事儿约可乐，便拿出手机，“奶奶、我给您拍个照片还不好？”

　　“成啊！我们家珂珂就愿意跟我自拍。你等会儿啊，前边有一自行车，我先给他让个道的。”

　　在李凡愚一脑袋瀑布汗之中，老太太亲切的对那个骑着自信车，一脸惊诧看着这边的小年轻挥了挥手。

　　完事儿了，她开心的将脸面向了李凡愚，熟练的伸出剪刀手。

　　咔擦。

　　李凡愚嘴角抽动着，按下了拍摄键。

　　不过看着手机里老太太可爱的样子，他还是感觉这事儿挺好玩儿的，直接将照片发到了自己的微博上；

　　“我从未想过劲矢SR还能当买菜车开、老铁们，注意后座上的菜篮子，我就问你们6不6？[图片]”

　　微博一发出来，就被网友们给刷疯了！

　　“窝草、这不就是传说中全选配置的劲矢SR？”

　　“尼玛！全球限量99台，居然有一辆在老奶奶手里……”

　　“奶奶、你的剪刀手为什么这么熟练？告诉我你是凡哥找来搞笑的托儿、千万被说这车是你买的啊！”

　　“无力的瘫倒在地、我不仅没在岁数上强过这个老奶奶、在实力上也差了一大截啊！我梦想之中的超跑，居然是老人家的买菜车……都别拦我，我要去认奶奶！”

　　“老奶奶6！不过凡哥你也不错、一辆超跑能当让老太太当买菜车开，可见操控性和舒适性有多牛逼！”

　　……

　　当路人看到一个老太太驾驶着这么拉风的一辆跑车时，也是纷纷震惊。

　　在一片诧异的目光之中，不大一会儿的功夫，程奶奶就“蹭”回了家，到了荣休家园。

　　荣休家园说是一个小区，不如说是一个别墅群。不过与一般的别墅区不一样的是，这儿在门口站岗的不是保安，而是真正的士兵。

　　在门口士兵的敬礼之中，程奶奶将车窗按下，慢悠悠的一路跟人打着招呼，一边“蹭”回了自己家。

　　这绝壁是李凡愚最奇特的一次乘车体验！

　　憋着乐下了车，帮程奶奶将车停到了库里，他才问道：“奶奶，珂珂呢？”

　　“哦，那孩子去参加什么……漫……画展？”

　　“嘎？”李凡愚懵逼，“不是、不是珂珂让我过来的么？这丫头怎么还去参加漫展了？”

　　程奶奶直接拉住李凡愚袖子，“这孩子！珂珂一会儿就回来了，来来来，跟奶奶进屋坐会儿，你爷爷这会儿下完棋也该回来了。”

　　“不不不、奶奶，既然珂珂不在家，那我就先走了。”

　　“啧！”程奶奶瞬间做了一个严厉的表情，“你这孩子！都到家了，怎么能让你跑……让你走了？来，听话啊孩子，帮奶奶拎菜。”

　　见李凡愚没动，程奶奶直接浑身一软：“哎哟、老胳膊老腿也不中用了。”

　　趁着李凡愚犹豫，她直接把菜篮子塞到了李凡愚手里：“拿着，扶奶奶进屋！”

　　看着老太太半真半假的，李凡愚也是无奈，只好拿了篮子，搀着她进了院子。

　　“老太婆，你干啥去了？”

　　还没进屋，李凡愚就听到一个中气十足的声音。抬头，就见一个头发花白，长寿眉都长到了眼梢的老人大步走了出来。

　　见自己家老太婆被一个陌生人搀着，他马上上前道：“这是咋了？摔了？”

　　“小凡啊，来进屋，不用换鞋。”程奶奶对自己家老头使了个颜色，引着李凡愚进屋坐了。这才将自己老头拉到了一遍，低声嘀咕了什么。

　　程老爷子被老伴儿咬了会儿耳朵，脸色从担心瞬间变成了惊喜、直接大手一挥，“知道了，你去做菜！”

　　部署完毕，就直接坐到了李凡愚的对面：“小伙子，哪里人啊？”

　　敢情你们老两口都喜欢调查户口啊魂淡！

　　李凡愚在心中狂吐槽，脸上尬笑道：“天城……”

　　老爷子一拍大腿，“哎呦！珂珂大学同学吧！”

　　李凡愚捂脸：“嗯呢。”

　　“现在在哪儿发展啊？”

　　“天城……”

　　“远了点儿。”老爷子砸了砸嘴，嘟囔道：“以后回娘家不咋方便。”

　　李凡愚一脸黑人问号：“您说什么？”

　　“啊？我说什么了么？你没有啊、听错了小伙子！啊哈哈哈、啊，那啥，你会下象棋嘛？”

　　见李凡愚点头，老爷子直接就起身去拽象棋去了。

　　也正是在这个时候，房门被人拉开了。

　　一身《俺妹》里黑猫COS装的程珂跳着就进来了，“爷爷奶奶！你们看我这身衣服好不好看？”

　　当见到了李凡愚坐在沙发上，程珂脑子瞬间短路，过了好一会儿，才将一个滑稽抱枕放到了旁边的鞋架上；

　　“啊咧？凡哥你怎么会在这里？”

　　啊哈？

　　李凡愚彻底懵逼了。

　　不是你说让我来的嘛魂淡！


第0790章 这个误会有点儿大。

　　场面一度很尴尬。

　　还是程奶奶反映的快，直接从厨房里小跑着出来。

　　一边对李凡愚和善的笑着，一边直接将正在短路的程珂拉到了厨房。

　　而程爷爷则也是充分表现出了跟老伴儿的默契，就像没事儿人似的将棋盘打开，摆子的动作一气呵成。

　　以迅雷不及掩耳之势，对李凡愚做了个手势：“来，小伙子，趁你奶奶没做好饭，咱爷俩杀一局！陪我这个臭棋篓子过过手瘾。”

　　杀个蛋蛋啊！

　　这是什么情况啊！

　　为什么我有一种被老年人拐卖了的感觉啊！

　　程爷爷见他没动作，也不以为意。也不顾什么执红子先行的规矩，直接下了子：“吃我一记当头炮！”

　　李凡愚嘴角极速抽动，“我……顺风马……”

　　就是在这功夫，他听见了厨房里程珂带着撒娇音的指责：“奶奶！跟你说了多少次了，不要乱动人家的手机啊。”

　　“哎呀、你这孩子出门忘了拿手机怎么还怨起奶奶来了？我这不是怕有人找你有事情，耽误了嘛。小凡连着打了两个电话，我还以为有什么急事儿呢，这才帮你接起来的。”

　　“那你也不应该擅自做决定，在我不知情的情况下把凡哥叫到咱们家来啊！……我一点儿准备都没有。”

　　“哎呀，奶奶不是寻思你平时也不跟哪个小男朋友联系，正好这孩子打电话过来，让他来家里做客么。”

　　“什么叫小男朋友呀！”

　　“啊？哈哈哈！奶奶说错了，是小男性朋友、小男性朋友、不过……丫头呀，你能不能跟奶奶说说，为什么你手机里这个小伙子的号码名称后面，要加个红心啊？是不是你们两个……”

　　“啊咧？这个！这个这个……肯定是存号码的时候存错了、没错！肯定是手误！不过这根本不重要，重要的是你怎么知道我手机密码哒？”

　　“你从小到大的密码不都是那么一个么，傻孩子！”

　　“……”

　　沉默了片刻，厨房里响起程珂抓狂的喊声，“奶奶！”

　　“哎哟、小点儿声小点儿声……别让那小伙子听见。”

　　我已经全听见了啊奶奶！

　　李凡愚一脑袋瀑布汗。

　　你这宛若洪钟一样的声音，根本就没想瞒着我吧魂淡！

　　然而，更加让他哭笑不得的是。

　　就这么大一会儿的功夫，他棋盘上的半壁江山已经被程老爷子拿下了！

　　等他回过神来，将注意力放在棋盘上的时候，老爷子已经夹起了巡河炮，搭成了鸳鸯马，派出了九尾兵。

　　李凡愚一瞅这棋盘，捂脸不语。

　　老爷子，刚才说自己臭棋篓子的……是您么？

　　你们家……要不要都这么套路啊！

　　珂珂在这样的环境下成长还能这么天真这么傻，你也算是你们家的一朵奇葩了啊！

　　厨房里边儿，不知道那娘俩是怎么斗争的，反正不大一会儿的功夫，程珂端着盘西瓜红着脸走了出来。

　　直接坐到了李凡愚和程老爷子中间，将西瓜……递给了李凡愚。

　　“凡哥，吃西瓜。”

　　程老爷子眼巴巴的看了一眼。

　　程珂奶声奶气的哼了一声，“没有您的份儿！”

　　程老爷子万分忧伤，“哎、都说女生外向，真是好应验。”

　　“哎呀！根本就不是您和奶奶想的那个样子啦！”程珂抓狂。

　　面对二老这样的心机和套路，李凡愚决定不说话。他选择做一个安静的吃瓜群众……

　　不过很明显在这个家里边儿，程奶奶是掌控全局的那个。

　　正在程老爷子一脸惆怅的时候，她从厨房里钻了出来：“老程，来帮我摘菜。珂珂呀，朋友来了好好招待，跟小凡好好聊聊，啊。”

　　就这样。

　　在程老爷子一脸的坏笑下，客厅被二老手动个空了出来。

　　李凡愚终于能呼了口气，对一旁咬着嘴唇的程珂道：“珂珂、你爷爷奶奶……”

　　“啊啊啊啊、凡哥你不要别理他们。我四个哥哥一个姑姑全是单身，他们俩现在都快成职业拉皮条的了、哎对了，你给我打电话干嘛呀？”

　　见程珂紧张的小表情，李凡愚憋不住乐：“没什么事儿，就是想带你回天城。”

　　“啊？”程珂小脸瞬间红了，“我在这儿呆的好好的呢……在天城的时候你也不理我……”

　　李凡愚一拍脸。

　　丫头、你想歪了。

　　我这是受你哥哥之拖啊！

　　……

　　不大会儿的功夫，程奶奶就布置了一桌子的菜。虽然不算是太丰盛，但是看得出来每一个菜都还是蛮精致的。

　　程老爷子不知道从哪儿拽出来一瓶酒，李凡愚定睛一看、好家伙，瓶盖儿都上了锈的二锅头！

　　怕是有点儿年份了。

　　程奶奶见自己老伴儿往出拎酒，本想呵斥两声，但是见到他身边的李凡愚，也就用眼睛剜了一眼老伴儿，没吭声。

　　“呵呵呵……”程老爷子一脸得意，笑呵呵的拍了拍李凡愚的后背，“小伙子以后常来，常来啊。”

　　四人就坐，动了筷子。

　　程奶奶旁敲侧击之下，不大一会儿就把李凡愚的身份给调查了一个遍。

　　事实上、李凡愚还真没怎么说话，都是程珂暴露的。

　　不得不说，在程奶奶这样的老滑头面前，如果不是程珂看样子深讨二老喜欢，就这样儿的傻鸟，李凡愚认为程奶奶能把她忽悠死。

　　当得知李凡愚就是那个正信的李凡愚之后，二老倒是没对这个身份表示什么态度。

　　反倒是研究起新闻联播来。

　　“这名字我听过，电视上也看见过，但是见了真人咋就没认出来呢？老喽、眼神儿都不行了。”

　　程奶奶接茬：“你可得了吧，就咱们央视那群记者，录像照相的水平也不是不知道。前两天我看新闻，什么陆晗啊，安吉拉啊那些小年轻，别的卫视那叫一个漂亮，到了新闻上边不也是把人家拍毁了？你前些年不是也总说，新闻把你拍的显老么。”

　　“嗯、那倒是。”程爷爷趁机嘬了口酒，“哎对了，小凡来京城是干嘛来了？”

　　“啊！他来接我回天城。”程珂抢答。

　　看着两位老人脸上浮起的意味深长，李凡愚感觉误会有点儿闹得大了……


第0791章 进击的程珂！

　　饭吃到一半，李凡愚就接到了孟桐的电话。

　　AGG那边儿已经将追逐模式的MOD做出来了，赶巧李凡愚在京城，便想让他过去看一眼。

　　正好李凡愚被两个老人搞的很别扭，便应承了下来，答应孟桐一会儿就去大学城那边儿的AGG工作室去看看。

　　半个小时后，别墅门口。

　　李凡愚与老两口告别，在程珂的陪同下来到了院子。

　　程老爷子家的院子很别致、类似这样的别墅院子，一般都会种上很多的花草盆栽，以显示主人家的雅趣。

　　但是这出院子里，种的却全是白黄两色的菊花。

　　问到浓浓的香味，李凡愚抽了抽鼻子，转身看了一眼跟在后面的程珂。

　　这妮子还是那套黑猫COS装扮，小媳妇一样的跟在后面。

　　这把李凡愚给逗乐了，“咋了？”

　　程珂被他冷不防的一问给吓了一跳，“啊、没怎么啊……”

　　“额……那个……除了程闻则那个花心大萝卜求你之外，你想不想让我回天城？”——“你”字加了重音。

　　李凡愚挠了挠后脑勺，顾左右而言他：“哎？院子里怎么全是菊花？”

　　“我爷爷每到年节需要祭拜的战友太多，买花太不方便，所以干脆自己种。哎呀，你……你不要转移话题好不好？”程珂的脸有点儿红。

　　这样岔开话题的方式，放在之前李凡愚可是百试百灵，可是今天小妮子难得的没有短路。

　　“想啊、怎么不想？”李凡愚看了看天。

　　“唔。”程珂的眼睛眯了起来，很开心。

　　不过看到在家的院子里没有其他的车，她变道：“你没开车来啊？你肯定不知道，我让程闻则那个花心大萝卜帮我买了一辆……”

　　“劲矢SR是吧？”李凡愚翻了翻白眼。

　　“啊咧？你怎么知道？”程珂短路。

　　“呵呵……”李凡愚摇了摇头，“下午的时候，就是奶奶开着那车把我拉到这儿的。”

　　程珂不好意思地笑道：“那我开车送你！”

　　李凡愚无力的挥了挥手：“别费那个劲了，你那驾驶水平出入库库都是个问题，我车就在干休所前边停着呢，走过去就好了。”

　　“那我走路送你。”

　　“……”

　　荣秀家园虽然都是独门独栋的别墅，但其实这里前身就是一个部队的家属区。基本上家家户户都是一个系统里的，彼此认识。

　　李凡愚和程珂并肩向小区外走去，可是吸引了一大群邻居街坊的注意。

　　“哟、珂珂这是干啥去啊？”

　　“李奶奶好，我去送送我同学。”

　　“哎呦，你这是……？小伙子哪儿人啊？”

　　“……”

　　“呀，这不是珂珂么？这搞对象了啊？哎、前几天我还跟你爷爷说呢，让你跟我们家那不成器的孙子接触接触。不过这小伙子看着也不错，小伙子哪儿人啊？”

　　“呀、王爷爷你说什么呢、这是我大学同学。”

　　“……”

　　现在正是晚饭遛弯儿时间，各种变身成为广场舞大妈或者太极老爷爷的街坊，基本上一遇见李凡愚程珂二人，就要调查一番。更有甚者，还有合起伙儿来“审讯的”——那源自于早就看中了程珂，想要将其变成孙媳妇的一群。

　　程珂好容易，才将李凡愚从人群之中拉了出来。

　　这一番左支右挡，可是把她给累坏了——李凡愚甚至感觉她拉着自己的小手有些湿润。

　　看着她气急败坏的样子，李凡愚感觉好有趣：“你爷爷奶奶这小区是怎么回事儿？”

　　程珂抹了把额头上的汗珠，“嗨呀、也不知道是怎么搞的。爷爷奶奶住的这边严重阳盛阴衰。用我爷爷的话说，像我这么听话乖巧又漂亮的姑娘属于战略性稀缺资源。抢手的很呢、好气哦。”

　　看着她脸上绝对没带着臭屁，而是一副实打实的苦恼，李凡愚笑道：“那你就找个好的嫁了呗。”

　　程珂看了他一眼，眼睛瞬间眯起，“你真这么想？”

　　李凡愚望天。

　　但是随即，脚上就一疼。

　　“哎哟、你踩我干嘛？”他痛呼一声。

　　程珂脚上穿的，是那种喜欢COSPLAY的女孩子常穿的那种漆皮鞋，两三厘米的跟虽然不高，但是硬的很。

　　“哼！”程珂用鼻音回应了一声。想了想，又道：“本姑娘要是想随便找个人嫁了，这个小区里的适婚男子就能从我爷爷家排到大门口。”

　　不过看到前方不远处一群老太太走了过来，她也没管李凡愚一脸的不置可否，手上用力一拉：“哎呀快跑，孙奶奶他们来了！她们家六个孙子！”

　　李凡愚一脸瀑布汗。

　　卧槽！你爷爷这是什么小区！

　　讲真中华男女比例失衡完全就是这个小区造成的吧！

　　李凡愚吐了口槽。

　　“算了、不跑了！”眼看着对面一群老太太已经向自己围了过来，程珂抿了抿嘴唇，做出了一副破釜沉舟的架势。

　　她的手本来就抓着李凡愚。

　　这会儿直接一咬牙一跺脚，将李凡愚的胳膊挽了起来，直接迎着一群老太太走了过去！

　　她决定主动出击！

　　“呀，周奶奶出来遛弯儿呀？”

　　“珂珂你这是？”

　　“嗯嗯！周奶奶再见！”

　　……

　　“吴奶奶好，还练太极呐？”

　　“哎哟！珂珂搞对象啦？”

　　“呵呵、我们俩要出去，改天去看您啊，吴奶奶再见！”

　　……

　　面对一群老太太的八卦，程珂也不反驳。不过这样一来，反倒是将她们给镇住了！

　　就这么，李凡愚被她挽着手臂，感受着身边那妮子身上独特的香味，一路走到了停车的那个路口。

　　到了地方，他四处瞅了半天，也没瞧见自己来的时候开的那辆A8的身影。

　　“哎？我车呢？”李凡愚彻底懵逼。

　　程珂看了看问：“你停哪儿了啊？”

　　“我记得就这儿啊！”李凡愚指了指路边。

　　“额……凡哥，你不会不知道干休所这儿不让停车吧？”

　　“啊？！”李凡愚彻底蒙了，“奶奶让我停这儿的啊！”

　　程珂喷了：“噗！我奶奶也不怎么开车，你听她的啊！”

　　嗨！

　　李凡愚这个郁闷。

　　看他吃瘪，程珂眯起了大眼睛，“那……那你再跟我走回去吧、开我的车走。”

　　程珂有些扭捏，用鞋尖儿在地上轻轻撵着。

　　李凡愚扶了扶额头：“好吧。”

　　哟呼！

　　程珂在心里欢呼一声，直接将李凡愚的胳膊挽了起来，回去了……

　　半个小时之后、李凡愚才终于在程珂的挥手之中，开着骚骚的劲矢SR走出了小区大门。

　　此时，已经是晚上七点多了。

　　直接在手机上将孟桐发来的地址导航，李凡愚直奔大学城而去。


第0792章 大学门口的潜规则！

　　别看正信旗下已经出了四款跑车，但是真正的开着自己集团的跑车跑日常，这其实还是第一次。

　　都说开跑车有两好两不好。

　　两好第一好就是说动力澎湃，总让人有一种喝了汇源肾宝，浑身有使不完力气的感觉。

　　第二好就是说外形拉风，在马路上可以给驾驶的人一种开轿车和SUV所没有的心里优越感。

　　但是不好的两点，也其实是源自于这些。

　　第一个不好，就是超跑的动力澎湃，声浪别致。所以在马路上等红灯的时候，总有那么一堆无聊且对自己驾驶技术信心爆棚的人在你身边蹭，想跟你比比起步什么的。

　　这一点，李凡愚一路上算是感受到了。

　　因为劲矢SR刚刚在全国范围内打出了限量版上市的广告，所以此时的知名度已经很高。

　　几乎是对汽车感兴趣的人，都知道正信以勒芒冠军原型车为基础，做出了这款超跑。

　　在这样的情况下，马路上出现了一台，自然有很多人想“一亲芳泽”。

　　跑车比较尴尬的一点，就是不会像一些特别贵的豪华车那样。带着“卧槽这个车我碰不起”的意志，让人避得远远的。

　　熟知这样的跑车性能出众，而且因为国内的限速的关系，再牛逼的跑车也会被限速到三百公里每小时的时速。所以每到一个路口的红绿灯前，都有很多的车在李凡愚的身边围着，跃跃欲试。

　　甚至就连几辆劲矢SR的胞兄——宏光，也仗着自己是前置后驱的跑车布局，想跟李凡愚飚一下。

　　换了别的劲矢SR车主，可能对这事儿就不在乎了。

　　李凡愚其实也不在乎，但是因为参加过勒芒的关系，驾驶着劲矢SR总有一种在赛道上的感觉。

　　所以……

　　每个红绿灯，他都是一骑绝尘，直接将后面准备跟自己飙一下的车甩出老远。

　　这不是装逼，而是下意识。

　　跑车第二个不要的一点，就是乘坐舒适性欠佳。

　　在追求速度和操控的前提下，一般的跑车制造商，都将减重轻量化做到了极致。悬架也调校的特别硬朗，让车主在驾驶激情过后，有种苦不堪言的感觉。

　　但是在劲矢SR上面，这种感觉其实是看不到的。

　　劲矢说到底是正信奥迪序列之内的车型，所以一贯的舒适是丢不掉的。

　　即使是做了大量的轻量化和专业调校，但是在劲矢SR上面，仍然保持了一定的舒适性。

　　反正李凡愚经过四十多分钟的就碍事之后，丝毫没有感觉到腰酸背痛。

　　AGG所在的地方，其实是一个都快到津门市了的大学区。

　　跟海淀良乡那边一水水的高等学府不一样，这边儿的大学一般都是那种二三流甚至是专科的高校。

　　之所以AGG将公司设在这里，其实就是为了图这边儿好招人，而且房租还便宜。

　　李凡愚从没有来过这边，只能按照孟桐给发来的地址，将车停在了一个学校门口。

　　此学校，名为华商商贸科技大学。

　　听名字就可以感受到，这其实就是一所野鸡大学。

　　中华巨大的人口早就了巨大的求职压力，而并不是所有的学生都是能以超过分数线的分数靠近一所还算不错的大学的。

　　而社会又要求人们在找工作的时候有一份名叫“学历”的东西。

　　在这样的大背景下，各种名字狂拽酷霸叼，但其实就是让你花钱混日子的学校诞生了。

　　这样的大学，基本不易教书育人为社会培养人才为目的。基本上就是为一些没有出路，但是家里还算有钱的学生，提供一个能混三年日子的场所。

　　基本上来这里的学生，大部分也真都不是奔着学本事来的——只为了混日子混学历。

　　那要怎么区分这种狂拽酷霸叼的大学和正经大学之间的区别呢？

　　很简单，晚上的时候看大学门口。

　　这样的野鸡大学，晚上的时候门口往往停着各种汽车，不时有那花枝招展浓妆艳抹的女学生，或者是直接钻进车里，或者是在街边徘徊一阵，被人叫进车里。

　　或许是为了金钱，或许是为了挥霍青春，反正就这么个现象。

　　当然了，基于这样荷尔蒙爆炸的环境，总喜欢开车往这种大学门前停的车主们，研究出了一种新的玩儿法——引擎盖上放水。

　　那水可不是用来喝的，它们代表了非常“特别”的含义。

　　首先，能在这样的大学前面放水的车，一般都是二十万起价的车型。

　　通常来讲，什么奔驰欧联奥迪之类的较多。

　　如果您开的是宏光就别往前边凑合了，毕竟引擎盖不是平的，放水上去就掉下来了。

　　什么？你说车顶上也可以放？

　　不好意思，妹子们够不着——就算能够着也不回去够。

　　简而言之言而简之，就是档次不够。

　　车够档次，就好说了。

　　一般车上放的，会有三种规格的水和饮料。通常是农夫山泉，红茶/绿茶，脉动这三种。在一些特别好的车上，也许还会看见红牛。

　　学校里的某些女生们，在看到这些车辆上摆着饮料或者矿泉水的时候都会进行观察。之后会有一些妹子将放在车顶的矿泉水瓶或者是饮料下来，然后就直接乘坐这辆车离开。

　　当然了，也并不是所有取下车辆上矿泉水的妹纸，都会在进入驾驶室之后离开。

　　也有一些妹子在上车之后马上就下来了，而且还将自己拿的水重新摆放到的车辆的上边。

　　那么问题来了。

　　这些水到底是什么意思？

　　很简单，水是用来干嘛的呢？

　　当然是喝的！

　　所以喝我水，就等于“和我睡”。

　　在这里，不得不服中华文字语言的博大精深！

　　而这些不同的水又代表什么意思呢？

　　农夫山泉售价两块，就等于两百。绿茶红茶三块，就等于三百。以此类推，四块钱的脉动就是四百，六块钱的红牛就是六百。

　　这个价格后面的单位是/一晚。

　　单纯的李凡愚是不知道这些的。

　　所以，在他将车子在大学门口挺稳，给孟桐打完电话让他过来接自己的时候，惊奇的发现……

　　卧槽！

　　车旁边什么时候围了这么多的妹子？！


第0793章 我陈辈贤不服！

　　陈辈贤，男，二十三岁。

　　作为一个土生土长的京城人，作为连大学都没上过的人，他最喜欢京城的两个地方却只有有两个。

　　一个是宾馆，一个是这片大学园。

　　所以除了每个月有的那么几天肾疼，其余的晚上，他不是在大学园的学校门口，就是在学校通往宾馆的路上。

　　陈北玄长得一般，谈不上帅，身高也就只有一米六五的样子。之所以他可以活的这么浪，主要是因为他的座驾——一辆骚蓝色的欧联双门版conformsion3.2GT。

　　那是他妈妈在二十岁生日那天送给他的礼物。

　　当然了，还有足够他每次约妹都往车顶放红牛的钱。

　　自从有了这辆车，他便GET了新技能，毅然而然的在每晚奔赴到了自己的母校门口，开启了斩获木耳之路。

　　三年来，除了肾疼的那些日子之外，凭借着红牛加欧联的组合，让他无往而不利。在他那个“日”记本上面，已经写满了喝过自己水的女生姓名——截止到昨天为止，那个日记本上的名字已经累积到了二百九十九人。

　　只再一人，便可达成三个百人斩！

　　也就是因为这样的肾，和风骚的走位。在大学园这一代，陈辈贤有了一个非常拉风的雅号。

　　逼！

　　王！！

　　今天，他又像往常一样，驾车来到了大学园的门口。

　　可是当他将那罐被自己就着肾宝喝掉了半瓶的红牛放在了车上之后，却没有像往常一样，在十分钟之内就有妹子拉开车门进来。

　　这对于从不走空的陈辈贤来说，无疑是一次非常反常的约妹！

　　“我擦嘞？这什么情况？”陈辈贤直接推开车门，走了下去。

　　当他走出车门的时候，停在他前后的车主们也都在一脸雾水的观望。

　　从刚才到现在，竟然没有一个妹子拿起他们引擎盖上的饮料！

　　陈辈贤狐疑的顺着人们的方向望了一眼——那边已经被人围住了，不知道是什么情况。

　　“哎？今天怎么茬儿啊这是？你们来多久了？”他拍了拍前边儿一个斜顶男的肩膀，问到。

　　“哟！逼王也没走呢？今天邪门儿了啊！”那人看到身后的陈辈贤，又看到了他那辆标志性的conformsion3.2GT，惊呼了一声。

　　要知道，陈逼王基本上不会在大学门口停留太长时间。这货每一次开着conformsion3.2GT这种售价近二百万的车，而且每一次车上放的都是红牛。

　　这已经是大学园这边儿最豪华的约泡配置了！

　　刚才这谢顶男是见到陈逼王停在自己前面的，当时他还有点儿自认倒霉。

　　一般出来玩儿的妹子都会择优选择，只有被那些高配选手PASS掉的货色，才会选择他这种凯美瑞+农夫山泉选手。

　　可是今天……不仅仅是自己等了好一会儿都没有妹子拿水，就连这一片儿的传说陈逼王都扑空了！

　　他不禁有些幸灾乐祸，“贤哥，难道是今天华商学院的妹子集体来月事了？”

　　“扯特么蛋！还来月事？刚流完产的我都日过！”陈辈贤撇了撇嘴。

　　谢顶男立刻做出一副鄙夷的表情，嘟囔了一声儿：“那你也太不人道了。”

　　陈辈贤对男子的鄙视不以为意。

　　哼。

　　我陈北玄一生干事，何须他人躁舌？

　　但是看见今天华商学院门口，平时见到的那些妹子竟然一个都不在，陈辈贤还是有些疑惑。

　　于是，他拿起机盖上的红牛，直接向大学门口走去。

　　怕不是今天晚上学校有什么活动，妹子们都出不来了吧？

　　他这么想着。

　　但是很显然，事情不是他想的那样儿。

　　因为怕妹子们在同学面前放不开，所以一般这些奔着约泡来的车，都会停在稍微远离学校门口的路边。可当陈辈贤走到大学门口的时候，心里才暗骂了一声。

　　妈卖批！

　　今天妹子怎么都围在门口了？

　　难道是改路线了？

　　他走上前去，在人群外围马上就找到了之前自己约过的一个妹子。

　　陈辈贤虽然人浪，但是浪的非常有特点；在约妹的时候，他不挑食。只要长相和身材过得去就可以。而且……他又一个自己的准则，那就是约过一次的妹子，那就从不再约第二遍。

　　其实这样的约妹准则，只是一开始陈辈贤害怕自己粘在哪个妹子身上的一条自保手段。

　　但是随着他的名号渐渐响亮，这个准则却被他愈加严格的执行了起来。

　　只有这样的性格和特立独行，才称得上他的雅号！

　　逼王，之所以称为逼王，阅女数量自然是一个必备条件。

　　被他拍了一下，那个妹子回头。一看是陈辈贤，立刻哟了一声：“贤哥，约？”

　　但是没等陈辈贤回答，妹子就笑嘻嘻的摆了摆手：“贤哥你先去一边儿等我一会儿啊，今儿这个凯子可不能错过！要是一会儿我没上车，再过去找你。么么哒。”

　　陈辈贤一口老血涌上心头！

　　妈卖批！

　　大学园这一代哪个妹子不知道我陈辈贤？

　　对于我陈辈贤，从来都是挑妹子，哪里没有妹子挑我的余地！

　　怒从心生！

　　他立刻粗暴的分开那一堆的莺莺燕燕，走上了前去。

　　……

　　李凡愚很惆怅啊。

　　他刚刚将车停在这里，就立刻有妹子拉开车门企图上车。

　　自己已经明确的表示了不约，但是耐不住这辆广告炒的沸沸扬扬的限量版劲矢SR太过拉风。

　　接连好几个妹子，都含蓄的表示可以不要钱、只要带兜风，车内自拍就可以……咳咳。

　　而事情坏就坏在最近名气太盛——一个求搭车兜风的妹子把自己认了出来。

　　刚刚结束的勒芒耐力赛，加上劲矢SR的宣传，让他在学生之中的曝光率一路飙升。

　　刚满二十四周岁，身价千亿，勒芒冠军车手，能生生把一个名模掰成演艺明星的影视投资人……

　　这些光环，已经在一些大学的女生里边，变成了最佳男神和择偶的双标准！

　　当自己拒绝了一票妹子，将其轰下车之后。

　　事情传开了。

　　于是，即使自己真的真的是在这里等人的，也立刻被一群闻讯赶到的妹子围攻！

　　“不约！我跟你们说的很明白了，我真的是在这里等人的！哎哎哎？我说你能不能把车门给我松开！”

　　面对一大群妹子强行自我推销，李凡愚在爆炸的边缘。

　　但是站在外面的陈辈贤却不知道事情的原委。

　　他只看到了现象的表面。

　　见足有五十多个妹子，将那辆拥有迷人曲线的红色跑车团团围住，他的心凉了。

　　那辆车他认识，最近经常在广告上看到。

　　是啊。

　　也只有这样的车，才能掩盖conformsionGT的光芒，将妹子们俘获吧？

　　陈辈贤心头没来由的一阵空虚。

　　难道我陈辈贤逼王之称就要易主了？

　　不！

　　我不服！

　　他默默的退出了人群，拿起了电话。

　　半晌之后，电话接通。

　　“喂？妈咪……我想换车！”


第0794章 勒芒的延续，第二款超跑！

　　在京城呆了三天，将热力追踪的所有游戏模式敲定之后，李凡愚才跟程珂一道回到了天城。

　　将程珂送回了家，李凡愚没回总部大楼，直接来到了动力公司。

　　经过一个星期的赶制，首批上市的九十九辆限量款劲矢SR已经全部交付到了用户的手中。

　　而第一批接到了劲矢SR限量版的车主，也对这款车型表示出了超高的满意度。可以说，不论是在性能，外形，还是车辆品质以及舒适度上面，劲矢SR都取得了非常好的口碑。

　　这对于首次单独执掌研发并监督生产一条龙的王瑞来说，成就感是巨大的。

　　动力公司，高性能手工生产部。

　　首战告捷的王瑞见到李凡愚来了，便立刻开始了臭屁。

　　“嘿！凡哥，很多车主接到车之后都打来电话，找负责工程师致谢哩！我现在就感觉自己像是一个妇产科医生一样，被孩子爹妈的感激所包围。这么搞汽车真特么带劲儿！我感觉人生都因此变得超有意义！”

　　李凡愚听到这个神比喻，笑道：“我擦、我说今早上下飞机怎么听见喜鹊喳喳叫呢，敢情是我基友里边儿有一位从工程师晋升为哲学家了啊！”

　　王瑞嘿嘿傻乐：“凡哥，上次你不是说要在劲矢SR之后再来一款跑车么？”他搓了搓手，“你看今天天气不错，要不然咱先把项目立起来？”

　　李凡愚看了看王瑞和其身后的一众工程师满脸渴望，知道这是第一批限量版的劲矢SR生产已经结束，但是这群家伙还没过够手瘾。

　　这种状态倒是好的。

　　“真想搞新车？”李凡愚故意逗他们。

　　“嗯嗯嗯！”

　　一群人把头点的跟小鸡啄米一样。

　　想着劲矢SR限量版已经售罄，李凡愚便笑道：“可是车队现在正在扩充，咱们现在旗下的车型从B级车，越野车，再到跑车的品类已经齐全。我本是打算在限量版的劲矢SR之后，让你们先配合车队，将参加拉力赛的车搞一搞的。现在这个节骨眼，做新项目我怕你们忙不过来啊？”

　　这话就不是逗了，是事实。

　　斩获勒芒冠军，为正信在国际国内带来的声誉，让李凡愚看到了一个新出路。在此之前，他一直认为汽车赛事就是各大车厂秀肌肉的，展现厂家实力的。

　　但是劲矢SR的成功，让他清楚的明白，参加各项的汽车赛事并取得胜利，可以为车厂带来荣誉的同时，产生巨大的效益连带。

　　这一点，可比单纯做广告来得更为干脆且有力度。

　　说实话，他有些上瘾。

　　“凡哥，现在咱们团队的人手够。我之前和程珂商量了一下，觉得现在车队刚刚扩大，不适合直接进入国际性高级别的比赛之中。这一次咱们斩获勒芒的冠军，里边除了有你这个BUG之外，还是有很大的运气成分的。我觉得还是先从一些低水平的比赛开始，锻炼队伍。这样的话，对于我们高性能部的压力不算太大，所以综合考虑，现在咱们做新项目，其实是不冲突的。”

　　哎呦？

　　听到王瑞娓娓道来，将各种因素结合到一起对自己进行说服，李凡愚有些刮目相看。

　　这个逗逼，成长了啊。

　　已非吴下阿蒙！

　　他拍了拍王瑞的肩膀，“那行，就听你的。”

　　“哟呼！”众人一声欢呼。

　　在正信做工程师，比较爽的一点就是自由度相比于其他车企，简直不要太高。像一般量产车型的研发立项，还需要通过集团市场部个动力公司等部门多方面协调。

　　但是某些时候，其实就是李凡愚一句话的事儿。

　　毕竟，这个家伙搞出来的车从来不愁没有市场。

　　鉴于这样的规则，正信的工程师们简直是不要太幸福。见部门老大三言两语就说通了集团老大，立刻就有人拿过了绘图板和平板电脑交到了李凡愚的手中。

　　然后，眼巴巴的围在了李凡愚的身边。

　　没办法，每一次看见这个跟自己年龄差不多的家伙搞设计，都是一件赏心悦目的事情——这是研发中心所有的工程师公认的事情。

　　李凡愚根本不需要思考。

　　在从勒芒回来之后，他便已经将劲矢SR的下一款车型在脑子里构思好了。

　　勒芒为正信带来的声誉太大，若是将这种声誉只转化为劲矢SR一款车，难免亏了一些。

　　将现有的优势最大利益化，是李凡愚一贯的行事准则。

　　所以在接受央视体育频道专访的时候，他才会将会下线两款跑车的消息放出风去。

　　随着感应笔在绘图板上丝毫没有迟疑的游走，一款重心极低的跑车轮廓被他慢慢的勾勒出来。

　　他手指的流畅的来回滑动，手工生产线车间内愈加的安静下来。每每完成一笔或一个部分，车间内的声音就更轻一些。

　　众人都在等。

　　在等着李凡愚用堪称神奇的设计能力能，会将什么样的一款车呈现在绘图板上！

　　一根根或者笔直或者柔和的线条迅速被李凡愚堆砌起来，一个略显野性和锐气的车型，渐渐浮现。

　　当最后一笔完成，利用绘图板自带的颜色编辑功能，为车型概念图抹上一层绚丽的橙黄时，众人吸了口凉气。

　　“卧槽好帅！”

　　不知道是谁惊呼了一声。

　　李凡愚将绘图板端详了片刻，交到了王瑞手中，“看看怎么样？”

　　纵使全程观摩，但是将概念图捧在手中的时候，王瑞还是有一种膝盖发软的感觉。

　　“凡哥、虽然我对你的神奇已经感到麻木，但是我还是不得不说一句……”

　　“你为何如此牛逼？！”

　　哈哈！

　　李凡愚下巴一扬，四十五度仰望天空。

　　“哎哎哎？老大给我看看！”围在后面的工程师跳脚。

　　王瑞将概念图又端详片刻，小心翼翼的将图纸保存备份后，才将绘图板传了下去。

　　“卧槽！这车太犀利了！一反咱们一贯的柔和动感风啊！”

　　“嗯。RS以A4L为基础做更改，所以不算。之前的长弓和劲矢都是在柔和之中带着张力的美感，但是这车，光是看图都感觉到一种锐气逼人的感觉。帅！”

　　“同意，特别是这个前脸，感觉就像是一柄利剑一样！”

　　……

　　在一片七嘴八舌之中，王瑞拍了拍还在凹造型的李凡愚：“凡哥，这车叫啥啊？按照你一贯的尿性，应该还是以兵器命名吧。”

　　李凡愚点了点头，又摇了摇头。

　　对于任何车企来说，为车辆命名都是有寓意的。大部分的情况下，都是为了表现车辆的特点。

　　比如绘图板上的这个车型，在李凡愚之前的那个时空之中，它叫做兰博基尼盖拉多。

　　兰博基尼是创始人费鲁吉欧·兰博基尼的姓氏，这一点无可厚非。这个公司生产的所有车型，都是以西班牙载入史册的斗牛的名字命名的。

　　盖拉多，就是其中的一头。

　　但是到了李凡愚这儿，显然不打算沿用这样的名字。因为文化背景的不同，国人不会接受这样的命名方式。又因为，这款车其实本质上只是用盖拉多的外形而已——他懒得重新去设计。

　　王瑞说对了，李凡愚确实是想以兵器为这款车命名。

　　但是，这次可不能用单纯的长弓劲矢这样的概称了。

　　他想为高性能部划定一个系列。

　　一个全部由高性能跑车，组成的系列！

　　“就叫干将吧。”

　　王瑞一脸“我算是看透了你”的表情。

　　“不过凡哥，为什么你总给跑车起这样的名字？不是长弓就是劲矢，现在又搞出个九大神兵之一。”王瑞刨根问底。

　　“哎、你这个孩子啊，还是不懂男人的真谛。”李凡愚摇了摇头，“男人最重要的是什么？”

　　“肾好？”王瑞试探到。

　　“咳咳。”李凡愚面露淫荡，“一半儿是这样。”

　　“那另一半是什么？”

　　李凡愚又凹了个造型，“真男人！要么就射起来，要么……就贱起来！这就是咱们跑车命名背后的寓意！”

　　他嘿嘿一笑，为他解了疑惑。


第0795章 打造一个激起征服欲望的“荡妇”！

　　盖拉多可以说是目前最符合正信高性能部的一款车型了。

　　这款车型原本是兰博基尼旗下的一款入门级超跑，但是同时也是兰博基尼旗下产量最大的一款拳头产品。

　　在一个以限量定制为主要销售方式的车厂旗下，盖拉多单一车型创造的一万四千辆的总销量，足以说明这款车的市场接受程度。

　　但若仅仅是这样，还不足以让李凡愚在一众优秀的车型之中选定这个家伙。

　　在汽车历史进程未改变前的那个时空之中，兰博基尼在1998年被奥迪收入旗下。

　　而作为在奥迪接手后的第一款车型，这款车的底盘，布置结构和发动机结构，都与劲矢SR的设计源泉R8高度共通。

　　在某种程度上，其实完全可以将盖拉多说成是兰博基尼版的R8。

　　但是这件事情说不清楚根源。

　　因为在那个时空之中，正是因为奥迪收购了一直以高性能超跑为主要业务的兰博基尼，继承了大量的超跑技术经验，才得以让R8顺利量产。

　　你中有我，我中有你。所谓水乳交融，诚如是也。

　　所以从技术上来说，根据正信现有的技术储备，利用劲矢SR的部分总成加以外形内饰以及调校的区分，将盖拉多、或者说是正信干将做出来，是做容易也是最快的方式。

　　什么方式呢？

　　最大程度上利用勒芒冠军产生影响力和利益的方式！

　　在众人将干将的概念图传阅了一遍之后，李凡愚便又将绘图板接过，直接将总部图和动力系统的技术图给画了出来。

　　随着他将参数标明，王瑞很快发现了问题。

　　“凡哥，你这不就是把劲矢SR换了个壳子么？！”

　　他的眼中有点儿失望。

　　集团肯定是要盈利的，这一点王瑞非常理解。

　　但是如果无休止的利用勒芒的光环，将劲矢SR换壳出售，牟取利润，这难免有坑爹之嫌。

　　虽然现在实质上王瑞已经成为了正信实打实的高层管理人员，但是这样的方式，对于年轻且正直的他来说，显然是不能接受的。

　　他的表情，李凡愚看在眼里。

　　“谁告诉你就是劲矢SR换个壳子了？”李凡愚笑到。

　　王瑞伸手一指：“这底盘和总布布局完全就是跟劲矢SR一样的，发动机也明显是夸父V12嘛！凡哥，要是这样的话我不同意研发这个车型。基本上懂车的人，一眼就能看出来咱们是在卖外观。这样的话，咱们会被人戳脊梁骨的！”

　　看着王瑞耿直的小表情，李凡愚笑着摇了摇头。

　　耿直BOY！

　　“你等会儿啊、我先把图纸画完的。”基于劲矢SR确实是与现在正在进行设计的干将有太多相同之处，所以李凡愚没有办法为自己辩解。

　　他只能用绘图笔说话！

　　事实上，如果是直接照搬车型数据库。那么王瑞要是说这两款车是一个底盘卖壳子，李凡愚还真不敢跟他正面钢。

　　就算是两款车的动力系统和悬架系统调校不同，但是仍然无法摆脱两款超跑的太过相似的事实。

　　不过随着图纸的愈加完善，王瑞到底还是看出了一些不同的。

　　“凡哥、为什么发动机的曲轴参数这么设置？”

　　“瑞子，我知道你担心什么。虽然这两款车都是通用一个平台和动力系统，但是我不准备把这两款车搞得太像。可以说，除了在底盘和动力上面有相似之外，这是两款截然不同的车型。”

　　李凡愚没有抬头，对王瑞说到。

　　“我不懂。”

　　“呐、你觉得劲矢SR作为量产款车型，跟咱们勒芒赛道上面的劲矢有什么区别？”他抬起了头。

　　“那能有什么区别？无非就是增强的舒适度，将一些为了赛道性能都删减掉了的东西又找补了回来呗。”

　　李凡愚笑了：“对的，就是因为将太多的舒适性配置都找了回来。”

　　见王瑞不了解，他挥了挥手中的绘图笔：“你看，勒芒的精髓就是赛道性能。但是在劲矢SR的身上，我们考虑到了奥迪这个品牌一贯的舒适性设计语言，所以在调校和量产化的配置上，增添了很多不属于赛道的东西。对吧？”

　　“那当然，你把一辆专业级别的赛车，交到用户手里他也开不转啊！那可不是什么人都能驾驭的了的。当初就算是经过了一系列的赛道操控优化，韩月和陈晨这样的专业车手不也是也得去适应一段时间？”

　　李凡愚点了点头，“但是太舒服了，那不是纯粹的勒芒属性。劲矢是现有的量产版本才有的赛道版本，没办法去做太大的修改。所以其实干将，是为了修复这种遗憾才产生的。你可以这么理解。”

　　“瑞子，你是知道的，发动机的不同主要体现在调校上。劲矢RS的夸父在你的手下展现出来的更多是优雅和浑厚，而干将上面的夸父，我希望能把桀骜不驯这种属性呈现出来，以挑逗驾驶者的控制欲望。正如你们所见，现在我进行的其他设计，也是以这个为基础进行。”

　　“打个比喻，在你的手下，将劲矢SR赋予了一个内在骚浪，但是表面全端庄温柔的女人。而干将这款车，我要它变成一个从内到外透着浪劲儿，让男人一进去，就能被勾出肝到米青尽人亡的征服欲望！”

　　本来，众人已经完全被李凡愚的车型设计概念给带进去了。

　　所以这突如其来的一波车，让众人直接一个趔斜。

　　——这是超速！

　　看着众人的一脸的瀑布汗，李凡愚骚骚一笑，紧接着便将话题重新归拢到王瑞的质疑上面；

　　“基于这个概念，干将上面的夸父V12，缸径是84.5mm，冲程92.8mm，气缸中心距88mm。而既然是后问世的产品，我们就不能造出一款配置低于劲矢SR的车型。所以涡轮增压系统咱们不用双电子，用这个。”他随手画了一个涡轮系统草图。

　　见众人不解的眼神，他解释道：“在咱们搞双电子涡轮的时候，还没有X超级铝合金这种材质。现在我们的基础材质得到了升级，就必须运用到我们的新产品上面。以X超级金属的质量和强度，这种鹰翼式的超薄超轻涡轮叶片完全是可以成行的。涡轮阻力变小，咱们可以将单一涡轮体积做的稍微大一些，以扩宽涡轮介入的转速区间，榨取更大的发动机动力。这样，虽然看着是双电子涡轮变成了单电子涡轮，但其实性能上更加出众，而且结构更加简单，性能提升同时更加可靠。”

　　“还有这个发动机缸体，SR的缸体的主要成分为硅、镁、铝合金，曲轴底座的成分是硅、铜、铝合金。现在咱们的工业基地可以部分交付使用了，咱们完全可以将整个夸父V12做成X铝合金。”

　　“凡哥、强度上面虽然没问题，但是这样做会不会让性能受影响？”

　　“不会，你就放心吧。X铝合金的金属性质我是最了解的。用5号铝合金作为缸体，3号铝合金做成螺栓插入件，来增加强度主要受力，至少可以为夸父V12减重25Kg。加上双电子涡轮变增强版的但电子涡轮，只发动机总成这一块，至少可以减重30KG，而且做功效率肯定是要有增强的。”

　　看着王瑞所有所思，李凡愚笑道：“瑞子，现在你能说劲矢SR和干将的动力系统是一样的了么？”

　　王瑞坚决的晃了晃脑袋。

　　相比于劲矢SR上面的夸父V12，现在这个太高端！

　　一系列的增强和差异化修改，虽然都是夸父V12，但是已经根本不能说这是同一款发动机！

　　看着王瑞的脸上露出的歉意，李凡愚微微一笑；“那好，接下来是变速箱。如果我们想要打造一款‘荡妇’那么……”

　　渐渐的，随着李凡愚的绘图笔上下翻飞，高性能研发部的工程师们服了！


第0796章 在游戏里斗法？因缺思厅！

　　干将的设计很快被李凡愚敲定了下来。

　　尺寸加上竞争能力的性能确保了超极运动的姿态，长轴距加上短悬垂注定了十分动感的外貌。经过材质优化的V12发动机，将轻量化做到极致的车身……

　　一切的一切，从设计图开始，便都在奔着野性和犀利而去。

　　当设计最终确定，即使是光看着图纸和各项性能参数，高性能部的工程师们也不得不承认；

　　干将虽然是源于劲矢，但是却堪称风格迥异！

　　在汽车设计一道，把一款车型进行优化其实并不难。但是将一款车优化后，从风格上形成巨大差异，足见设计功底！

　　对于干将，他们不得不给李凡愚竖起大拇指，真心实意的喊一声“服！”。

　　……

　　在李凡愚带着高性能部对干将进行研发的同时，由AGG公司全权负责的热力追踪游戏进度也是进展迅速。游戏的模式已经定下，寒霜引擎优异的性能，让游戏开发组已经将二十二条赛道地图建立的七七八八。

　　转眼间，就到了游戏内的车辆部分了。

　　竞速类游戏可不是一两款车型就能搞的定的，游戏内独立成为一个世界，但是还是需要依托现实。这就需要游戏的制作方获取各大车厂的授权，将其旗下一席而比较吸引人的车型，植入到游戏之内。

　　孟桐将这个进度汇报到李凡愚这边之后，李凡愚便致电克拉克森，以TOPGEAR的名义向各大跑车厂商发送了车型授权使用申请。

　　而依靠TOPgear巨大的影响力和资源，克拉克森直接向他自己认为产品阵列优秀的厂家发送了消息。

　　日系阵营的丰田，日产，本田，讴歌，三菱。欧洲阵营的奔驰，欧联，瑞斯法斯特，都灵，雷诺，路特斯。美系阵营的道奇，科瑞斯的，水星等等旗下有高性能车和超级跑车的厂商，全都接到了游戏授权使用申请。

　　因为热力追踪这个游戏，有TOPGEAR参与制作，并且目前已经在玩家之中形成了一定的期待度，所以这些厂家并没有轻视。

　　但若说乐意将旗下的明星车型划到游戏之中，也不尽然。

　　造成这种情况的原因，主要是因为……现在业内基本上都知道热力这款游戏是正信出品的。而AGG已经在之前公布，正信旗下的TT，迷你，RS，长弓，以及刚刚下线的劲矢SR，都将会在这款游戏之中现身。

　　TT，迷你之类的入门级跑车就不用说了，自然只能成为游戏初始阶段的过渡车型。

　　但是没有对比就没有伤害，正信的长弓和劲矢SR，在性能方面实在是太屌了、以这些车厂对正信的不爽，自然是不愿意让自己旗下的车型去给正信作陪衬。

　　若是类似REAL竞速这样独立公司制作的游戏，一切都还好说。但是热力追踪本身就是正信旗下的商业项目，这就让事情变得有些微妙。

　　游戏授权本身对于众车企来说是一件微不足道的小事情，但要是将与正信竞争的因素考虑进去，就成了一件关乎到品牌层面的事情。

　　在一众厂商看来，TOPGEAR和这个劳什子游戏，都是让自己头痛的事情。不配合吧，对方的影响力有点儿大。配合，可能会通过游戏在玩家心目之中降低品牌层次。

　　两难。

　　但是世界上任何事情都有解决方法，而且还不止一条。经过一番考虑，收到了授权使用申请的一些车厂想出了办法。

　　针对正信长弓和劲矢SR的性能，日产，瑞斯法斯特，阿尔法罗密欧，路斯特和欧联，都非常默契的将自己已经提上生产日程，但却还没有进入量产的车型拿了出来！

　　正信集团。

　　李凡愚看着孟桐发送过来的邮件，心中很是好笑。

　　自己的相反很单纯，真的就是因为看不惯REAL竞速调整赛车属性，不充值就歪曲现实的行为看不惯而已。

　　他哪里想到，自己心血来潮搞出的游戏，竟然让一众车厂如临大敌。

　　这可真是……

　　误会了啊、老铁们！

　　虽然之前打得难解难分，但是这一次，小爷真不是奔着你们去的。

　　然而看着各个车厂授权的车型，李凡愚也是无奈。

　　尼玛、自己这游戏都快成了你们丫的新车发布会了啊！

　　看看，日产新一代GTR战神，瑞斯法斯特RF-G11，阿尔法罗密欧Gbllipo，欧联Apllo，路斯特WinelyGT……这特么不都是刚刚发布但是还没量产的新车嘛！

　　这尼玛是作甚？

　　这是用全新一代的跑车，在游戏里跟长弓和劲矢竞争？

　　李凡愚无奈的摇了摇头。

　　因缺思厅……

　　正在他为这些车厂孩子气的行为感到好笑的时候，孟桐的电话打了过来。

　　“李董，我给您发过去的邮件您看了吗？”

　　“看了啊。”李凡愚答到，语气很平静。

　　“额。”电话那边的孟桐有些犹豫，“您就没看出什么来？”

　　看出什么来……我看出什么来？

　　这话把李凡愚问住了，“怎么了，有什么问题么？”

　　“咳咳、李董。你是不是只看了我给你发过去的第一个附件？只看到了热力追踪目前取得的授权车型概览？”

　　“对啊！”

　　“您把第二个附件打开，看看就知道了、这些车厂貌似是商量好的……这些授权车型……有点儿诡异。”

　　嗯？

　　李凡愚闻言，紧忙将邮件重新打开，将第二个邮件附件下载下来。

　　打开一看，就噗一声喷了。

　　我就说这群厂家不可能做没有意义的事儿嘛！

　　尼玛！

　　听到李凡愚嘟囔了一声，那边的孟桐便道：“咳咳，您看出来了吧？这些车厂用授权车型挖了个坑、按照游戏里的等级标准，咱们的车型从入门到超跑分为四个级别。正信的TT和迷你为入门级，RS为中级，长弓为高级，劲矢SR为超跑级。可是如果以这些厂商发送过来的授权车型参数来对比、正信的这五款车型，在每个级别之中可都不占优势啊……你可能在游戏里被人给夹击了。”

　　李凡愚惊呆了。

　　尼玛，真的是耶！

　　这些车厂号线联起手来，在游戏里下了一盘大棋哇！

　　我正信就这么招人恨？在现实之中每个车型都要做四面招架竞争不说，连做个游戏都得让人踩呼？

　　这人缘儿是得有多差！

　　李凡愚捂脸。

　　过了半晌，才无力的对孟桐道：“别管这些了，他们的授权车型越优秀，对游戏本身就越有利。你是AGG的负责人，正信的问题你不用为我考虑，安安心心将游戏本身做好就行。”

　　那边儿的孟桐哦了一声，刚要挂电话，那边的李凡愚便又交代了一句。

　　“嗯、你们现在不要讲所有的车型确定下来，等段时间之后，可能需要你们加个车型进游戏里。”

　　待孟桐应了，李凡愚才放下了电话。

　　看着窗外的柳絮，他长呼了口气。

　　哼哼，想夹呼小爷？

　　你们等着！


第0797章 安德森不明白！

　　在李凡愚大闹REAL竞速之后，百维互娱便利用那次事件和热力追踪测试版在玩家们之中形成的热度，建立了推特微博等官方渠道号，进行游戏研发进度实时更新。

　　当关注热力追踪的玩家们，在微博和推特上面看到了这款游戏超级强的授权厂商阵容，和目前已经确定会在游戏之中露脸的车型之后，顿时陷入了疯狂！

　　在以往的竞速游戏之中，几乎所有的车都是已经量产而且已经获得很高声望的车型。还从来没有哪款游戏，可以网罗如此之多的测试测性或者干脆就是未来一两年都根本不可能下线的车型。

　　要知道，这些车型里边，不乏Apllo和RF-G11这种早就从概念车阶段就已经广受市场期待的超跑了！

　　虽然是在游戏之中，但是这样的体验，也足以燃爆对跑车痴迷的游戏玩家。

　　热力追踪官方推特；

　　“哈！这款游戏简直是一个小型的汽车发布会！很期待在游戏之中体验这些还没有面世的车型！”

　　“期待！希望游戏会早一步于实车之前面世！那样的话，我们会成为比车主更先体验到这些的人！”

　　“天哪，这是什么情况？怎么这么多我喜欢的车型，和这么多我根本没有见过的车型？！”

　　“目测游戏要火！期望这款游戏可以登录STEAM平台，并且提供在线对战的模式！我很期待可以与基友们驾驶着这些酷掉渣的车一较高低！”

　　外国的玩家们被游戏之中超强的车型阵容给震撼了。

　　热力追踪官方微博；

　　“尼玛！正信居然有六款车加入这个游戏！六款！”

　　“很多吗？相比于游戏现在确定的四十多款跑车，这个数量很正常吧？听说这个AGG公司就是正信旗下的。”

　　“楼上的完全没有明白一楼回复的含义。”

　　“啊哈？有高人给解释一下么？我只是个瑟瑟发抖的萌新。”

　　“正信目前一共有五款跑车，分别是入门级的TT，迷你。以及奥迪A4L的高性能版本奥迪RS，根据奥迪RS进行大幅度性能提升的超跑，也就是之前创造了吉尼斯世界纪录最高车速量产车的长弓。以及，以勒芒LMP1组冠军原型车劲矢为蓝本的正信劲矢SR中国红限量版。根据官微给出的，热力追踪之中将有六款正信旗下跑车的消息，就可以推算出来了。正信极有可能在近期，有一款超级跑车要下线！”

　　“啊咧？！雾草听起来好高端！难道正信是专门为了这个游戏才搞的车型？不能吧？”

　　“当然不可能！但是你要知道，根据官微给出的消息，再有一个多星期，游戏就要进入测试环节，发布公开测试版本。不论正信是不是为了这个游戏做了一款新型跑车，都表示咱们玩家可以比真正的汽车用户更早的体验到它！”

　　“雾草！牛逼了！在游戏里开别人还没有开过的车型，这感觉有点儿莫名的鸡冻啊！”

　　“噗哈哈，看看现在官方透露出来的车型，有十几款市面上根本没下线的车型！这阵容牛逼了！STEAM平台上面所有的竞速类游戏我都玩儿过，在这里我可以毫不夸张的说，在基于现实的竞速类游戏之中，热力追踪可能是在车型方面最超前的了！”

　　“是啊，就凭着这一噱头，游戏都可以火了！更何况里边儿的热力追逐模式，警官/逃犯生涯等等那么多见都没见过的模式！”

　　“卧槽、好想玩儿怎么办。这个AGG真是太坑爹了，既然游戏没做出来就不要天天发这些信息和图片嘛！”

　　“尼玛，勾的人心里痒痒的还玩儿不到。真感觉就像是患有性功能勃起障碍的汉子，见到了这世界上最火辣骚浪的艳妇啊！能看不能日你说到底是有多痛苦！”

　　……

　　中华玩家们也是相当期待！

　　不论是国内还是国外，在竞速类游戏爱好者之中，热力追踪在短短的时间之内，就已经成为了热点话题。

　　而在煎熬的等待之中，更是有一些技术宅，将李凡愚之前放出来的那个热力追踪测试版本MOD改成了对战模式。

　　虽然只有一条赛道地图，利用一些小平台进行对战的玩家，只能两个人用正信劲矢SR同一辆跑车对抗，但是其精良的画面和超级真实的物理效果，以及目前所有游戏都无法比拟的爽快操控感，仍然得到了许多玩家的簇拥。

　　这个MOD一出，直接吸引了国内外大批玩家。甚至于，许许多多的REAL竞速的用户，因为沉迷于这款不成熟的MOD，将目前STEAM平台上最火的REAL竞速都给扔下了！

　　MNB公司，REAL竞速运营组。

　　安德森在这短短的两个星期，就已经肉眼可见的消瘦了一圈儿。

　　之前为了整个游戏的利益坐下的紧急维护决定，为他带来了一定的压力。因为他的这个决定，让整个REAL竞速在STEAM平台上，在短短的半个小时之内就损失了近十万美金。而这次突然的关闭服务器行为，为这个一直以来以稳定和高质量的游戏更是造成了很大的损失。

　　但是在过去的一个星期之中，他奋力的跟公司管理层解释当天的情况，已经将这一关过去了。甚至公司运营官乔纳森还亲自力挺，给他在紧急时刻保护住了产品声誉的行为进行了表彰，并正式提升他为整个REAL竞速的产品负责人。

　　可是，就在升官后的一个星期，他感觉自己肩上的担子太重了。

　　担子重的原因……

　　是因为凭空出现了一个蛮横且不讲情面的对手！

　　没错，就是热力追踪！

　　这个游戏，他妈的实在是太变态了啊！

　　作为一个资深的游戏开发者和运营管理者，他一直对中华地区的本土游戏持鄙视态度。

　　现在中华地区的游戏产业相当的畸形病态。

　　除了中华地区几个已经快要濒临倒闭的自主游戏公司，还在坚持所谓的情怀之外。几乎所有的运营方的所有游戏，都是以快餐为形式，圈钱为目的。

　　要说赚钱的速度，中华的各种页游和手游简直是可称业界暴力。

　　但是若说游戏质量和单一产品的长远盈利能力……

　　这么说吧；在安德森看来，如果将整个世界游戏行业分为四个等级。那么以剧情曲折，画面唯美，游戏性强的RPG类为主打的日本，肯定是站在第一个等级之中的。

　　而以枪车球类竞技性游戏为主打的美国，肯定是第二梯队的不二之选。

　　一贯以画面精良，但是内容泡菜的韩国，定是第三。

　　而中华，只能勉强排到第四而已。

　　所以现在，热力追踪的异军突起，让他有些摸不着头脑。

　　为什么，这样的产业畸形的国度能在短时间之内做出这样的游戏产品？！

　　为什么，仅仅是一个车企就可以把游戏玩儿的这么溜？！

　　安德森很焦躁，也很费解！


第0798章 活该，让你们惹我！

　　不管安德森的想法如何，热力追踪的研发进程还是在一日千里的进行着。

　　“总监，这是最新的时段游戏在线人数统计，请您过目。”

　　MNB公司REAL竞速运营组。

　　一个胖乎乎的，胸口铭牌上标有“运营助理塞任托马斯”的职员，将一份表格送到了安德森的手里。

　　看到那上面的一组组数据，安德森的身子都晃荡了两下。

　　“怎么会这么低？！”

　　看着纽约时间晚七点的在线人数，居然只有9.7万人，安德森感觉自己的低血压要犯了。

　　“额、先生，最近一个星期都是这么低……您是知道的。”托马斯看着安德森阴沉的面色，耸了耸肩。

　　安德森直接将报表举到了他的面前，指着上面的峰值在线人数道：“我不是说的那个！我的意思是，前天晚上的这个时段，还有十一万五千人的在线人数。怎么昨天缩水了这么多！该死的，发生了什么事情？！”

　　托马斯被他幅度过大的动作吓了一跳。

　　稳了稳心神，才略带着些怒意和委屈道：“昨天中午的时候，热力追踪的追逐模式体验版本登录STEAM平台。据说是平台方面已经跟AGG达成合作协议，为他们特地举办的一个引流宣传。所以先生，我认为一款关注度较高的同类新游出现，造成在线人数降低这个情况这没什么好奇怪的。”

　　这一段时间以来，REAL竞速的用户量流失，让安德森变得愈发暴躁。而他手下的职员，也在这样压抑的环境下已经工作了好几天。团队内，已经充斥着戾气。

　　但是安德森却仿佛并没有注意到。

　　或者说他已经注意到了，但是巨大的压力让他不想处置这些无关紧要的情绪。

　　“妈则法克！这是流失吗？这是锐减！昨天是什么日子？嗯？托马斯，请告诉我昨天是什么日子？”他咬着牙，低吼。

　　“星期六。”托马斯一双小眼睛扫了一眼正在偷偷瞟向自己的同事，咕哝到。

　　“什么？托马斯，大点声音，我没听到！”安德森将耳朵贴近了托马斯，夸张的问着。

　　“星期六！先生！是星期六！”托马斯狠狠的咬了咬牙，大声回答。

　　“对！该死的星期六！我告诉你这是什么时间，这是每个星期之中平均在线人数最高的一天！但是就在这样的一天里，黄金时段的游戏在线人数，只有可怜的9.7万人！在一个月之前，这个数据应该是十六万！就是这样的差距，你跟我说是正常的？”

　　被安德森接连质问，托马斯终于达到了崩溃的边缘。

　　随着安德森将手里的报表用力拍在自己的怀里，他爆发了；

　　“天哪！我受够了！安德森，我受够了！现在游戏的状况不好，身为这个团队之中的一员，我也很沮丧。但是我受不了每一天都在你的呵斥，挖苦，和尖酸刻薄之中度过！安德森，我受够了！”

　　因为游戏运营这个工作就是一个非常宅的职位，所以托马斯有一身的肥膘。随着他手舞足蹈的发泄着自己的压抑，那一身的肥肉都在剧烈的颤抖。

　　这样的形象，让他看上去颇像是一团被激怒了的硅胶球。

　　“你以前虽然严厉，但是至少还是一个合格的领导。但是瞧瞧，现在你已经变成了一个束手无策，只会对同伴乱发脾气，把别人当成你负面情绪垃圾桶的变态！我要向协会请求仲裁，我不认为你现在的状态还能胜任你目前的职位。如果仲裁失败，证明我是错的，那么我就辞职！我！彻底受够你了！”

　　说着，托马斯将肥肥的屁股拱起，转身对着安德森，使劲儿的拍了拍——这是托马斯家乡对人表示鄙视的方式。

　　最严重的鄙视方式。

　　被一向逆来顺受的下属当众来了这么一遭，安德森已经是被气的血气上涌了。

　　他伸出手指，指着托马斯那肥肥的屁股，“给我滚！立刻！马上！”

　　自以为宣告了托马斯的死刑，他又将手指伸向了那一群正在面色各异的观望者自己的职员。

　　他本想说，“你们也一样，如果有谁不满意，和他一起滚出去。”

　　但是话到嘴边，他没说出来。

　　因为他惊讶的发现，运营组所有的员工都已经站了起来。

　　用一种自己从未见过的陌生眼光看着自己。

　　那是一种冷漠之中带着反抗的目光，安德森见过——在很多与“反抗暴政”这个题材的电影之中。

　　比如《勇敢的心》，比如《权利的游戏》，比如《光荣》。

　　在这些电影之中，这样的目光出现，往往代表着一个暴政将会被结束。

　　看着一群人默默的拍着托马斯的肩膀，从自己身边默然走出去，安德森的心里也终于崩溃了。

　　为什么……

　　为什么会这样……

　　……

　　正信集团总部。

　　忙了一上午集团市场部和高性能部对接，就干将宣传和销售等事宜的沟通。刚刚从会议室回到了办公室，将手机打开，李凡愚便接到了孟桐的电话。

　　“噗、李董你电话太不好打了。”

　　李凡愚嘿嘿笑道：“这两天事儿多，想要联系我的话，尽量赶在中午十二点之后。怎么，找我有事儿啊？缺钱了？”

　　孟桐的有点儿幸灾乐祸：“哪儿能啊！您的第二批投资还没花完呢。就是有个乐子、想不想知道？”

　　“嘶。”李凡愚吸了口气，“别卖关子，我这一分钟几十万上下的，哪有时间跟你逗闷子。”

　　“哈哈、不逗。李董你上推特看看REAL竞速的最新消息。”

　　REAL竞速？

　　李凡愚不明白。

　　难道……是最近热力追踪活动太频繁，那边儿出什么对策了？

　　带着这种疑问，李凡愚挂断了电话，用手机登上了推特。

　　搜索到了REAL竞速一看，最新的一条新闻让他直接笑喷了。

　　“红木城劳工协会与今日早八点正式向MNB公司发出交涉，就REAL竞速游戏运营组压迫员工，对52名工会成员造成不符合常规的巨大心理压力一事，表示验证抗议。目前，红木城劳工协会已经组织涉世员工进行罢工。对此，MNB公司暂时未作出解释。据相关人士透露，因为这次的罢工，很可能会为一直在竞速类游戏之中屡占翘楚的REAL竞速，带来一系列的影响。据该人士透露，因为整个运营组罢工，如果MNB不能在短时间内对此事作出回应，解决现有问题，那么REAL竞速这款游戏很可能会在STEAM平台上暂时停止服务。”

　　噗。

　　还特么扭不扭曲了？

　　还企业赞助不了？

　　活该，让你们惹我！

　　李凡愚一拍大腿，感觉很舒心。


第0799章 中汽协的变革

　　在热力追踪这个游戏立项之初，其实就是以REAL竞速为主要竞争对手的。

　　现在竞争对手本身出了问题，自然是李凡愚乐得看到的。

　　俗话说趁你病要你命，记仇的李凡愚立刻电联了孟桐，让其加快游戏测试进度，准备马上推出正式测试版本，登录Steam平台。

　　而另一方面，他也让集团高性能研发部加紧干将的研发进度——正信现在的资源多，就要充分的利用起来。而产品和产品之间做到互补呼应，才是最好利用资源的方式。

　　所以他的意思就是尽量让这两款产品同时上市，用干将与热力追踪之间互为依仗，在市场上迅速打开知名度。

　　任务分布了下去，李凡愚就抽身了出来。

　　最近集团的事情很多，他还是挺忙的。

　　集团发展的太快，在迅速的扩张之中，总有这样那样的问题。最近安宁正在着手对集团内部进行整顿规划，重新将现有的业务梳理完善，将现有的产能和产品进行整合。

　　正信目前旗下除了奥迪，大众，陆虎之外三个主要子品牌之外，还有二手车，动力，能源，以及与广旗联手组建的腾世公司。

　　在海外，正信还有北美和非洲两个分部。

　　因为快速的发展，目前这些部分都处于各自为战的境遇。所以按照安宁的意思，是要将这些部分重新进行梳理，对集团未来走国际化的方向进行准备。

　　这样，就需要对所有的部分进行人员，行政架构，以及统一管理等一系列的调整。

　　而对于一个固定资产已经超过一千个亿的集团，正信这个庞然大物做这样的调整，不能拍脑袋就进行。所以安宁已经组成考察团队，想亲自考察目前正信旗下所有部分的经营情况，以便为调整做准备。

　　这样，李凡愚自然要担起责任，处理集团现有的事务。

　　安宁走之前已经将集团内部的事情交代完毕，现在的业务都有专人负责，倒是不用李凡愚操心。

　　但是之前集团已经筹备成立了正信特种设备分公司，现在这个正信大家庭新的一员，正在着手生产政府的第一批擎天重型消防车订单。

　　这个项目涉及到与消防部门和政府部门的沟通，安宁这一走，李凡愚自然免不得要操劳。

　　……

　　忙忙活活之中，一个多星期的时间匆匆过去。

　　李凡愚感觉五一劳动节刚刚没过完几天，这一转眼的功夫，就特么要过六一了。

　　人生啊，就是这么惆怅。

　　时间太快！

　　天城国际机场，VIP通道之前。

　　“尊敬的旅客们你们好，天城前往到京城的HU6578号航班已经值机，请搭乘本次航班的旅客在6号登机口登记。雷迪斯俺的结特闷……”

　　随着机场内响起了登机通知，陈雨涵将李凡愚的手提包双手递过，“李董，祝你此行京城一帆风顺。另外、六一儿童节快乐哦！”

　　李凡愚翻了翻白眼儿，接过包，烦躁的一逼：“快乐个蛋蛋！真特么不想去。”

　　陈雨涵看他一脸郁闷的样子，把肥嘟嘟的手掩在了嘴边，“嘿嘿、李董，不就是一个会长嘛。反正你在任的时候也没拿它当回事儿，现在被撸了岂不是更好？不用操心那么多的事儿啦。”

　　没错，李凡愚要去京城，办理中汽协的交割事宜，并参加行业会议。

　　跟正信的情况差不多，因为近两年来中华汽车行业已经发生重大改变。

　　为了更好的对汽车行业实施监管和领导，贯彻执行国家方针侧列，维护行业整体利益，震醒中华汽车工业……等等一大堆李凡愚不愿听的理由，中汽协也正在进行改革。

　　三天之前，他已经接到了通知；协会内会员单位已经进行了一番比较大的调整，将一些已经名存实亡的企业单位剔除，重新纳入一些新兴行业内企业。

　　协会内部已经取消了会长副会长等职位，改为理事会制度。

　　设立了秘书处这个常务机构，秘书处下设十二个部门，三个管理型分支机构，二十四个产品分支机构。

　　总之一句话，李凡愚这个原中汽协会长，被砍掉了。但是跟之前的侯勇和徐广胜不一样，事实上在这次改革之后，中汽协已经没有了“会长”这个职位。

　　由政府指派的秘书处秘书长，才是新的中汽协第一人。此举，无疑是将原来的自律性半官方团体，向政府靠拢了一大步。

　　不过正信作为目前中华汽车行业的领头羊，却还是要在协会内部发挥作用的。

　　在改进之后，正信已经成为由民营国营车企，各配件生产企业，工业类高校以及各个汽车销售企业组成的，协会内部三百多个理事单位之中的一个。

　　而李凡愚这个原会长，也自然变成了六百多名理事之中的光荣一员。

　　之前接到改革的通知，李凡愚还没怎么当回事儿。在他的印象里，这一类的改革一向是文火慢炖，不拖个两三年都不叫改革。

　　但是没成想，这一次政府的力度这么大，一个多星期的功夫，就已经将原有的中汽协重新打乱梳理。

　　会长被撸，其实李凡愚倒不觉得有什么——反正之前也是混事儿。

　　但是特么被撸了还得以理事的身份，去京城参与由工信部，发改委和国资委共同主导举行的协会会议，这就特么闹心了。

　　集团一大堆事儿，老子都不是会长了谁还有心思跟你搞这个！

　　而且这里边儿毕竟有一个身份的转变……

　　但是没办法，这样的会议可能涉及到未来行业内的格局调整。身在这个行业之内，李凡愚还真就不得不去。

　　……

　　京城，三里河路。

　　中华汽车工业协会新址。

　　“乖乖，气派啊！比之前那小四楼强多了。”

　　李凡愚从那辆正信驻京办为他特意准备的A8后座下来，见到新中汽协气派的大楼，嘟囔了一声。

　　告诉司机等自己电话，他便走了进去。

　　登完记，进入了接待室，李凡愚发现已经有几十人先自己一步到达，正在接待室里热闹的攀谈着。

　　“哟，这不是李会长嘛？”

　　角落里，一个声调很高的声音响起。

　　随着这一声招呼，接待室里的吵闹立刻停了下来，陷入了一种微妙的沉默之中。


第0800章 凤凰突然变成了鸡

　　李凡愚立刻就找到了声音的来源——一拖集团董事长，孙茂才。

　　虽说这一次的改革不是针对某一个人或某一家企业，但是不得不否认的一点是，即使是李凡愚之前不在乎这个中汽协会长的职务。

　　但是因为安宁一肩担着副会长的职务，一便代替李凡愚行使着会长的权利，正信从某种意义上来说，仍然是在这个行业之内获利最大的那一个。

　　不论是之前的天城汽车产业园区也好，还是后来的军车和坦克项目也好。

　　细数之前正信集团的很多商业行为，都免不得跟这种权利扯上关系——尽管不论是李凡愚还是安宁，都没有以权谋私的意愿。

　　现在，因为改革的关系，李凡愚和正信脱离了这种权利，很多人自然是幸灾乐祸的。

　　这里边儿，包括一大票国企老总。

　　当初一个民企负责人入主中汽协，可是没少让人气愤野鸡上天变凤凰。

　　李凡愚清楚。

　　见孙茂才盯着自己，一脸的幸灾乐祸。他打了个哈哈：“哟，我当是谁呢。这不是孙主任嘛。”

　　在中汽协改革之前，孙茂才凭借一拖集团在农机领域的地位，是担任了农用汽车机械分会主任委员的——改革之后，专用车分会取缔并入专用车分会，自然也将孙茂才的主任给拿了下来。

　　见李凡愚用之前的协会职位来称呼自己，孙茂才也不生气，“哈哈、我那主任就是个名头，可比不得李会长有实权，不提也罢。”

　　见李凡愚一进门儿就莫名其妙的点燃了火药桶，在场的人也都是心思各异。

　　之前正信以及天城汽车产业园区可是没少抢市场份额抢发展机遇，光是这个就已经给李凡愚招了不少的黑。

　　更何况，在李凡愚担任中汽协会长的时候，还参与，并一定程度上主导了两次国家针对汽车行业政策的决定。

　　那两次个政策，因为李凡愚抱着优胜劣汰的自然选择立场，可更是得罪了一大票人。

　　此时孙茂才带头，立刻就有人响应了起来。

　　余胜特种车辆公司总经理熊平趁机附和道：“哎呀，孙董也别这么说嘛。李会长……哦，李董现在虽然不主导协会事务了，但毕竟还是为协会做出过贡献嘛。对了李董，现在协会主张行业互通，加强单独领域做大做强，在领域之间展开合作。我听说消防那边又跟你们签了一笔五个亿的合同，消防车这笔大单，你可得响应一下政策，不能吃独食啊。”

　　余胜特种车辆公司，是中华目前规模最大的特种车辆生产企业。主要的业务就是特种客车，校车以及消防车。特种车与农机有很多协作的地方，所以余胜公司和一拖的关系是很紧密的。

　　见孙茂才开炮，熊平便立刻装枪。

　　但是话里话外，则更多的是想打打正信的秋风。

　　而其他一些人虽然也没到出言奚落的地步，但是看着有人做了自己想做，但是又顾忌正信实力所不敢做的事儿，还是乐意看戏的。

　　孙茂才跟众人不一样，因为一拖的地位独特。虽然归属于中汽协，但是因其业务的特殊性，又可以置身体系之外。

　　所以现在同为理事，他对李凡愚没有任何的忌惮。年后正信抢了自己一个外贸大单，当第一季度的出口计划落空的梁子，他可是还没忘！

　　今天当着这么多人的面，自然想给李凡愚一个下马威，而且不打算留有余地。

　　在孙茂才毫不客气的挖苦，和熊平趁机揩油之下，众人看向李凡愚的目光变得更加微妙。

　　他们都在等着李凡愚会怎么回应，以便决定自己的态度。

　　说实话，熊平从某种程度上道出了众人的心声。正信目前手伸的太长了，从汽车到农机，从能源再到特种设备，摊子铺的不是一般大。

　　按常理说，这样的企业应该是该处理好关系的。但是正信有天城汽车产业园区作为支撑，所以几乎所有的项目都没外人什么事儿。

　　这无疑是吃独食。

　　之前李凡愚是会长，执掌着整个协会，也就罢了。

　　现在没了生杀大权，众人自然要动些心思。

　　“行了你们三个。这又是会长又是主任，搞得跟满清遗老似的。都消停点儿吧，你们的大清亡啦！”

　　正在李凡愚准备反唇相讥之时，接待室里一个混不吝的家伙给他逗乐了。

　　说话的，是北旗公司总经理华森。

　　上次跟这个家伙见面，还是在京城机场高速上。当时，自己将这个货给扔在了半道。

　　李凡愚没想到，在这个场合这个家伙还能当和事佬给自己找台阶。

　　“好久不见啊华总。”他冲华森扬了扬手。

　　“那肯定好久不见。”华森冷哼了一声，上次李凡愚给他扔机场高速上，他可是足足走了半个多小时才找到愿意带自己去机场的车。

　　大冬天的，差点儿没把他冻死！

　　但这是小事儿，自从三代军车项目之后，北旗从某种意义上和正信是有合作关系的，华森倒不至于因为这给李凡愚脸色。

　　但是现在接待室里，基本上都是各大国企的负责人，他必须要摆正自己的立场。

　　绝对不能跟李凡愚表现的太近，所以刚才即使是为李凡愚解围，说的也是浑河话，没有显露出自己的立场。

　　李凡愚也不爱跟这些人做口舌之争，以他目前的身份，陷入到这种争斗之中，实在是太过跌份儿。

　　但是既然进了接待室，他也不准备在众人的针对下就灰溜溜避出去。

　　他直接找到了一个座位，自顾自的坐了下去。

　　在众人异样的目光之中，他吊儿郎当的翘起二郎腿，拿起手机逛开了微博。

　　自从正信收购了AGG，展开了游戏项目之后，李凡愚的微博粉丝量就暴涨了一波。而且不同于之前的微博关注受众，新一批的粉儿年龄层都挺低的。

　　一群十八九岁的孩子，思想上跳跃的很，各种回复评论也是非常有意思——有的时候，充满了B站风格。

　　可是当他打开手机，准备看昨天那条微博的评论之时，微博首页却弹出了一条最新新闻。

　　“今天上午9时许，卫海发生一起重大交通事故。一辆卫海中石国际学校幼儿园校车在行经HC区陶家桥隧道时，发生交通事故并起火。事故发生时，车上有司机一名。幼儿园幼师1名，3-6岁幼儿园学龄前儿童11名。事故造成幼儿园幼师重伤，司机和11名儿童当场死亡，事故现场惨状让人唏嘘。另悉，中石幼儿园是一家国际幼儿园，死亡的儿童之中，有外籍儿童五名。[图]”

　　李凡愚立刻打开推送，当看到现场图片的时候，他的心都抖了一下！


第0801章 呼你一熊脸的正常！

　　那是一组一共有四张图片组成的照片组；第一张可能是现场观众用手机照的照片，照相之时看起来车祸刚刚发生不就的样子。黄色涂装的校车已经严重变形并起火，碎裂的玻璃上隐约能看见一张满是鲜血的小脸。

　　第二张照片，位置离事故校车更近一些。一群人正在用千斤顶从外面敲破校车车窗，从一扇打开的车窗之中望去，是一个破碎的书包。

　　第三张照片，看起来则是另一个手机照的了。而且从校车全身布满大火的样子来推测，肯定是距离事故发生有一段时间了。虽然打满了马赛克，但还是能看见地面上躺的是一具焦黑的成人尸体，那尸体因被烈火灼烧而扭曲变形。

　　结合新闻内容来看，应该是校车司机。

　　第四张照片明显时间节点更为靠后；校车已经被完全从中间破拆开来，虽然图片被局部打了马赛克。但还是能看见校车旁边的空地上的一排小小的遗体。

　　这是最让李凡愚揪心的一张照片。

　　地面上，散落着可能是在抢救过程之中从孩子们身上掉落下来的小零碎。扭曲变形的鞋子，发卡，以及一个沾满鲜血已经被大火烧焦的布偶。布偶的旁边，可以看到一只本该是粉嫩柔软，但却已经被灼烧得满是血泡的小手。

　　虽然与自己素不相关，但是见到这样的画面，李凡愚还是感觉从头顶到尾椎一阵发麻！

　　而根据职业习惯，回头找到第一张图片上前后车的情况，以及校车的品牌时，李凡愚怒了。

　　他呼的一声，直接从椅子上站起身来！

　　在接待室众人的诧异之中，攥着手机来到了孙茂才和熊平面前。

　　“哟，李会长这是干什么？难不成刚才孙某冒犯到了？”孙茂才见他面色不善的奔着自己而来，嗤笑着说到。

　　“滚，没有你的事儿。”李凡愚没心情跟他客气，但是在说这话的时候，眼睛却是死死的盯着熊平。

　　“你……你干什么？”

　　看着他目光之中所放出来的彻骨冷意，熊平背后有些发麻。

　　“熊总，你们公司的校车销量不错啊。”李凡愚冷笑着问到。

　　熊平硬着头皮，梗着脖子道，“那……那当然。作为国内首家可独立生产标准校车的厂家，我们余胜的校车在全国范围内可是有百分之三十的市场份额。怎么，李董有什么问题吗？”

　　“问题？”李凡愚勾了勾嘴角，他想笑，但是脑子里全都是刚才哪一场事故的现场画面。

　　他发现自己连皮笑肉不笑的表情，都无法做到！

　　见到李凡愚这幅架势，接待室的众人也围了上来，七嘴八舌的低声议论着；

　　“这抽什么邪风？”

　　“这是疯了啊，还拿自己是会长呢啊？”

　　“就是，耍派耍习惯了吧？”

　　“嘿，看样子还要茬架？”

　　不顾身边的议论纷纷，李凡愚向前一步，沉声道：“确实是有个问题的。熊总可能不知道吧？就在刚才，卫海发生了一场严重的交通事故。”

　　“那跟我有什么关系？”熊平往后退了一步。

　　“关系有点儿大。”李凡愚的面颊抽动，攥着手机的手已经发白：“这场事故，看样子是因为道路湿滑，一辆大货车追尾了一辆校车引起的。”

　　熊平马上意识到了什么。

　　听他这么说，接待室的众人也安静了下来。

　　“校车被追尾后装上了前面的一辆客车，车身变形并起火。车上的十一个孩子，加上两个大人全部罹难。你猜猜，那个校车是什么牌子的？”

　　熊平心中一惊！

　　他的脸色极具变幻，伸手就要拨开李凡愚：“呵呵，我哪里知道。李董请让一让，我要出去一下。”

　　李凡愚一把攥住了熊平的胳膊，“熊总干嘛去？我还没跟你说完呢，怎么就要走啊？”

　　“放开！”熊平大喝了一声。

　　“放你妈！”李凡愚已经压抑的足够久了！

　　他直接抄起手机，怼到了熊平的面前。

　　“你自己看看，这就是你们公司生产的校车！”

　　他的动作太大，将凑合在一边的孙茂才直接怂了一个跟头。

　　这一声大吼，也直接将一屋子的人都给镇住了！反应过来的众人纷纷拿起手机，找到了李凡愚所说的那条新闻。

　　待看到了事故现场的照片，议论声便又起；

　　“我的老天，太惨了！”

　　“怎么能这样儿？这不应该啊！”

　　“校车怎么变形这么严重？而且发生车祸为什么会起火？”

　　“哎呀，太惨了。这一车的人就救出来一个啊。”

　　“可惜了这些孩子了。”

　　“还有五个外国小孩儿？这事儿可闹大了！”

　　“哎我说你这人，就算没有外国小孩儿，这是也是大事儿行么？”

　　“哎呀呀，我看熊总是摊上事儿了！”

　　“别跟这儿杵着了，赶紧去打个电话问问情况，早做准备啊熊总。”

　　王八盖子才不想走！

　　熊平心里已经抓狂了！

　　自己家的校车什么情况，没有比他自己更了解的了。现在出了事情，第一个想法自然是赶紧出去找人处理，将影响控制在最小的范围之内。

　　但是无奈李凡愚的一只手，就跟老虎钳一样紧紧抓着自己，任自己怎么挣扎，都无法脱身！

　　“你放开！”他大声吼到。

　　“放开？熊总，你们做的车这个样子，当着大家伙儿的面是不是得解释一下？”

　　这回，轮到了李凡愚不依不饶。

　　“解释个鸡扒！你没看见是大货车追尾嘛！被十几吨的大货撞到，变形起火是正常的吧！起开，我得走了！”

　　在熊平的挣扎之下，李凡愚就像是提小鸡一样，扯着他的胳膊在原地转了一圈，将他的力气卸下。

　　“正常？熊总玩笑了。虽然我没做过校车，但是你也别忘了。我高低还当过一阵子中汽协的会长，一些规定的修改和调整，都是经过我手的。我怎么好像清楚的记着，校车的安全标准是正面100%重叠刚性障壁碰撞合格线是55KM每小时，可变移动障壁碰撞标准合格线是50KM每小时呢？你他妈看仔细了，图片上这个追尾货车是空载，自重也就是七八吨。隧道限速60，事发路段可见清楚的刹车痕迹。这样的碰撞程度，造成这样的结果……你认为，正常？”

　　看着熊平充斥着惶恐和焦急的脸，李凡愚露出了森森的牙齿。

　　猛然抄起的手机，狠狠的呼在了熊平的脸上！

　　“去你妈的正常！”


第0802章 中汽协变天了！

　　“哗！打人了！”

　　“这个李凡愚，还真是无法无天了嘿！快，快去找保安！”

　　“有话说话的，打人算什么啊？还拿自己是会长呢？”

　　“就算是会长也不能动手啊？”

　　“特么野路子，我看协会改革把他这个会长取消了就算对了！不然的话这就是暴政！”

　　看着熊平鼻孔窜血的在李凡愚手里挣扎，接待室之中响起了一片议论之声。在这个件屋子里的一般都是国企的一二把手，不济点儿的，那也是科研检验部门的负责人。

　　这一类人的身份和工作环境，注定了他们有一套属于体制内的处世方式；在体制内部，就算是两个人为了某件事或某种利益斗得不死不休，那也是用政治手段或者是暗地里的勾心斗角。

　　面上，至少还能保持着过得去的底线。

　　所以像李凡愚这样上手见血的粗暴方式，很明显为这些人所不齿

　　——这是没规矩，是下作！

　　在群情汹涌之中，不大一会儿的功夫几个保安就推开了接待室的大门。随保安一起来的，还有上头亲自指派的中汽协秘书长贺维亮，以及一群秘书处的人。

　　分开人群见到这一副场面，贺维亮微微瞥气了眉头。

　　之前在发改委负责柜内轻工业宏观的时候，他就听说汽车行业里有个不好相与的李凡愚。本想着接任了秘书长之后，跟这个前任的会长好好谈一谈。

　　毕竟，正信汽车现在是中华汽车行业内的翘楚。如果想干好这个秘书长，那么在很多方面自然少不了要正信，或者说是李凡愚这个理事的支持。

　　但是他怎么也没想到，和李凡愚的第一次见面却是现在这样的场面。

　　久经官场贺维亮立刻用自己的思维，想到了一种可能性；这个小子，莫不是在搞事情，搞下马威？

　　他当即喝道：“干什么这是！把这里当成什么地方了？”

　　保安见一把手发飙，立刻上前将李凡愚拉住，把鼻血和眼泪横流的熊平解救了下来。

　　李凡愚不认识贺维亮，但是审时度势也知道自己面前站着的这个秃了顶的中年男子，可能就是新任的中汽协一把手。

　　这要是放在其他人的身上，势必是要解释一番的。

　　但是李凡愚没吭气儿。

　　正信是一个私企，他现在是个理事。他本身就游离在体制之外，正信的能量放在那里。所以实质上，在这个协会之中不负责具体事务的情况下，他有不鸟任何人的资本。

　　见李凡愚不说话，贺维亮冷哼一声，对保安挥手道：“带熊总下去处理一下。”

　　说完，他又扫了接待室内的众人一眼，最后将目光落在了李凡愚身上。

　　一个是原协会一号。

　　一个是现任一把手。

　　二人对视片刻，贺维亮冷哼一声，转身离去。

　　……

　　众人之所以聚到这里，就是因为新一任的中汽协领导要做一个摸底，熟悉一下协会内部的情况，顺便宣示一下全新的中汽协面貌。

　　作为新一任的中汽协领导，贺维亮本来是要将“在政府的指导下，多方面促进民营国营汽车互通融合，以先进带后进拉高整体行业水准”为主题，做自己的会议演讲内容的。

　　但是他现在用不了这主题了。

　　为啥？

　　这特么还没融合呢，就先打见血了！还融合个蛋蛋啊融合！

　　一个国企老总被一个私企老总，用手机把鼻骨给打骨折了，还先进带什么后进？！

　　贺维亮心里不舒服。

　　在所有人一起努力，都没能掩饰住尴尬的会议之后。

　　中汽协秘书长办公室。

　　贺维亮看着协会秘书处主任刘文海，沉声道：“文海啊，我知道之前你和李凡愚相处的不错。但是这件事情太恶劣了，在协会刚刚改组的时间点，发生动手打人这样的恶劣事件，如果不严肃处理，你让我以后的工作怎么进行？”

　　刘文海，原中汽协的秘书处处长。

　　在中汽协经历了三届人事调整，一次彻底改革，却仍然没能坐上一二把手的位置。

　　在贺维亮主张处置李凡愚的时候，谁也没想到一贯不招谁不惹谁的刘文海，会站出来为自己的前任领导说话。

　　刘文海的脸上仿佛永远带着笑意，但其实他是真的在严肃的说问题：“秘书长、您看现在协会刚刚改组，李凡愚这个原协会会长还是很受关注的。”

　　看着贺维亮眼睛之中稍纵即逝的厌恶，刘文海顿了一下，“我的意思不是不处置，而是想跟您建议一下，是不是可以延后处置、这样……影响好一点。”

　　“文海啊，你说的我都明白。”

　　贺维亮将身子坐正，“但是你想过没有，协会刚刚改组完毕，正是向外界展现我们新人新气象的时候。今天发生的事儿，外界或许已经知道了。李凡愚的身份特殊，但是这不能成为我们对问题置之不理的理由。延误就是放纵，尤其是李凡愚这样的同志。虽然以前担当过大任，但是通过这件事情来看，思想上还是不成熟。当然了，我是对事不对人的。今天发生的事情要是不处理，那么无疑是滋长某些人的邪风歪气。这对于我们日后的工作来说，也是不稳定因素嘛。文海啊，你说呢？”

　　一把手话说到这个份儿上，刘文海已经知道大势已定了。

　　他叹了口气，点头，“秘书长说的有道理、那您……想怎么处理李凡愚？”

　　“我看就这样吧，按照原本的规划，是要在理事单位和个人之中挑选在市场上占一定主导地位的，担任常务决策理事。现在发生了这件事情，就暂时撤销正信和李凡愚，先以理事的身份担任常务工作吧。”

　　贺维亮说的很随意。

　　“是不是重了一些？这个……”

　　“就这么执行下去吧，文海，个人感情要和工作割裂开。”贺维亮强调了一句。

　　……

　　次日，一则中华汽车协会发布的公告震惊了行业内媒体。

　　这个刚刚完成改革的组织，下达的第一个决策，居然是针对正信集团和集团董事长李凡愚的！

　　正信集团原定的协会常务决策单位资质，暂时取消！

　　李凡愚原定的协会常务理事职务，暂时取消！

　　本来特别简短，而且没有说明原委的一条公告，立刻成为了各大媒体的关注焦点。

　　看到这样的公告，所有的媒体编辑，似乎都感觉到了一种政治的意味。

　　中汽协，变天了！


第0803章 暗流涌动！

　　正信驻京办。

　　李凡愚看着一脸忧色的康童成，打了个哈哈：“老康，这不算事儿。你说我原来当会长的时候，正信不也是该怎么样就怎么样么？我就不信，撸了我一个常务理事，我就活不下去了，正信就经营不下去了。”

　　“哎，你真是不关注时局。政府这一次对中汽协动刀，肯定是想有一番作为的。由之前国资委，工信部，发改委三家分管的方式，变成了发改委直接接盘，这样的格局变动你还看不出来？就是想明确责任，下定决心发展汽车工业！所以你还别小看这个常务理事，你想想，这个常务理事虽然没有管理职责了，跟以前的副会长有什么区别？你呀，就是性子太急太燥！哎、也怪我，早点儿来肯定不能让你干出这事儿。”

　　康童成一脸的恨铁不成钢。

　　广旗也被划入常务理事单位了，但是和李凡愚不同，在体制之内的康童成更为了解新格局的关键。

　　李凡愚撇了撇嘴。

　　“去他的常务理事，小爷才不稀罕。我就不信，正信的实力就放在那里。三百六十个理事单位里边，现在有七十多个民企单位都是天城产业园区的业主。说句不好听的，这些人大部分都是指着正信吃饭的。我就不信，没了这个常务理事，正信就没有话语权。”

　　李凡愚不傻。

　　虽然打了那不要脸的熊平，纯属自己的一时意气。

　　但是人有实力而狂叫真性情，没有实力而狂叫作死。这其中的关节，他是明白的。

　　所以康童成担心的问题，他不以为意。

　　“你不稀罕，可是外人人怎么想？你知道外面现在都在怎么传？协会刚刚改组，就直接拿你正信李凡愚开刀，是要摆正行业基调！是要民退国进，以国营汽车厂为主要。光是行业内的这种传闻，会为正信带来多大的影响？你以为之前你正信一帆风顺，就没有你中汽协会长的身份为你保驾护航？”

　　李凡愚略微沉吟。

　　不可否认，康童成说的有道理。

　　但是……

　　那特么又能咋的？

　　正信已经不是幼苗，李凡愚就不信，没了官方的身份，还能让别人踩呼死！

　　自己现在不缺钱，图的就是一个快意舒爽。要是被这些弯弯绕绕的东西缠住，不得自由，那正信就是再大再强有个蛋用？

　　人活着不爽，跟咸鱼有个蛋的区别！

　　看他这个态度，康童成真是无奈了。

　　他刚想继续劝说一下，让李凡愚缓和一下和协会的关系，李凡愚的电话就响了起来。

　　刘文海打来的。

　　昨天这老哥为自己说话的事儿，李凡愚听说了。对于这个老好人，他还是比较敬重的。

　　人有才有德叫圣人，有德无才叫君子，有才无德为小人。

　　很显然，刘文海这个人的能力有限。但是在过去一年多的相处之中，这老哥的性格李凡愚还是很欣赏的。

　　除了太过怂包之外，不失为君子之称。

　　“喂老刘啊，有事儿？”李凡愚接起了电话。

　　电话里的刘文海有些犹豫：“额、李董。那个……”

　　“嗨，吞吞吐吐的，有事儿你就说。”李凡愚嘶了口气。

　　“嗯、是这样的。贺维亮让我传话，说之前对你的处分是为了维护协会的风气，让你不要有什么心理负担。”

　　哈？

　　李凡愚嗤笑了一声。

　　这个贺维亮，真是有意思。

　　有负担你特么别下手这么重啊倒是！

　　人家立威都是打一棒子给个甜枣。这让刘文海传话安慰，等于是打了一大棒给了个干巴巴硬邦邦的枣核啊！

　　去他大爷的！

　　“哼哼、老刘啊，以后这没营养的话你就直接帮我消化了得了。我没兴趣看他人前一套人后一套。”

　　刘文海一阵尴尬：“不是……他主要是想让我传达一下、现在处分完了，你在明天协会的扩大会上做个检讨，然后他想找机会把处分撤销了。毕竟……”

　　“让他滚。”李凡愚直接答到，“老刘，是不是没别的事儿了？没有的话我挂了，回头请你吃饭。”

　　李凡愚挂断了电话。

　　李凡愚不傻，虽然不在体制内，但是既然可以经营一个正式员工已经近三万人的集团，一些手段他就算是没用过，但也还是了解的。

　　当众做个检讨，然后找机会撤销处分……

　　呵呵呵。

　　贺维亮啊贺维亮，你就说你想借着这件事儿，直接完成协会内成员新老领导层的认识算了！

　　刚才的电话，康童成也是听了个大概。

　　饶是他这么好的性格，也砸了砸嘴，“这个贺维亮，有些过了。”

　　李凡愚将手中的茶具放下，从沙发上起身。

　　“老康啊，我感觉这个新协会有意思。”

　　“之前，我还感觉中汽协这么一个不上不下的组织没什么意思。谁替我上了，我还能得个清闲。但是现在……哼哼！”

　　他的眼睛里，全是轻蔑。

　　……

　　中汽协。

　　当刘文海将李凡愚的答复经过一番委婉的解读传达过来的时候，贺维亮也是跟李凡愚差不多的表情。

　　“这个李凡愚，有点儿不识好歹了。”贺维亮用手指点了点桌子。

　　思衬了半晌，他才对一旁自己的心腹，原发改委固定资产处副主任，现任中汽协综合管理部部长的裘增寿道：“增寿啊，你说这件事情应该怎么办？”

　　“呵、还能怎么办？秘书长，现在这个节骨眼，您必须得树立形象。李凡愚仗着自己是个民企负责人可以混不吝，但是他之前毕竟是协会会长。所以这事儿就不能姑息！他李凡愚不是不在乎这个常务理事么？没关系啊，他可以不在乎。但是现在他正信也不是小企业，中汽协也马上就腰获得对行业更大的干涉权利，只要他一天不服软，那就让不能他舒服！”

　　贺维亮双手点着桌子，“详细说说。”

　　“秘书长，正信那个特种设备分公司刚刚成立，现在的主要订单就是重型消防车。现在上面不是让咱们着手以先进带后进，加强整个行业的水准么。反正是政府订单，您完全可以把这个项目分拆，将整车订单分为几个部分嘛。正信该生产还让他生产，但是零配环节，可是一大堆人都等着吃肉呢。”

　　贺维亮眼前一亮，“嗯！好办法，李凡愚能跳的这么高，就是仗着他正信和天城产业园区的那群零配企业。用这个敲打一下他，也好叫那些零配企业知道知道形势！”

　　裘增寿点头称是，“是啊、哎……这个正信就是专利掐的太多了。要是能在这个节骨眼，直接把他这个特种设备分公司给剪除，可就完美了。”

　　“呵呵、不要着急。慢慢来，就从他这个特种设备分公司开始！”


第0804章 你不行，我行！

　　李凡愚不喜欢被动，他很清楚自己不配合贺维亮会给自己带来什么样的困境。

　　所以在第二天，中汽协扩大会的理事发言之中，李凡愚进击了！

　　会议本来讨论的是如何有效利用现有的行业资源，有效改善目前行业所面临的困境，解决市场品类缺项，提高综合竞争力。

　　其实这个议题，从老协会那会儿开始，一直以来就都没少讨论。

　　之所以这个时候拿出来，还是因为协会想搞个起底，增强对行业内众企业的理解，以及掌控。

　　在这样的情况下，各个理事也就只能老生常谈，将之前的一些论调重新再翻出来应付一下。

　　本来会议是挺和谐的。

　　可是当讨论进行近半，轮到李凡愚发言的时候。这个家伙直接将矛头对准了时下正处于风口浪尖的校车问题，开启了大炮模式；

　　“刚才大家伙儿列举了这样那样的原因，我之前没少听。但是不论是我，还是我通过安宁副会长，都明确的表达过；相比于这样那样的原因，汽车行业现在存在的最大困境，一直都是我们自己的意识问题。

　　就是不能很好的履行我们该履行的操守！

　　我们的行业弱不弱？从行业对国内国际市场的占有率上来看，有点儿。

　　但是要说行业规模，如果包括申宗，钱江，大运这样的摩托车或三轮车厂。一拖，翼驰这样的农机制造厂在内，就有一千多家大大小小不一的机械类行驶工具制造厂。相关的配套零配生产厂家更是多达七万多个！

　　这弱么？不弱！”

　　听他这么说，立刻有人插嘴：“李董，我们现在考虑的是解决问题。就不要拿你之前做会长时候，总说的企业自强的老皇历来说事儿了吧？”

　　“同意。李董，事实证明你的那套不灵。说自强，谁不自强？大家都是从苦日子里过来的，要是不自强，早就被淘汰了。”

　　“就是。”

　　以前对李凡愚有意见的，现在忙不迭的出言奚落——李凡愚搅黄了两次政府利好性政策，这些可是还没忘呢！

　　坐在前面的康童成见众人似乎有群起而攻的架势，立刻发言道：“诸位，我认为让李董说完的比较好，毕竟是讨论。李董就算不是协会会长了，作为一个理事，发言的资格还是有的吧？”

　　众人不吱声了。

　　李凡愚微微一笑，“但是为什么我们的整体行业还是没有竞争力？就是因为在技术全面落后的情况下，我们连本该做好的东西都没有做好！远的不说了，就说前天发生的卫海校车事故。一个标准校车，因为路面湿滑被追尾，就造成了一起十二死一重伤的惨剧。国家一而再再而三的强调校车安全问题，从07年开始三次提高校车生产检验和安全标准。但就是在这样的高标准严要求下，本应该是孩子们保护伞的校车都做到这个程度，还说什么外部原因？用自己生产的东西糊弄自己的市场，还谈什么综合竞争力？”

　　事实上，威海校车事故已经引起了社会舆论热议，以及各方领导的高度重视。

　　目前事故调查已经在进行之中，虽然为了平息舆论，地方政府一直在说后车追尾责任。但是在事故发生之时，空载而且速度不快的货车，直接将校车撞得变形起火，却一直是网民和社会人士声讨的焦点。

　　在那天李凡愚直接怼折了熊平的鼻梁骨之后，协会内也是有很多人关注这件事的。

　　此时见李凡愚拿这事儿开炮，而且隐隐将自己前会长的身份提了出来。贺维亮皱了皱眉头，对裘增寿使了个颜色。

　　裘增寿收到，便立刻组织语言开口了：“李董，校车的这个问题这个时候就不要说了。

　　一直以来校车问题都不是单一的产品质量问题，这一次卫海校车事故，主要的原因还是后车司机疲劳驾驶，在湿滑路面没有做出反应造成的。

　　而之前的众多事故，问题原因也都非常复杂。

　　这个……这个有很多出事的所谓校车，其实根本就是社会车辆以租用的方式充当的。这些车出了事，你能说是我们行业里的问题吗？

　　如果是的话，去年冬天我记得是安庆吧？一个镇学校校车因超载发生侧翻，里边两个孩子受了重伤。

　　那个所谓的校车还是你们正信生产的宏光，要是按照你的思维，那怕是宏光也质量问题了？

　　这两天的卫海校车事故我也很关注。但就像新闻上说的，校车安全问题是我们国家各地区教育投入，整个社会对校车安全意识的不足产生的。当然了，要说我们行业内部的问题，也有一点，但我认为那不是主因。

　　呵呵，正信校车的事儿我就是举个例子。不妥的地方，还请李董包涵。”

　　李凡愚眯起了眼睛，“要是这么为自己开脱，那么就不要提什么发展了，现在我们的谈论也没有意义。汽车这个东西存在，就是为了解决人们的安全便捷出行需求。其他的问题是其他的问题，如果光看到这些而不从我们行业内做努力，那肯定会有人替我们代劳。我想卫海这次事故发生之后，进口校车肯定会迎来一波销售高峰。裘助理，敢不敢跟我打这个赌？”

　　裘增寿没有说话。

　　这特么不是明摆着的嘛！

　　现在国内生产校车产品的公司，就安胜特种车辆这么一家。现在爆出来质量问题，就算不是为了解决校车安全的根本问题，迫于舆论压力，政府也势必会引入更安全的校车来平息民愤。

　　明眼人都能看出来的事情，谁跟你赌这个啊？

　　见他不吭气儿了，李凡愚微微一笑，道：“所以我还是要把话拉回刚才的点上，想解决问题首先要正视问题。校车……”

　　正在这时，一直作壁上观的贺维亮说话了：“李董的话有一定的启发意义，这个我们以后讨论。不过我支持增寿同志的意见，校车的问题是一个综合性的社会问题。不是我们行业目前能解决的问题，所以还是回到我们讨论的根本上……”

　　听贺维亮沉稳且中气十足的说着，李凡愚的嘴角微微勾起。

　　“贺秘，我还没说完。现在讨论的，不是有效利用行业资源，改善行业困境，提高综合竞争力么？正好，校车这件事情给我很大的触动。我们正信愿意牵头，联合目前行业内零配商一道，就国内屡屡暴露出来的校车安全问题……找到解决方案！”

　　哗！

　　这刚的可就有点儿明显了！

　　在座众人立刻被镇住了。

　　尼玛，知道你们正信有实力，但是要不要这么生猛？

　　一直以来都存在的校车问题，岂是一个企业甚至是一个行业能解决的？

　　哪一个社会问题解决的背后，不是政府引导加整个社会的努力成果？

　　你们正信想找到解决方案？

　　能找到什么解决方案？

　　无非就是造一款车呗、就算是你们造出了安全级别合乎标准甚至是高于的校车，你能保证就解决校车安全问题？

　　不说别的，你校车造出来了，很多学校能不能买得起都不一定。用不上你的校车，该发生的事故岂不还是会发生？

　　自不量力！

　　——这是在座大部分人的想法。

　　但是在一片质疑的目光之中，李凡愚却将下巴抬的老高，眼睛直直的盯着贺维亮。

　　你说不行？

　　哼哼……

　　你不行我行啊！


第0805章 站出来，改变世界！

　　距离校车事故已经过去三天。

　　虽然政府高度关注这件事情，派出了专项调查组联合省内以及卫海市地方进行协查，但是网络上针对这件事情的怨言，仍然是相当的大。

　　尤其是在微博这样的高度关注时事的地方，针对事故的评论，已经有愈演愈烈之势。

　　而连续几年的校车事故频发，也让网友们对事故背后的根本原因是痛心疾首；

　　天苍零：“今年1月，旭阳市一辆客车与一辆三轮校车相撞，造成七名小学生伤亡。3月，淮扬县某幼儿园使用报废无牌车辆接送孩子，汽车发生事故导致一名6岁女童身亡……现在又有卫海校车事故，校车安全，不容忽视啊！”

　　KGB1155：“前段时间看《××报》上面说，每年都有××学生因交通事故伤残死亡。交通事故伤亡的数量更是呈逐年上升的趋势，如此现实，让人痛心。我们是不是应该反思一下，为什么学校每年都做交通安全教育，但是每年都还有这么多的学生出事？到底是哪里出了问题？”

　　……

　　蓜呸：“我在加拿大留学，这边的校车很有特点；车停下来后，会从车头向前伸出一米长的黄色交通标示杆，标示不可靠近。从侧面横向伸出另一交通标志杆，警示其他车辆停驶。在很多州，超校车是违法行为，要被罚款扣分。所以校车是加拿大最安全的儿童运输工具，有关的死亡事故为零。希望国内可以借鉴一下。”

　　莱茵不懂猛犸痛：“前面的朋友说得对，校车安全问题不仅仅是学校的问题。他妈的，将不合格的校车取缔，并且重罚学校！对专业校车的垢面予以补贴，促进专业校车的普及！”

　　忧桑的小胖：“普及了有个蛋用？这回卫海出事的校车，不说就是去年刚刚购入的余胜标准校车么？不还是一样出了这么严重的事故？要我说，国产的东西就是不行，真想要让孩子们安全的上下学，学校应该全面装配美国的那种标准校车！跟悍马正面钢一点儿都不虚！”

　　沧天之罪：“前边的别开玩笑，那是不可能的事情。美国装备那么好的校车，一个是因为他们有钱。再一个是因为所有美国人都知道，肯定有某一辆校车之中坐着未来的美国总统。在中华，没有这样的顾虑。所以还是洗洗睡吧，能多赚点儿钱就多赚点儿钱，赶明儿个有了孩子，买辆安全级别高的车亲自接送。”

　　而针对卫海校车事故这件事的本身，也让众多网友恨得牙根痒痒；

　　“为什么被追尾的校车能变形这么严重，而且发生起火？强烈要求有关部门检验校车质量是否过关！”

　　“对！是一个孩子的生命就这么没了。不能让这件事情就这么白白发生，必须要肃清根源，汲取教训！”

　　“已经三天了，为什么调查结果还是没有出来？要我说，追尾的这个货车该死，制造事故校车的公司更应该严查！”

　　“严查什么呀、这个校车的制造公司，就是余胜特种机械。前几天在京城开会。听说正信的董事长李凡愚，因为看见了卫海校车事故，直接在中汽协的会场把余胜公司的老总熊平给打了。但是李凡愚受到了严惩，那熊平不还是什么事儿都没有？傻逼！”

　　“真有这事儿？”

　　“不信你们可以去查嘛，昨天中汽协发布的对正信集团取消常务理事单位，李凡愚取消常务理事职位的公告还热乎着呢！”

　　“卧槽，还真有！这他妈还有没有公道！”

　　“虽然李凡愚这匹夫之勇不解决问题，但是我他妈还是要说，痛快！一个车企的产品不合格，几与杀人犯同谋！”

　　……

　　就是在这一片群情汹涌之中，微博首页发送了一条推送，再次将热议升级！

　　“今日中午，正信集团董事长李凡愚通过正信驻京办发布消息；正信将愿意牵头，联手中华汽车行业内企业，社会有识之士，以及政府有关部门一道。以高安全等级的校车产品，结合政府关于校车新规，彻底解决我国日益严重的校车安全问题！据正信驻京办透露，李凡愚目前已经返回天城，着手研发新一代的标准校车！”

　　网民们被再次点燃！

　　在这条微博推送发布后的短短半个小时之内，就得到了近三万条回复。

　　评论里说什么的都有；

　　有很多人存在顾虑；我操，正信一个民营企业站出来，是否真的能够解决一直以来存在，并且愈演愈烈的校车安全问题。

　　也有很多人怀有质疑；正信的特种车辆设备分公司刚刚成立之际，李凡愚这样高调的言论是否存在着为正信找存在感？

　　甚至还有很多人表示，正信有一定的研发实力，但是校车这个东西不光是达到安全就是最好的，根据国情来看，正信做出来的东西是不是能让大部分有需求的学校负担的起。

　　但是还有更多更多的人，都在为正信而欢呼！

　　在连续几天的嘴炮，各种专家博眼球的言语之中……

　　终于有人站出来，拿出决心去正视问题，并且要着手解决问题了！

　　不管正信的目的如何，不管多长时间能有成果，甚至不管有没有成果！

　　只要还有人能够带着社会责任，带着从根本解决问题的心态去做，那么事情就有解决的希望！

　　针对此事，微博著名大V“无奈的方便面”针对这件事的短评，引起了相当多网友的赞同；

　　“我们有的时候只知道问题存在，却没有人知道问题的答案。但是我相信且一直相信；就算不知道答案，但只要我们正视问题，付出足够的努力，不要因为眼前的困难和事态的变化而放弃。那么就肯定有一天，我们会解决问题，并改变世界！”


第0806章 保护神I型！

　　李凡愚回到了天城之后，第一件事情就是将研发中心，特种车辆分公司以及公司公关部招到了一起。

　　经过这么长时间的成长，李凡愚已经学会了谋而后定。

　　可以说，决定出手解决目前的校车安全问题，他有着非常理性的规划，以及明确的目的！

　　为什么要做这个校车？

　　原因不复杂。

　　首先，肯定是为了依靠自己和正信的力量，肩负起社会责任，为孩子们做一些事情。这一点，和之前的重型消防车目的一样。

　　但是除了这个根本原因之外，他也另有图谋。

　　中汽协现在的局势，可以说对自己和正信相当不利。在上头决议发展汽车行业，以官方掌控协会的变革之后，自己仿佛落到了一个不自由的圈子里面。

　　他甚至已经预料到，如果由贺维亮这样的官僚领导，而且自己还与之发生了冲突之后，正信未来会面对着什么样的掣肘。

　　他需要反抗——用自己的方式！

　　这是目的。

　　而校车安全这个综合原因纠结到一起的问题，他也有了清晰的思路。虽然不知道通过自己的努力能否成行，但是他愿意为了那两个目标而试一试！

　　正信集团总部，会议室。

　　“研发中心上将团队整合一下，马上熟悉国内外校车标准，以F750为基础进行扩展研发。在校车上面，可能会需要运用大量的X铝合金，你们要做好准备。”

　　“另外，校车内部设施，比如座椅车窗等部件，都需要全新的标准。让博远内饰和富润玻璃那边做好配合，研发合乎标准，超越标准的配套。”

　　“这一次的研发是基于我们现有的F750进行车体改装，进度肯定要非常快。特种设备分公司马上就着手准备生产，但是记住了。这一次，不要将零配部分交给产业园区，而是尽量在目前行业内较有规模的民企零配厂里挑选。我们需要联合更多的行业内企业来做这件事。”

　　“公关部，你们立刻起草三份公告。一份面向社会发起号召，号召私人成立校车运营公司，我们正信会以产品入股或贷款形势进行支持。另两份，一份发给教育厅，一份发给交通部，就说我们正信目前正在研发校车产品，愿意配合政府牵头解决校车安全问题。请求他们在各校区建立校车运输系统，并允许民间资本进入。并请求规范各部门，各利益主体在校车运行当中所扮演的职责。”

　　将事情一股脑的安排下去，待众人一番讨论之后，李凡愚直接挥手：“项目代号保护神，尽快落实！”

　　“是！”随着一阵响应，众人迅速散去。

　　……

　　对于正信目前的研发实力和应用技术而言，研发一个校车并不是什么难事。

　　特别是在有了F750这个改装自由度超高的平台，以及可以应用在校车上装上，轻量化且抗冲击的X超级铝合金这种话基础材质。

　　对于李凡愚和研发团队来说，难的部分仅仅是要在没有校车研发经验的情况下，满足标准校车的技术要求。

　　特别是李凡愚还不想执行国内技术标准的前提下！

　　按照国家在2012年制定的GB2407-2012《专用校车安全技术条件》要求，以及标准校车的五点要求和1条试验方法规定；

　　标准校车的主体部分，外观标示，主要结构尺寸，动力，成员质量，最大成员数，转向系统，制动系统，传动系统，行驶系统，前后保险杠，侧倾稳定性，车身结构强度，出口以及车内布置，信号系统，火灾预防和火灾控制系统，驾驶员视野，车内空气质量，行车记录及处理，车身围板以及停车提醒标识系统这二十一个方面，都做出了严格的技术要求。

　　但是在看罢具体要求内容之后，研发团队和李凡愚都笑了。

　　要是按照现有的标准，那么就不用费力气了！

　　随随便便的给F750放一个碰撞等级满足正面60KM/h的100%重叠刚性障碍碰撞车厢，再往里边放上内部有高强度钢板，带安全带的儿童座椅……就特么OK了。

　　这显然不满足李凡愚和所有参与研发的正信工程师们的心理预期！

　　一个企业的社会责任感，来源于这个企业之内大部分人的正义感和奉献精神。

　　卫海发生的校车惨案，对于身处行业之内，并且有能力为这件事情做出贡献的工程师们来说，无疑达到了警醒和触动的目的。

　　在正信的研发工程师之中，有很多人都是刚刚结婚，刚刚生儿育女的年轻人。他们的儿女将来也要上学，或许也要乘坐校车。

　　所以在着手对校车进行研发这样的情况下，他们有的，不仅仅是社会责任感。

　　想着有可能自己的孩子，在未来会坐在自己参与设计研发的校车之中，义气满满的工程师们发力了！

　　F750的车头部分已经完全达到了校车安全标准，但是鉴于卫海校车事故中带来的教训，工程师们为F750平台加装了全方位的防火灭火装置，并未前桥加上了足以抵抗十二吨直撞的固防碰撞结构。

　　车体采用了贯通式车身，从外表上看来平平无奇。

　　但是在车身的内部，却纵横着由X超级合金组成的力学防撞隔层。剖面高达二十五厘米厚的隔层，足以抵抗大部分常规侧面撞击。

　　这样的隔层有多坚固呢？

　　但从防撞击这个角度来说，要超过正信之前为国内银行改装的特种防弹押款车！

　　在这样的车体之上，工程师们设计了二门+紧急逃生口的布局。

　　这样的布局其实就前方右侧一处上下门，车尾部一处直上直下的逃生门，前方右侧一处残障专用门。而且，在这样多门的设计之下，细心优化了车门开启方式。将车门由传统的液压挪移开启方式，变成了两扇高强度玻璃——像手掌一样并拢，向内开合。

　　这样的设计，就算是发生了严重的车体变形，也足以保证车上的老师和孩子们可以安全从前门撤出。

　　可以说如果在卫海校车事故之中，有这样的车门，那么断断不会发生车内起火受困的情况。

　　而车身侧面车窗，则是正信一直以来的玻璃供应商富润玻璃公司的最新产品。

　　工程师结合高强度窗框，设计出了一套紧急逃生车窗。

　　这种车窗，在任何撞击下，甚至是车体变形高强度玻璃碎裂的情况下，也能保证从内侧轻易拉开，让车内的人逃生。

　　前后车顶，车身两侧，则是用单独的一根贯穿式防撞梁再次加固。并在防撞梁上面增加了多种校车标示以及警示灯。

　　似乎是工程师们生怕马路上所有的司机视力都不要一样，全车加装了十六处面积在五十平方厘米以上的校车标示，以及三十多个示宽灯，警示灯以及停车或减速标示。

　　特别值得称道的，是车前后，左右两侧的主标示。

　　为了能达到最好的警示效果，工程师们将LED灯组进行精心排列，以车灯标准，制造出了一套与车辆雾灯串联，即使是在大雾之中，也能达到百米外可见的警示照明系统。

　　在车辆的内部也是大有千秋；

　　座椅由博远内饰公司专门打造，利用正信提供的高强度X铝合金为骨架，尼龙材料为表皮，在保证儿童乘坐舒适的情况，安全级别超越了目前市面上大部分的儿童安全座椅！

　　除此之外，还有专门设计的教师专座。保证在发生严重车祸的情况下，为车内保全指挥人员，不至于发生像卫海市那种司机当场死亡，幼师重伤昏迷，一车受伤儿童无人指挥安抚和救助以至于活活熏死在车内的惨剧。

　　用设计这个布局的柳青的话来说，就是“跟玩战争雷霆一个道理，敌人一发炮弹过来，总要保证驾驶员或车组存活一个。”

　　……

　　在整个校车车厢完成试制之后，一个轴距五米，车身十米，车高三米四，厚重敦实的家伙呈现在了众人面前。

　　车身黄色的涂装，随处可见的警示标志和警示灯，让整个校车看上去就如同一个身披黄金战甲，身缠红绸的猛将！

　　正信保护神I型校车，完成研发！


第0807章 来自首长的关注！

　　任谁也没想到，正信竟然可以在如此短的时间内完成新型校车的开发！

　　在研发团队着手进行校车项目的同时，公关部已经遵从李凡愚的指示，开始对社会进行呼吁，倡导成立私人校车运营机构。

　　许多的汽车租赁公司以及短途客车个体已经嗅到了这里的商机，但是因为上面还没有明确这方面的制度，已经有意向响应的组织或个人都还在观望。

　　毕竟正信就算是拿出态度做这件事情，谁也不知道正信会拿出怎么样的力度。

　　如果真像公告里说的那样，由正信牵头并负责与政府对接沟通还好。但若是正信没有太大的力度，光是凭着散户的能量，那可没人敢贸贸然往里进。

　　当见到正信在如此短的时间内就已经研发出校车产品，并马上就要进行测试的时候，众人才真正的看到了正信集团解决校车安全问题的决心！

　　目前国内的校车安全问题，肯定是一个市场的痛点。在连续几年这个问题广受社会和政府关注的情况下，这个商机明眼人都能看得出来。

　　正信公关部的电话已经被打爆了。

　　每一个小时，都有N多的人打电话过来，询问正信校车的定价，贷款或入股政策！

　　饿死胆小的，撑死胆大的。

　　当正信在官网上面公布了具体政策，以及正信保护神I型47座标准校车，将以0利润出售合作组织之后。短短的一个星期之内，在全国范围内就掀起了一阵私营校车公司的狂潮！

　　看到这样的神进度，已经收到了正信申请书的教育厅和交通部都懵了。

　　大爷的，你们要不要这么快啊！

　　你们知不知道这么大的事情是需要教育系统和交通系统协调解决啊！

　　你们知不知道一想法规的修改和制定，都需要一个漫长的周期啊！

　　知不知道你们动作这么寻思，让社会舆论很大，让我们很被动啊混蛋！

　　两个部门很苦恼。

　　而正信利用研发实力，商业手段，行业内优势资源和那打了鸡血一般的进度，也让另外一些部门的领导很苦恼。

　　比如中汽协。

　　中汽协秘书长办公室。

　　“增寿啊，正信这件事情你怎么看？”贺维亮坐在沙发上，面色阴沉。

　　坐在他对面的裘增寿砸了砸嘴：“秘书长，这个李凡愚太能折腾。”

　　“我是问你这件事情的背后，你怎么看。李凡愚能折腾这件事儿，我在发改委的时候就听说过，还用你说？”贺维亮的语气加重了些，他有些烦躁。

　　“额、秘书长。正信在这么快的时间之内就把这个校车搞出来，这一点是我们谁也没有想到的。但是我认为，李凡愚虽然嘴上说的是解决社会问题。但是秘书长，这件事情您得警惕啊。”

　　贺维亮将身子坐正：“详细说说！”

　　“唉！”裘增寿将身体前倾，压低了声音：“正信之前的研发生产，在配件环节都是着重依靠天城产业园区的零配供应商。但是这次，协会内的四十多家零配企业都接到了正信的校车生产预招标。这件事情，可就是奔着您来的啊！”

　　见贺维亮的眉头紧锁，裘增寿接着道：“这个李凡愚，显然是想通过大项目，笼络行业内的一部分企业。你说他一个已经卸任了协会会长的私企负责人……这么做想干什么？”

　　话说到这个份儿上，以贺维亮的政治经验，已经想通了其中的关节。

　　“秘书长，您可不能任李凡愚这小子任意妄为。他这种行为就是在拉山头！这四十多家企业，再加上天城产业园区的那一百多家，跟正信有合作关系的零配企业可就接近二百个了。这二百里，可是有百分之九十都是协会理事。这力量，可是不小了。”

　　贺维亮颇以为然，“增寿啊，帮我分析分析，该怎么对付。”

　　“秘书长，这件事儿还不好办？”裘增寿眼珠一转，“根据上头对汽车行业的新规定，行业内所有车辆的测试审核，都需要在协会下属的检测部门进行。正信现在能引起这么大的社会舆论，无非就是一个靠卫海校车事故这个很具有时效性的事件嘛！而正信能取得这么多社会组织的支持，也就是仗着项目进展快，表现出了一种迅速解决问题的决心。咱们……完全可以让他慢一慢！”

　　贺维亮懂了。

　　“增寿啊，你不愧是我的诸葛。”

　　“秘书长过誉，过誉啦。”

　　裘增寿谦卑一笑。

　　……

　　一个月内，李凡愚第二次前往京城。

　　但是与之前只身一人前往不同的是，这一次与他同行的，还有正信研发中心和特种车辆设备分公司的联合测试团队。

　　以及八台试制完成，等待检测的保护神I型47座标准校车！

　　正信有自己的试车场，关于保护神I型47座标准校车的相关测试，其实已经完成。

　　但是根据中汽协对整车企业的最新规定；为有效监管整车制造企业的产品质量，所有整车产品在研发完成后，必须要在中汽协指定测试机构进行二次检测。

　　只有这个检测合格，获得了中汽协的检测合格证，才配合整车目录一起到工信部办理上市审批流程。

　　本来对于这个测试，不论是工程师们还是李凡愚本人，在心里就拿他是个过场而已。

　　他们甚至已经让动力公司那边准备整车生产目录，在协会测试过后直接去工信部办理上市审批了。

　　可是当众人按照协会指引，到达了指定的京郊业强汽车测试场的时候……

　　却被测试场领导告知；因为之前的余胜特种车辆公司产品存在质量问题，造成了威海校车严重事故，协会决定针对国内校车产品加强测试。

　　目前协会已经暂停了载客类整车的测试。

　　而当李凡愚问及何时可以进行测试的时候。

　　得到的回答是：“协会已经向德国SDEF标准测试公司提出采购，定制了一批针对载客汽车的专用测试设备，等设备回来就可以进行了。但因为是定制设备，设备什么时候回来……那不好说。”

　　这套路一摆出来，里边的猫腻李凡愚就明白了。

　　……

　　在卫海校车事故之后，首长当天就做出了“查明原因，严惩不贷，总结经验，以儆效尤。”的十六字批示。

　　很明显，即使是在事情过去了近两个星期之后，那位以民生为己任的老人仍然没有忘记这件事情。

　　在得知正信已经联手四十多个行业内零配企业，各地区三百多个汽车租赁公司及个体，准备彻底解决校车安全问题之后。一份来自首长办公室的批示，传达到了教育厅和交通部领导的案头。

　　“简化审批程序，要为解决难题开路。落实监管责任，不要辜负社会力量。”

　　而得到消息，听说正信集团为解决校车安全问题而研发的保护神I型标准校车正在京城接受测试后。

　　刚刚处理完教育厅和交通部就社会校车组织暂行办法提案的首长，欣然让秘书联系中汽协方面，提出了想要亲自观看测试的要求。


第0808章 小爷还不着急了呢！

　　李凡愚不傻。

　　虽然他很年轻，但是并不带表他对这些手腕和套路不清楚。

　　虽然他在经营正信的过程之中很少用到这些东西，但是这并不表示他不懂。

　　作为一个企业的负责人，就算再不济，一些事情他也是能看明白的——更何况是这种对方根本就没想隐藏的手段。

　　官面上的事情，李凡愚有自己的原则和处置方式；能公事公办的，那就走正常程序。所以他带着团队来到了京城。

　　但是不能公事公办，或者是公事公办遇到不可调和问题的，他的选择从来都是……

　　正面刚！

　　笑话！

　　真拿小爷是软柿子？

　　拿检测卡进度。

　　也他不问问，小爷怕没怕过这个！

　　他直接来到了中汽协。

　　……

　　“李董，您别为难我们啊！秘书长他真不在！你们神仙打架，可就别难为我们小鬼儿了，算我求您，求您啊！”

　　面对李凡愚气势汹汹的提出要面见贺维亮，秘书处的人犯了难。

　　这他娘指名道姓的，一瞅就是奔着茬架来的啊！

　　这样要是放进去起了什么冲突，自己的工作还想不想要？

　　“告诉你们啊，都给我起开，今天没你们的事儿。”

　　李凡愚看着一群唯唯诺诺的，也不跟他们多说，直接扒开人群就往楼上走。

　　摆脱着保安和秘书处那几人的撕扯，他刚刚走到二楼，就见到了急忙忙跑下来的刘文海。

　　刘文海一把将他拉住，“李董，这是干什么？有什么话不能通过正常渠道好好说？这大吵大嚷的，我在楼上都听见你动静了！”

　　不光是刘文海听见了，事实上在一楼一阵喧闹过后，楼到两边已经围了三四十号人！

　　都是坐办公室的，本来信息渠道就比较封闭。平日里什么谁在外面有作风问题，谁谁谁帮着谁谁谁办了什么事情，哪个又在什么事儿上不合了什么规矩，都是这个圈子关注的焦点。

　　朝九晚五的，再没有点儿八卦做谈资，日子可怎么过？

　　而要是赶上领导之间发生什么龌龊冲突，背地里的斗争，那可就是能持续一两个月的话题！

　　更何况前一把手VS现任一把手这西洋景儿认可不常见，而李凡愚俩礼拜之前才在这儿上演过全武行，拆人鼻梁骨的大戏。

　　这新鲜事儿，谁特么不爱啊！

　　看着刘文海老好人的毛病又犯了，李凡愚将他的手按住，道：“老刘，咱们俩也没少接触。能正事正办的东西，你什么时候见过我胡搅蛮缠？”

　　刘文海一愣，“这倒是、不过李董，这到底怎么了呀？”

　　“怎么了？呵呵，这还得问问贺维亮到底怎么了！这事儿你管不了，老刘，给我让条道。”李凡愚直接将刘文海的手从自己胳膊上拿开。

　　刘文海还是了解李凡愚的。

　　在他的印象之中，自己这个小上级老上司，除了年轻气盛偶尔有点儿倔之外，可以说是一个方正的人。

　　见实在拉不住，劝和不了，也就长叹口气站到了一边。

　　正当李凡愚向刘文海点了头，想往楼上走的时候，贺维亮和裘增寿二人大步走了下来。

　　看到李凡愚正在摆脱一群保安的撕扯，向楼上奔的时候，贺维亮直接大喝一声：“李凡愚，你想干什么？这儿已经容不得你放肆了！”

　　贺维亮已经知道了楼下的情况。

　　本想着不见，让保安将人支走就妥。但是他还是没想到李凡愚居然会直接撕破脸皮，往楼上闯。

　　这就是丝毫没把自己放在眼里啊！

　　贺维亮很气愤。

　　所以他不顾裘增寿的阻拦，直接来到了楼下。

　　见正主了来了，李凡愚呵呵一笑，将被保安扯住的衣襟拽了出来：“贺秘书长耍的一手好腕子啊。”

　　贺维亮一扭头，“我不懂你在说什么。”

　　“不懂？”李凡愚嗤笑一声。

　　“巧了，我也不懂。

　　我不懂为什么正信刚刚完成校车的研发，这么巧协会的检测中心就针对载客车辆测试设备更新。

　　我隐隐约约的记得，现在业强测试场用的那套检测设备，还是我的CEO，前协会副会长安宁批的呢吧？

　　我记得当初这套设备，是进口的德国索夫亚罗检测设备公司通用型车辆检测方案。

　　这才用了不到一年，就要换？贺秘，协会现在资金很充裕啊？”

　　原来是为了这事儿！

　　在场的吃瓜群众一听李凡愚皮笑肉不笑的道出事情原委，脸上的表情都相当精彩。

　　事情很明显，测试设备就那么回事儿——这明摆着就是来自协会上层的敲打嘛。

　　被李凡愚当众指责，贺维亮也不在意。

　　冷哼一声：“怎么，李董对协会决定有意见？有意见可以通过理事会提出。再在这里闹下去，可就别怪我不客气了！”

　　“别跟我扯套路，我就问你一句，这个测试你放不放？”李凡愚冷静了下来，指着贺维亮的鼻子，一字一顿的问到。

　　此时贺维亮站在二楼的楼道口，看向李凡愚的时候，是一个居高临下的姿态。

　　见李凡愚困兽般的样子，他冷冷一笑：“中汽协不是你的正信，这里轮不到你颐指气使。”

　　这句话说出来，看着李凡愚眯起的眼睛，周围围观的人各异的表情，贺维亮心中一阵舒爽。

　　没有什么事情，要比将一个本该高高在上的人踩在脚下更快意的事情了。

　　这就是源自于权力最直接的感受！

　　这种快感，让贺维亮从天灵盖到尾椎骨，都有一种畅快的酥麻感。

　　可正在这时，他的手机响了。

　　看了看来电显示，他急忙接了起来。

　　五秒之后，他的表情凝固了。

　　十秒之后，他贯穿后背的酥麻感，被喷薄而出的冷汗所替代。

　　十五秒之后，他拿着电话的手哆嗦着放下。

　　二十秒之后，他略一犹豫，便咬牙来到了李凡愚面前。

　　“李董、我刚才想了一下，校车这件事情还是一件利国利民的事情。我现在让业强那边准备一下、不，咱们现在就一起过去，我亲自去监督测试准备。”

　　裘增寿的表情由戏虐瞬间变成吃惊。

　　他极其不解的转头，满脸不可置信的看了自己的上司一眼。

　　刘文海的嘴巴长得老大，贺维亮突如其来的转变，直接让这个老好人感觉自己不懂人情世故了。

　　过了好半晌，他才挠了挠头。

　　“中邪了这是？”他偷偷猜测到。

　　这突然的转变，也直接将围观的众人眼珠子惊掉了一地！

　　卧槽！

　　刚才不还坚决不行呢嘛！

　　刚才不是还说这里不是正信，不能让李凡愚颐指气使呢嘛？

　　刚才不是还指名道姓的，不是还说不客气呢嘛！？

　　尼玛这转变也太快了！

　　什么情况啊这是！

　　说实话，贺维亮突如其来的低姿态，让李凡愚也有点儿楞。

　　不过看着贺维亮紧咬的牙根，以及眼睛里愤怒和惊恐交加的情绪，他的嘴角勾起了微笑。

　　安宁曾经跟他说过，永远不要做对手想让你做的事情。原因很简单——因为对手想让你这么做。

　　他凑到了贺维亮面前，伸手用力的拍了拍贺维亮抖动的面颊。

　　啪！

　　啪！

　　“哟，贺秘怕不是发烧了吧？”

　　贺维亮感受着脸颊传来的火辣，和一屋子人头送过来的震惊和不解，浑身抖动。

　　但还是努力的做出一副比哭还难看的笑脸：“李……李董说笑。”

　　看到他这个状态，李凡愚就是再笨也猜到了什么。

　　这货哈哈一笑，一屁股坐在了楼梯上。

　　“我不着急，既然是要测试，那就不妨等咱协会的新设备到了。设备先进，测试的也周祥不是？早几天晚几天的事儿，没关系，我等得起！”


第0809章 原来是这么回事！

　　见李凡愚大大咧咧的坐在了楼梯上，贺维亮脑门子上的汗“刷”一下就下来了。他怎么也不会想到，事情会是这样一个进展！

　　他甚至有那么一刻，产生了一种猜测——难道那位……是李凡愚动用能量请来的？

　　但是稍后，他就打消了这个想法。

　　这不可能。

　　要真的是那样，之前与李凡愚发生了冲突的自己，现在绝对不会站在这个位置！

　　裘增寿是个会看脸色的人。

　　见这般景象，稍微一想就明白可能是哪里出了什么问题，以至于让贺维亮不得不进行这个校车测试。

　　但是见自己的上司如此低三下气，他心里倒不尽认同。

　　他略一思量，便对李凡愚道：“李董，不要做得太过分。秘书长既然说了给你安排测试，你还不快点儿配合？”

　　李凡愚翻了翻白眼，鸟都没鸟他。

　　配合？

　　特么哪根葱？

　　懒得理你！

　　现场顿时陷入了尴尬之中。

　　贺维亮见他竟然在这个节骨眼跟自己别劲，连急带恨，压根儿都直痒痒。

　　但是形势比人强，他不得不生硬地笑道：“李董，你到底要怎么样才肯去？”

　　“呵呵……”李凡愚砸了咂嘴，“我这人有个毛病，别人越不想让我干的事儿，我就越来劲。但是越想然我干呢，我就越没兴趣。就像我刚才跟秘书长说的，测试这件事儿啊，我不着急。”

　　看着贺维亮铁青的脸色，他嘿嘿一笑：“等着新设备回来再说吧。”

　　贺维亮打起了摆子——气的！

　　他深呼吸几口气，才将目光放到了一边看热闹的刘文海身上。想到这个老好人与李凡愚的关系不错，他忙使了个颜色。

　　刘文海没搭茬，默默的把目光移到了别处，就跟没看见一样。

　　贺维亮狠狠的跺了跺脚，心里这个急啊！

　　刚才二号首长秘书办公室打来电话，说今早得知正信测试团队已经抵京对保护神I型校车进行测试，想要亲临现场观看让这边马上安排。

　　这对于中汽协和他贺维亮来说，简直就是天大的事儿！

　　他现在已经后悔了——怎么就想到卡测试这么一个烂主意？！

　　妈的！

　　“李董，你开个条件吧。到底要怎么才能进行测试！”时间紧迫，他决定直接摊牌。

　　李凡愚呵呵一笑，没搭理他。

　　现在跟我谈条件？

　　早他妈干啥去了！

　　你不是有权利吗？你不是中汽协的一号人物么？

　　有本事你他妈别求我啊！

　　谈条件？

　　虽然不知道是什么事情让事情出现了这戏剧化的转机，但是李凡愚清楚的很。事情的关键，就在自己身上！

　　在这么大的优势之下，他怎么会做任何的妥协？

　　但是他还不能走。

　　因为说到底，他跟贺维亮的信息是不对等的。知道自己的决定在这个时候是事情的关键，但是如果事情不在自己的眼皮子底下进行，他怕贺维亮做什么对自己不利的事情。

　　场面，在一群围观群众二丈和尚摸不到头脑的气氛之下，就这么僵住了。

　　不过也没有僵多久。

　　只用了十多分钟的功夫，一队身穿黑色西装，个个身材魁梧的人便走进了中汽协大楼。见到一群人聚集在楼梯口，直接就走了过来。

　　见到这群人黑色西装上特殊的红色国徽扣，立刻就有人睁大了眼睛！

　　在京城的体制内，中汽协的人自然知道那代表着什么。

　　这些“黑西装”的出现，往往代表着一种可能性——有大人物要来了！

　　“我的天！中南……”

　　不知道是谁低声惊叹了一声。

　　但是立刻就有人制止：“嘘！别吵吵。”

　　那一群黑西装用锐利的目光在人群之中搜索了片刻，直接锁定了贺维亮和李凡愚二人。

　　片刻之后，一间专门隔出来的办公室。

　　当听说二号首长已经动身前往业强测试场，让自己马上过去的时候。李凡愚在惊讶之余，笑着看了贺维亮一眼。

　　原来……

　　是这么回事！

　　……

　　校车测试没能按照团队的原计划进行，正信的工程师们还滞留在业强测试场。

　　此时，柳青等人正在测试场门口，百无聊赖的等着李凡愚的“沟通”结果。正当众人闲来无事，掏出手机开始王者农药的时候，便见到远处一列车队缓缓向这边开来。

　　他们还以为是李凡愚回来了。

　　但是当车队到达近处，见到车队中间那辆车车头的五星红旗，以及那特殊的车牌号时，众人懵逼了。

　　几个工程师吓得手机都掉在了地上！

　　因为需要做测试，所以工程师们此时身着的都是印有“正信集团”字样的连体工作服。

　　正当这一群傻萌的小伙子看着车队发愣时，头车上下来人了。经过一番安检将众人手上钥匙扣都收走了之后，一个面容矍铄的老人走到了众人面前。

　　见到一群年轻人或激动或不敢置信的表情，老人露出了和煦的笑容：“我来晚了？测试结束了？”

　　众人齐齐摇头。

　　“那是还没开始？等我呢？”

　　众人继续摇头。

　　老人被这群年轻人呆呆萌萌的样子给逗乐了。

　　他身边一个秘书见状，立刻走上前来，“你们谁是负责人？”

　　柳青左右一看，这里边儿也就自己官儿最大，便举了举手。

　　“别愣着，说说什么情况啊？”秘书低声说到。

　　柳青废了好大的力气，才从震惊之中回过神来。

　　我累个乖乖！

　　今儿有意思了啊！

　　怎么感觉自己突然之间像是活到了新闻联播里边？！

　　要说正信研发中心的几个主管工程师谁本事最大，肯定是存在争议的。但要是说谁心最大，那铁定是柳青没跑！

　　这个家伙将形势略微一想，再回忆到刚才测试场领导的倨傲和“铁面无私”，心里立刻嘿嘿一笑。

　　直接就将正信测试团队刚才的一番遭遇，给原模原样的说了出来。

　　不需要柳青添油加醋，也不需要他揣测推论。

　　在听到测试居然要等德国定制的设备回来才进行的时候，老人脸上的笑容直接就消失了！

　　拍了拍柳青的肩膀，他向自己的秘书问道：“中汽协现在改组进行的怎么样了？”

　　秘书抚了抚眼镜：“已经完成了组织机构和人员方面的调整。”

　　“那为什么还是这么僵化？”

　　“这个我一定会处理。”

　　刚刚带着中汽协主要人员急匆匆感到业强测试场贺维亮绝对不会想到。

　　自己的命运，已经被两句话定下了基调。


第0810章 用三昧真火，练练你这个金！

　　当李凡愚赶到业强测试场的时候，受邀前来采访的新闻记者也刚巧达到。

　　所以现场气氛看起来还是很和谐的。

　　按照计划与老人谈话，为其介绍了保护神I型的技术特点和设计之后。在李凡愚的陪同和众人的簇拥之下，老人走进了业强测试场的碰撞测试实验室。

　　李凡愚不是第一次与老人见面，而且谈话内容主要是针对保护神I型校车展开。大多数的时候都是他在说，老人不时提出一些关键的问题。所以在他看来，跟大人物还是很好交流的。

　　看着他站在老人身边侃侃而谈，不时得到老人满口的称赞，站在队伍后侧的贺维亮心里不是滋味。

　　作为一个有丰富政治经验的人，他很容易就察觉到了气氛不对；

　　在中汽协刚刚改组之际，有了正信校车这样的产品，就算是没有协会的参与，按照常理来讲也应该会有自己露脸的机会，往上面靠一靠，凸显中汽协对车企的领导地位。

　　但是从刚才到现在，甚至没有一个领导哪怕稍微询问一下自己。

　　甚至于他敏锐的察觉到，唯一一个采访单位——新闻频道的摄像机，似乎都没有舍得给个镜头，搭理一下自己。

　　这样的情况，不正常！

　　看着意气风发走在前面的李凡愚，贺维亮的心里已经将其判定成了罪魁祸首。

　　……

　　按照国家标准和相关法规要求，对于校车的测试应该是从性能，安全性到车内环境全方面的。

　　但一是因为时间有限，再也是因为正信保护神I型校车，主要是为了解决校车安全问题问世的。所以这一次的测试，主要集中在了碰撞测试上面。

　　按照国内的碰撞测试要求，校车的碰撞测试其实只有三个步骤；

　　一是50公里每小时100%刚性壁障测试；这个测试其实就是将测试车辆固定到高速滑轨上面，以车头直接对钢墙进行正面撞击。只要在50KM/H的速度下，车内人偶存活状况合格就算过了。

　　第二个是50公里每小时40%重叠可变性壁障；这个测试的碰撞点虽然也是车头，但是却不是整个车头。而是模拟半侧车头撞击的情况下，车辆的安全性表现。

　　第三个是50KM/h侧面碰撞；也就是将车横置在一个高速滑轨上面，以50KM/H的速度，用撞头直接冲击车身侧面。

　　当懵逼的测试场工作人员将碰撞实验准备停当之后，一众人便涌入了实验室内。

　　碰撞实验室分为两个部分，一个是测试场地，一个是监控场地。

　　业强试车场的这处碰撞实验室，是采取的隔离布局。两个部分之间用厚实的墙壁分割，可以通过监控室的大屏幕来观看测试状况。

　　但是为了安全考虑，试车场领导将一行人安置到了监控室旁边的一个观察室。

　　看着工作人员正在将标有“100%ODB”字样的保护神I型固定到台架上面，老人兴趣盎然的对李凡愚问到；

　　“小李啊，你自己感觉这个测试结果会是什么样？”

　　李凡愚干笑，指正了老人问题之中的谬误：“总理，这个测试其实我们已经在正信集团的测试场搞完了。所以结果不用猜我就知道。”

　　“啊，哈哈。”老人一愣，随即拍了拍大腿，“倒是我外行了！那你赶紧跟我说说，你们的测试结果怎么样啊？”

　　李凡愚点头道，“是这样的，我们正信集团研发中心的碰撞测试场，实验设备和布局形式，采用的NCAP评价程序。这套程序也就是美国质检部，IIHS等美国保险组织，欧盟，澳大利亚等区域目前使用最严格的一套碰撞测试体系。”

　　老人点了点头，“这个测试我听说过，据说是让国外汽车厂商恨之入骨，但在美国欧洲等地区拥有广泛群众基础和高公信力的一套体系。小李啊，我记得这个体系是用星级来评测安全级别的吧？”

　　“是的总理。”

　　“那保护神的测试结果，是几星啊？”老人将身子微微前探，表达了自己对这件事情的关心和好奇。

　　“NCAP系统的星级包括成人保护，儿童保护，行人保护三个部分。根据我们反复测试三次，取平均值测试出来的结果显示，在成人保护和儿童保护这两项上，保护神I型都是五星级。行人保护虽然只有两星，但是对于这个级别的车型来说，也算是达到了合格线以上。”李凡愚实话实说。

　　“好！”老人拍了拍手，显得相当兴奋：“那这么说，今天这个测试，就是走个过场喽？”

　　李凡愚挠了挠头，情不自禁的吹了下牛皮：“按照这个测试强度，那肯定是一点儿悬念都没有、就算是强度增加一倍，保护神I型都能挺的过。”

　　“我就喜欢年轻人的这个锐劲儿！”老人哈哈一笑，“但是话说回来，我今天为什么来这里你知道不知道？”

　　“总理是关心校车安全，亲自过来把关吧？”李凡愚答到。

　　“对头！”

　　老人收起笑容，“近些年来屡屡发生的校车事故，着实让人心痛。儿童是我们未来的希望，不重视儿童的国家没有未来。校车虽然是一个小领域，但是却关系许许多多儿童的人身安全。这不能不重视。在卫海校车事故之后，看到正信这样的企业能够站出来承担起社会责任，我个人来讲是非常高兴和欣慰的。但是正是因为责之深，才更不能降低任何的标准和要求！小李啊，你刚才就算这个测试强度再增加一倍也没有问题，可是实在话？”

　　李凡愚挺直了腰板，“当然！”

　　“那好！”老人从凳子上起身，“敢不敢现在就试上一试？”

　　“那有什么不敢的！”李凡愚也站了起来。

　　“好。”老人招了招手，叫过了后边的测试场主任王华林，吩咐了一声：“去跟操作人员说说，把测试强度加大到两倍。”

　　说着，他环视一周，对监控室的众人说道：“咱们今天就要用三昧真火，试试金！”

　　在众人的掌声之中，站在人群后面贺维亮心中一动！

　　来了！

　　李凡愚啊，李凡愚。

　　做人……不要太狂！

　　贺维亮咬了咬牙，跟着领命前往监控室的王华林便走了出去。


第0811章 测试事故！

　　业强的测试场是李凡愚主导中汽协时建立的，实验室的规模虽然不能跟正信研发中心相提并论，但是放在国内同类型的测试场之中，还算是比较先进，比较大的。

　　就说这处碰撞实验室，便是仿照正信的实验室结构。可以同时进行正面，侧面碰撞测试的三滑轨布局。

　　得知了测试强度增加，正信的工程师们赶紧将两台保护神I型测试车，在台架上重新调整，固定。以便进行高强度的正，侧面测试。

　　十多分钟之后。

　　李凡愚从观察室的大屏幕上。看到了柳青高高竖起，表示已经准备完毕的大拇指。

　　“小李啊，你紧不紧张？”看到李凡愚抱着胳膊不说话，老人拍了他的肩膀，问到。

　　李凡愚连忙将胳膊放下，笑道：“本来是不紧张的，但是总理您在，心里还是有点儿慌。”

　　老人摇了摇头，“很抱歉把你们的计划打乱了，但是俗话说真金不怕火炼，你要对你自己有信心嘛！”

　　“我倒是挺有信心，但是一想到要是出丑，那就是在您这样的领导人面前，我有点儿虚呀！”

　　“呵呵。”老人摆了摆手，指了指监控屏幕，“红灯亮了，就看看你这个金子硬不硬喽！”

　　说话间，测试区的红色警示灯闪完三闪。

　　先进行的是正面测试。

　　正面碰撞测试用到的测试设备，其实是一组非常简单的传动机械。

　　整个设备就是由一条笔直的铁轨，加上一个为铁轨上面高速测试台架提供动力的传动系统组成的。

　　当红灯亮起三次，设备启动。

　　在传动系统强大的反向拉力下，测试台架开始高速移动。在短短的时间之内，就已经达到了惊人的速度！

　　但是，当李凡愚看到测试台架的启动速度时，却是眉头一皱。

　　怎么这么快！？

　　按照测试要求，正面100%刚性壁障碰撞测试的台架移动速度是50KM/H。现在，按照老人的要求将测试强度提升，也不过是100KM/h。

　　但是李凡愚凭借自己的经验，只一眼就看出来了。

　　这绝对不是100KM/h的启动速度！

　　太快了点儿！

　　就在他暗暗奇怪的同时，电光火石间，测试台架承载着保护神I型1号测试车，就已经迅速的接近足足有五十厘米后的钢墙！

　　噗！

　　哗！

　　通体橙黄色涂装，体型硕大的守护神I型1号测试车重重的撞在了铁壁之上！

　　巨大的冲击力，让即使远隔在五十多米，隔了一面厚厚墙壁的众人，也感到一震！

　　通过高速摄像机传来过来的影像，观察室的众人清晰的看到，在高速接触到壁障的一刹那，保护神I型的长鼻子瞬间溃缩，车体前方的玻璃瞬间由通透清澈，变成了类似蛛网的龟裂状！

　　但是引擎盖和前桥部分，却以一个非常好的姿态，死死的挡在了风挡之前！

　　巨大的冲击力，使得整个校车在撞上壁障之后尾部撅起，在巨大的撞击声和漆面碎裂扬起的残渣之中，重重的落到了地上。

　　而测试车内部的影像，则是可以清楚的看到一阵剧烈的抖动！

　　相比于世界末日一般的车外，内部情况却犹如天堂。对准了驾驶员，教师专用位置和车内的摄像机，清晰的将碰撞一瞬间车内发生的状况呈现在了众人面前。

　　只见随着巨大的震动，车内的四十五个幼童人偶，虽然在座椅上剧烈摇晃，但是看样子没有一个发生致命性损伤！

　　在众人对这场高度拟真的“交通事故”震撼之中，只用了不到五分钟的时间，测试评估就呈现在了众人面前。

　　“驾驶员”人偶确定死亡。

　　前方三排，共12个幼童人偶轻伤。

　　驾驶室严重变形，车体轻微变形。所有车门，窗口，均可正常开启！

　　看见这样的测试结果，老人很满意。回头看了一眼李凡愚，他却发现这个年轻人一脸沉思。

　　他还以为李凡愚是在为了驾驶员阵亡，测试结果没有达到之前说的“两倍都一点问题没有”而感到过意不去。

　　“小李啊，这么快的速度，这么高的车重，这个结果不论是否达到你说的标准，我都感到很满意！虽然我没有关于这方面的专业知识，但是凭感觉，我认为这样的校车足以胜任安全用途！”

　　李凡愚轻轻摇了摇头，“总理、跟这个没有关系。测试台的速度好像有些太快了。”

　　老人仍然以为他这为之前夸下的海口没有实现而耿耿于怀，于是微微一笑，也没有说话。

　　正在这时，正面测试评估完毕。测试人员迅速离场，侧面撞击测试开始！

　　侧面撞击的形势，与正面壁障测试就不一样了；

　　虽然也是滑道加传动系统的形式，但是测试车辆却不是固定在测试台上的。而是固定在T字滑道的末段，让大约一米高度的高速移动测试台冲击车身侧面！

　　李凡愚狐疑的盯着滑道上整装待发的移动测试撞台。

　　他隐隐感觉到，有人在这个测试上做了手脚！

　　三秒之后，测试撞台动了。

　　那由一个长方形实心钢块与底部拖车结合在一起组成的撞台，就像是已经经过了百米加速，撞向航母的鱼雷一般，在显示器上仿佛带着破音，直直的撞到了车身侧面之上！

　　随着一声闷，沉，而且荡着振动波的巨响。让观察室内所有人惊掉下巴的一幕，发生了！

　　只见随着2号测试车一震，那看似坚实的测试平台，竟然直接飞出了滑轨！

　　在惯力之下，竟然直接奔向了观察室而来！

　　“总理小心！”

　　见到这样一幕，老人身边两个黑衣人急促的吼了一声，直接用身体挡在了老人前面！

　　但是毕竟测试区离这里太远了。

　　失控的测试台在地上翻滚了三十多米之后，就停了下来。

　　但即使是这样，也仍然将观察室的众人惊出了一身的冷汗！

　　在确定了没有危险之后，用身体挡住了老人的秘书霍然起身，一改之前和煦干练的模样，用仿佛能把人生生嚼碎的样子，狠狠的说了一句；

　　“去把这儿的负责人给我控制起来！”

　　但是，还没等两边的保镖有所动作，一个惊慌失措的中年男人就连滚带爬的跑了进来。

　　“我错了！我错了！我不该听贺维亮那个王八蛋的话，把测试强度提高到三倍！”

　　来人，正是业强测试场的主任，王华林！


第0812章 良心品质！

　　秘书的命令更改了。

　　从“控制试车场的负责人”，直接变成了“控制贺维亮！”

　　一连串的命令交代下去，他才用手一指正瑟瑟发抖的王华林：“你说，到底是怎么回事！”

　　“我说，我说！昨天晚上，贺维亮的秘书裘增寿打电话给我，说暂停一切碰撞测试。让我马上联系国外的测试设备厂家，要更新现有的测试系统。因为目前用的这套测试设备是去年刚刚投入使用的，我怕出什么问题，本不想答应、后来……后来裘增寿说……”

　　“说什么！”秘书一声大喝。

　　“说采购新设备可以给我点儿……”

　　秘书恶狠狠的看了这个提泪横流的家伙一眼，“行了，联想到。然后怎么了？！”

　　“然后……然后让我拖住李董……卡住正信校车的测试。”

　　“这跟擅自加强测试强度有什么关系？”

　　“本来是没有的啊！但是刚才我去传达调整测试强度的时候，贺维亮跟了出去，叫住我说……说李董在之前已经在中汽协大闹了一番。要是今天让他这个测试过去，肯定不会跟我们好相与。就让我把测试强度提升三倍……之前我鬼迷心窍，得罪了李董、我也怕……于是就……”

　　听完王华林的交代，监控室内的众人面色就精彩了。

　　在事故发生之时，众人还以为是什么别有用心。

　　但是现在停了王华林的交代，如果真相如同他说的……那么这件事情，完全就是一场斗争引起的闹剧！

　　可涉及到首长的安全，就算是闹剧，也肯定是一场不能善了的闹剧！

　　秘书的面色变换两下，厉声对王华林问道“这件事情还有谁参与了？”

　　正当王华林淌着鼻涕眼泪正欲开口之时，一直在观察事态的老人开口了，“这件事情以后再说。”

　　秘书回头，看了看老人沉着的面色，立刻点了点头。

　　“……好！”他对身边的保镖招了招手，“先把人控制起来。”

　　在瑟瑟发抖的王华林被保镖带出观察室之后，秘书环视一周，将目光在在场的每个人身上扫过。

　　其中代表的意思，众人自是懂得。新闻频道的记者非常自觉的将摄像机关闭，交到了保镖手中。

　　老人见状，理了理刚才被擦乱的头发，摆了摆手，“事故就不要往外传了，咱们该干什么干什么。”

　　在场的人们呆了。

　　这意思……

　　发生了这么多大的事故，爆出了这么大的问题，视察还要继续？！

　　听到老人的话，秘书立刻走到他身边，“咱们先回了吧？我怕……”

　　“呵呵，怕什么？拉拉蛄叫，咱们还不种庄稼了？”老人笑呵呵的摆了摆手，看了看观察室的众人，道：“同志们，今天出来这一趟，我感觉特别充实。”

　　“为什么？因为我的职责，就是发现问题，找到办法！很遗憾啊，今天的这一场事故，暴露出了我们体制内的一些阴暗。但是通过这一场事故，我也很庆幸！”

　　庆幸？

　　听到老人的关键词，众人脸上的迷惑更甚。

　　“发现一个协会之中发生的腌渍事不足以让我感到庆幸。但是同志们，就在刚才一场手段并不高明的阴谋被揭露时，你们可能都没有注意到一点。看看2号测试车吧。”

　　因为测试台脱轨这个突发事件，众人刚才跟明显已经将所有的心思都放在了老人的安全上面。

　　此时经老人这么一提醒，众人忙将注意力放在了观察室的大屏幕上。

　　屏幕上面的画面，仍然定格在车内；

　　从车内的监控来看，在明显经受了超强度的撞击后，2号测试车中央位置一侧车窗已经满是龟裂，安全带固定在座椅上的人偶也显得有些杂乱。

　　但是！

　　以肉眼观察，却完全看不到哪怕是一个人偶破裂，或者是从座椅上脱离！

　　而且……

　　即使是遭受了这么大强度的撞击，从车尾处的监控看去，整个校车竟然没有变形！

　　见到这幅场面，众人情不自禁的发出一阵惊呼。

　　看到众人的表情，老人对身边现在还咬着牙的李凡愚招了招手，“小李啊，能不能让你们的工程师将测试结果先做出来？”

　　见李凡愚没有动作，老人报赧一笑：“你放心，这件事情我会给你一个答复。”

　　得到了承诺，李凡愚才点了点头。

　　不大会儿的功夫，测试结果以及车内外受损状况便显示在了屏幕之上；除撞击部位的三个幼童人偶受震动影响轻微受损之外，其余完好！

　　人们震惊了！

　　“天哪，这怎么可能？刚才说了侧面撞击测试的速度是50KM/H，被人调整到了三倍，也就是150KM/h！这速度，一般的高速公路都达不到啊！”

　　“你们看看这辆车的受撞击面！虽然有变形，但是被那道支撑梁却一点都没有塌陷！这到底是要有多硬！”

　　“还用看那个吗！刚才150KM/h的撞头，直接被这测试车给搞脱轨了，你就说这得多坚固？！”

　　“我的天，一百五十公里每小时的速度，这无疑是等于在高速公路上发生一起严重车祸啊！要是按照这个速度的话，那么刚才的100%正面壁障测试，只有驾驶员死亡的结果，也已经是非常非常好了！”

　　“是啊！正常的车，如果是这个速度撞到了墙，就损失了一个人简直是不可能的！这样的撞击都能保证车内乘客安全和车辆总体完好，这车安全级别也太高了！”

　　“太厉害了！之前不是说正信内部的NCAP测试儿童安全级别是四个星么？能经受住这样撞击才只能得四颗星，那五颗星的安全级别得什么样啊？！”

　　“不是你们想的那样，刚才李凡愚说完NCAP测试之后，我就上网查了一下。这个NCAP测试，最高的儿童安全级别虽然是五颗星。但是从这个测试在欧美使用开始至今，还没有哪个车型拿到过五星级的儿童安全级别！也就是说，四星已经是实际上的最高儿童安全等级！”

　　“难以想象！如果不是事实摆在眼前，无论如何我也不信这样的测试结果！”

　　……

　　在议论纷纷之中，老人拍了拍李凡愚的肩膀，“小李啊，能不能给我们透露透露，这是怎么做到的？”

　　李凡愚看了看众人求解惑似得目光，抿着嘴点了点头：“要是说具体的技术和设计，那么在保护神I型上面简直太多了。首先我们在这款车的设计之中，运用了大量我集团的新型铝合材质，在车体之中增加了高强度的桥架，蜂窝状震隔层，独特力学结构的车门车窗等设计。在轻量化的同时，尽最大可能性保证了车辆刚度和耐冲击能力。车内的座椅，玻璃，乃至地板也都是经过特殊设计，以满足在碰撞之中对乘客，特别是儿童乘客的保护……”

　　侃侃而谈，将保护神I型的几项技术特点简略阐述了一遍之后，李凡愚才顿了顿，“但要是说我们为什么能做到，那么我想这些都不是核心因素。”

　　“那是什么？”老人追问。

　　“嗯……”李凡愚略一沉吟，“或许是因为、在设计这款车的时候，我们想的是设计出一款可以在未来，让我们自己的孩子坐在上面平安上下学，我们自己不需要担心的车吧。”

　　老人点了点头，重重的拍了拍他的肩膀。

　　观察室内，也响起了如潮般的掌声！


第0813章 手眼通天！

　　李凡愚的理由没有什么慷慨激昂，也没有什么故作豪迈。

　　但就是这质朴的理由，让老人感到深深的欣慰。

　　在如今国内对利润的追求愈演愈烈，而忘记企业立身之本的市场上，很难说屡屡发生的质量问题根本原因是什么。

　　说市场监管不严。

　　这可能有一些，但是在各项法规日益完善，执法力度越来越强的情况下，这不是主要原因。

　　说消费者维权意识淡薄。

　　这也是存在的，但是随着人们对产品品质的最求，对健康和人身安全的越加重视，这也只能说是其中一个很小的因素。

　　说市场竞争太大，企业利润低下。

　　这就更不存在、事实上在信息传播迅速的今天，往往能看到一些专心做产品的厂商，经过几年的努力便可以崭露头角，获得不错的口碑和市场份额。

　　那么问题到底出现在了哪里？

　　有很多人说是社会风气变了，人心不古。有很多人说是商人逐利，黑心是本质。

　　但是今天，李凡愚用自己朴实的言行，为老人做了一个解读。

　　——责任！

　　对用户的责任。

　　对未来的责任！

　　纵然是见惯了大风大浪，纵然是全局的掌控者之一，老人此时也不免激动。

　　如潮般的掌声持续了近一分钟，他才双手虚压，止住众人的鼓掌，对李凡愚道：“小李，你今天给我上了一课呀！”

　　李凡愚连忙摆手，“不敢当，不敢当！”

　　“哎！”老人握住了他的手，“当得！小李啊，多余的话我就不多讲了。说说吧，你对我们有什么要求。”

　　当着这么多人，被抬的这么高，李凡愚倒是有些不好意思。

　　“这个……没啥要求、只要能尽快把校车的检测完成，其实就好了。”

　　李凡愚脸上真的特淳朴。

　　但是心里却已经是乐开花！

　　我傻啊我！

　　这个时候问我有没有要求，那肯定是一大堆啊！

　　什么给正信集团搞点儿特权，多给几个政府订单，多给点儿研发补助、那多了去了！

　　这些远的不说，就说眼把前儿的、为了解决校车安全问题，正信已经放出去话去，保护神I型0利润对合作单位供应。

　　要是真说要求，让政府给每台车补助，那岂不是美滋滋？

　　但是这些要求能提么？

　　不能啊！

　　李凡愚多猴啊！

　　他知道，现在提出一个太离谱的要求，老人肯定不能满足自己。要是提一个不太离谱的要求，老人肯定能满足自己。但是……那自己多亏得慌啊！

　　不提！

　　您自己想吧！

　　看着他傻乐着也不说话，老人摇了摇头，“哎，社会上要是全是你们正信这样的企业，你李凡愚这样的负责人，那就好喽！”

　　看着老人感慨，秘书笑着对他说道：“总理，时间差不多了。”

　　老人点头，拍着李凡愚的手，最后说道：“保持住初心，好好干。我希望有那么一天，正信可以名扬世界。就像奔驰之于德国，丰田之于日本那样，成为咱们中华的符号和骄傲！”

　　看着他意味深长的笑容，李凡愚重重的点了点头。

　　……

　　翌日。

　　两条关于李凡愚的新闻，引发了中汽协内部的轰动。

　　第一条，是正信集团为解决校车安全问题研发的产品，也就是保护神I型，得到了政府高度认可。

　　总理于昨日晚间对教育厅和交通部再次做出批示，要求尽快落实学区与私营校车组织相结合事宜，并跟进监督。尽快制定出一套可行性法规，落实各方在校车系统之中所应该尽到的义务与责任。全力为解决校车安全问题提供便利，保驾护航。

　　第二条，这是直接关系到协会内部的人事问题。

　　中汽协秘书长贺维亮，主任裘增寿，协会下属测试场主任王华林三人被撤职接受调查。就这么一条来自中汽协主管单位发改委的公告。

　　调查原因，不明。处理结果，待公开。

　　这可是非常反常的！

　　要说哪个领导有问题，一般都是停职并接受检查。很少有这样直接把职务撤销，然后再接受调查的！

　　两条消息掺杂到一起，中汽协的人颤抖了。

　　联想到之前李凡愚与贺维亮裘增寿的冲突，立刻就有人猜测到协会内三位领导齐齐下马，与李凡愚可能有直接关系。

　　因为昨天有五人与贺维亮一起前往业强试车场，陪同总理视察。所以除了这俩下马的另外三人，就立刻成为了协会内打探的对象；

　　“哎哎哎？许哥，来根儿烟通通气。我说，昨天你也跟着老贺他们去业强了，到底是个什么情况啊？能不能跟兄弟描述描述？”

　　“描述？不好意思，这烟我不能抽。”

　　“啧！透露透露呗？是不是李董发威，直接把老贺给搞掉了？”

　　“……算是吧。”

　　“哎呀、我就说嘛！老贺就是个不开眼的！这是太平日子过久了，根本不知道咱们中汽协的禁咒啊！你说惹谁不好，非得招惹李凡愚这个邪神！之前的侯勇，徐广胜，吕鹤鸣，那可都是因为李凡愚才下去的啊！这个家伙就是个扫把星，谁惹谁死！”

　　“拉倒吧你！要我说啊，李董还真不是扫把星。你想想之前那几位，包括现在的老贺，都是正经人嘛？就算是没遇见李董，我看他们也早晚得下来。一句话，天理昭昭！”

　　“瞧你说的！是不是正经人，没有李凡愚出现的时候，人家侯勇不也好好的干了两年多的会长？还是他李凡愚给方的、就是没想到啊，李凡愚这个会长杀手，还能刚死秘书长、这事儿也算是邪门儿了啊！你说这人是不是会点儿什么巫术啊？”

　　“巫术？嗤、你把李董想的太简单了！”

　　“那……不是巫术是怎么回事儿？”

　　“我跟你说啊，你是不知道昨天。在试车场……哎？不对啊！你特么套我！”

　　“啧！哎呀你这话说到一半儿，知不知道能把人心里痒痒死！说说，说说！许哥我求你了！”

　　“哎、我真的不能说。你呀，也甭猜那么多了。李董可不是会什么巫术，或者惹上他的人就肯定倒霉。我就这么跟你说吧，这人……手眼高着呢！”

　　“高？高到什么程度？”

　　“高到什么程度？呵呵呵……”那人瞪着眼珠子，一努嘴：“通天！”

　　……

　　在新闻传遍中汽协的当天，议论纷纷之中，协会内就达成了个共识；

　　不管中汽协人事结构如何变化，不管是谁当头管事儿，只要李凡愚在中汽协一天，那么协会内坚决不能惹的第一号人物……

　　就只有这么一个！


第0814章 责任和爱！

　　事实上，在中汽协的相关的几个部门内部，也都已经知道了李凡愚这么号人物。这个“知道”，可不是说认识的意思。

　　而是懂得了这个人有能量，不能惹。

　　总理批文开路，央视新闻宣扬，正信的保护神I型校车在京城的检测之路自然是一路绿灯！

　　在来自上头和社会的双面关注之下，京城的体系显示出高效率的巨大潜力、仅仅花了三天的时间，保护神I型校车，就已经获得了全部的文件，只消工信部那边将整车目录审核完毕，便可以进入量产。

　　有薛耀国这一方面，工信部就跟李凡愚半个家一样。

　　所以李凡愚只留下了柳青在这里等待审核，便带着一种工程师直接乘飞机返回了天城，着手保护神I型校车的生产去了。

　　经过一番紧密的筹备，正信已经连通近400个组织或个人，制定了一套可以称之为“完善”的校车私营网络体系。

　　这个领域虽然狭窄，但是市场却是相当广阔，前景闲杂看来也是一片光明！

　　特别是在央视新闻倡导，总理亲自支持的消息曝光之后。

　　原本，这三百多家的个人或组织，还在为谁拿那一块区域，谁投资都大规模而存在争议。但是在看到新闻之后，所有的争议全消失了！

　　正信表现出来的实力，已经让他们产生了深深的敬畏。

　　所以当李凡愚回到天城的时候，几乎是没把时间耽误在零碎的事情上面。直接安排特种车辆分公司，腾世重工，连同天城产业园区以及之前划定的那些零配制造企业，开始进行生产！

　　事实上，工信部那边的审批还没有下来。但是李凡愚相信，应该不会有哪个开眼的部门，会在这个节骨眼上给自己找不自在。

　　事实上也确实是这样。

　　李凡愚目前的状态，就犹如一个自带“麻烦退散”光环的小恶魔。

　　更何况。

　　这种光环仍然在变大，变亮！

　　在从京城回来之后第三天，李凡愚便隆重的迎接了一个客人——总理办公室秘书，杜辉。

　　这个不亚于许多京城部门领导地位的家伙，能在百忙之中抽出时间亲自造访，必然不是因为李凡愚的分量。

　　随着他一起来的，还有一份礼物——那是一副落款能吓死人的题字！

　　题字的内容相当简单，只有三个字；“守护神。”

　　在送走了杜辉之后，李凡愚直接找到了集团的技术部门的美工，直接将这三个字拍照并扒了下来，做成了……守护神I型的副车标。

　　但是这还不是全部。

　　紧接着，正信接到国资委电函。电函之中，国资委方面肯定了正信的社会责任感，和保护神I型校车的质量。

　　并且直接向正信提出了采购意向——要求正信方面以保护神I型的F750底盘为基础，设计一款轻型客车，以供京城主要部门领导乘用。

　　虽热没有提任何研发费用的事情，虽然这样的采购，注定数量不会太大。但是这份电函，却是让李凡愚感到格外的欣喜！

　　这种欣喜，丝毫不比收到那副题字来差！

　　为什么呢？

　　因为在两年以前，正信生产的A6被各地区政府采购，成为市级以上领导座驾。成为国内第一款民族车企的“官车”。

　　因为在一年多以前，正信生产的A8被外交部采购，定为国内官方礼宾用车，驻外大使馆外事专用车。

　　因为在半年以前，正信生产的陆地巡洋舰，拿下了部队的大笔订单。目前，已经成为多个军区首长出行的必备车辆。

　　再加上现在这个轻客……

　　也就是代表着，正信生产的车型，已经霸占了整个中华行政机构各个层面。

　　省市领导坐A6，外事礼宾用A8，武官出行巡洋舰，文官出行750……

　　这酸爽！

　　李凡愚已经想不到，目前还能有哪个车企在中华能有自己牛逼了~！

　　至少在国内官方乘用车上面，正信已经打遍天下无敌手！

　　这看似不起眼，却让人感到太过巧合而又有深意的一个采购，在李凡愚看来很有可能是官方故意为之，为正信创造一个资质。

　　这也很难让他不产生一些联想；而如果往深了考虑，这样的组合则就更让人产生无限憧憬。

　　李凡愚可是清楚的记得，当天老人握着自己手说的那些话！

　　让正信走出国门，名扬世界。

　　成为奔驰之于德国，丰田之于日本那样的品牌……

　　李凡愚不敢想了，他怕想得太多，自己膨胀！

　　要知道，奔驰和丰田之所以能取得如今这样的成就，可不单单是以企业本身的能量。

　　作为一个最能代表国家综合工业水平的行业，奔驰和丰田的成功，时时刻刻都能看到德国和日本这两个国家政府的身影！

　　如果你这能取得那样的支持，结合正信目前的技术和财力，李凡愚绝对有信心能脚踩丰田，吊打奔驰！

　　一直以来，正信无论是发展速度还是对社会的带动上面，都不输与任何国内的车企。唯独这个私企的身份，让集团面临着种种制约，无法得到充分的资源和壮大的土壤。

　　想着正信有可能以私企的定位得到国家的强力支持，李凡愚的心中就久久难以平静。

　　……

　　带着这份鸡冻，李凡愚全身心的投入到了校车推广之中。

　　他亲自带着集团的公关部坐镇，为各地区的校车公司建立行之有效的章程，并且与各地区的教育部门，甚至是学校沟通。

　　在政府的大力支持，和李凡愚亲自卖脸的努力下。只用了不多日，便正式敲定了二百九十多个地区的学区私营校车系统正式投入使用。

　　在6.1卫海校车事故过去半个月，民众还能清晰的记得事故之中悲惨画面的时候，正信携手政府，天城汽车产业园区，中汽协部分零配供应商以及社会组织及个人，一手打造的“学区私营责任化校车系统”项目，正式投放！

　　当天，人民日报针对此事刊登文章；

　　“为了纪念1942年六月德国法西斯强杀了捷克利迪策村的全部婴儿，为了悼念利迪策村和全世界所有在法西斯侵略战争中死去的儿童，国际社会将每年的六月一日定为国际儿童节。

　　一直以来，我们都忘记了这个欢快的节日本身就是为了悼念和缅怀而设立的。但是在今年的六月一日，卫海一起十三人死亡，其中包括十一名学龄前儿童的惨剧，再次为这个主旋律已经演变为快乐的节日，增添了一抹沉重……

　　不重视儿童的国家，便没有未来。校车安全问题，已经成为社会广泛关注的热点问题……

　　今天，本报记者收到消息，在国家教育厅，交通部主导下，由国内最大汽车制造商正信集团牵头，集齐行业内及社会力量共同打造的学区私营责任化校车系统，正式投入使用。

　　我们期待这个万众一心，为解决校车安全问题而成行的项目能够彻底解决问题。为孩子们打造一个安全舒适的交通环境，为孩子们创造一尊名为责任和爱的守护神！”


第0815章 保护神服役！（一）

　　因为是想要通过自己的校车产品，连带可以利用上的所有社会力量彻底根治解决校车安全问题。所以正信守护神I型校车的生产，没有被李凡愚完全的划入正信的生产系统之内。

　　跟以往所有的车型都不一样，守护神I型的零件部分，除了发动机总成和车身部分由正信负责之外。其余百分之七十的部分，都分拨了出去。

　　除了玻璃车门车窗，以及座椅部分交于产业园区生产之外，超过百分之六十的车身零配件，都交与了之前没有跟正信有过合作关系的中汽协理事供应商。

　　但是为了严格把控质量，最后的整车组装环节，还是被李凡愚牢牢地抓在了手里。

　　为了在短期之内迅速满足学区私营校车系统的产品需求，所以李凡愚直接划定了两个组装点。

　　一个，是天城军分区附近的老工业区内，新落成的正信特种车辆分公司生产厂。一个，是位于石堰市的正广腾世分公司。

　　正信特种车辆分公司，手上其实是有消防部门第二批擎天重型云梯车订单的。但是已经过了春季农忙时节，开山重拖生产已经告一段落的腾世公司，产能却是可以满足守护神I型的大部分生产任务。

　　在两条生产线的全力开动之下，第一批保护神I型校车交付到与正信合作的私营校车公司。立刻在校学区密集，私营化校车公司规模较大的地区，先一步启动了众望所归的学区私营化校车系统。

　　对于这样一个万众所望的新事物，媒体自然要积极的跟进。

　　崇庆，作为拥有三千一百万常住人口的现代化超大城市，崇庆的教育压力一直是相当的大。

　　大到什么程度呢？

　　不算学龄前幼儿园，光是小学就拥有14452所！

　　比较大的几个区县，小学数量就甚至超过了许多的地级市；仅开县一地，就拥有939所小学！

　　而诸如万州，云阳，奉节，江津，巫山，合川，梁平，大足等地，小学校数量也均在五百所上下。

　　正是这样密集的校区，所以崇庆便作为私营化校车系统的首批推行城市。

　　田晓天，崇庆生活报的一名记者。

　　作为实习一年半之后的第一个单独采访，能接到对正信私营校车系统进行跟踪报道，她的内心是雀跃的。

　　为此，她查了海量的资料，为这次采访做了相当厚重的准备工作。

　　为了全方面，切实的为人们呈现校车私营化是否能解决之前一直存在的校车安全问题，以及真的如同正信集团一直坚称的可以解决学龄前及小学学生的上下学便捷问题，她划定了四个地区，想针对这个全新的校车运营方式，做一个大起底。

　　经过慎重的考虑，田晓天的第一站来到了九龙坡区。

　　九龙坡区内的小学和幼儿园虽然相对万州，合川等区要少，只有49所小学和124所幼儿园，但是因为地理位置和商业等因素，这里的交通环境却是相当复杂的。

　　所以在田晓天看来，这里非常具有采访价值，是非常能考验校车系统是否能真正起作用的一个地区。

　　当田晓天等人赶到九龙坡第一实验小学的时候，正巧赶上学校放学。

　　重庆生活报的采访车还没走到学校门口，田晓天一眼就发现了在学校前面路边停着的那辆足有十米长，橙黄色涂装，魁梧敦实的“大家伙”上！

　　那正是车身喷涂着“信联校车公司”的保护神I型！

　　田晓天马上带着录音笔走了过去。

　　见一队小学生正在排着队上车，她立刻拉住其中一个小男孩儿，指了指自己的记者证，“小朋友，我是报社的记者，能不能问你两个问题呀？”

　　小孩儿一愣，“啊？上报纸啊？”

　　田晓天笑道：“对啊，上报纸的。没准儿给给你一个特写画面哟！”

　　“那你们可得给我好好PS一下，给我弄帅点儿的！”小孩儿露出了一颗门牙……

　　田晓天一脸黑线，“成成成、小朋友，请问这个校车你乘坐了几天了？”

　　“今天第二天。”小孩儿双手交叉，做了一个自认为非常酷的姿势。

　　“那么请问你有什么感受呢？”

　　“巴适地很！”小孩儿换了个侧脸，情不自禁的爆了口川音。

　　田晓天看着后面的同事正在拍校车，丝毫没有把镜头面对这边，努力憋着乐，道：“具体一些呢？你之前乘坐过校车么，现在的校车与之前有什么不同，能不能详细说一下？”

　　“嗯！哎呀，啷个说嘛！？之前我们学校的那个校车只有三班，赶不上就要坐公交回去。车上孩子多得能把人瑶裤扯脱！活活挤成片片！司机还凶巴巴累，离家门口好远就往下赶、格老……”想起昔日悲惨的经历，孩子很生气。

　　“咳咳。”

　　听见田晓天的提醒，孩子收回那句格老子，道：“现在就不一样了，巴适惨咯、五分钟一趟，这个满喽坐下趟。一人一座不说，车上的电视还给放动画片，还给备开水。线路直接到家门口，少走了不少路，少遭了不少罪。啷些个司机叔叔比我老汉都要亲切，妈妈再也不用担心我上下消喽！”

　　神特么司机叔叔比爸爸都亲切。

　　孩子，看来就算是给你画面也得给你脸打马赛克了。

　　不然你特么回家得挨揍！

　　田晓天被这孩子给逗乐了，“那你觉得这个新校车安全么？”

　　“安全，安全的很！上下车累时候，车上都有栏杆，能专门开出一条道，不怕自行车电动车乱窜、司机叔叔开地稳，不像之前啷个校车，龟儿子就像是急着投胎！在马路上搞屎棍一样钻来钻去，活像个泥鳅。”

　　田晓天已经被这么社会的孩子给逗的不行了，但是采访还得继续：“那收费呢？学校和校车公司跟你们收过费用吗？”

　　“那倒是没得、据说是教育局和学校给钱、但是好像是有个微信自助服务，可以绑定娘老子的戳机，报告上车下车时间。”

　　“啷个、咳咳……那这个微信自助服务多少钱，怎么收费呢？”

　　“一个月十块，还不够娘老子一个面贴！”

　　田晓天点了点头，摸了摸孩子的小脑瓜，叫过了摄像，给孩子拍了张照片。

　　小孩儿理了理红领巾，对照相机摆出剪刀手，咧嘴展现了他仅剩的一颗大板牙。

　　能坐着新校车上下学，他很高兴。


第0816章 保护神服役！（二）

　　采访完学生，田晓天带着同事们走进了学校。

　　虽然正是放学的时候，但是他们凭借记者证，还是很顺利的找到了校长和一个班主任。

　　作为首批与崇庆市私营校车公司签订协议的学校，这件事情可是能为学校增光的。所以能接受崇庆日报记者的采访，二人很高兴。

　　面对田晓天的采访，二人也是相当配合。

　　在打了招呼之后，田晓天对校长问出了自己的问题：“刘校长，您感觉这个全新的校车系统怎么样？”

　　校长抚了抚眼睛，“好的。虽然私营化校车投入使用没有多长时间，但是从目前表现出来的作用来看，还是让人感到很满意的。”

　　“怎么说呢？能详细解读一下吗？”田晓天问。

　　“是这样的，我们实验小学的学区范围比较大。为了解决部分学生们的上下学交通问题，之前我们学校有三辆大巴充作校车。但是我们需要接送的学生太多，三辆校车就显得捉襟见肘。为了保证学生们有充足的时间，有的时候只能稍微超载一些。这对于学生们的安全，是一个比较大的隐患。”

　　“那你们为什么不多设置几台校车呢？”田晓天忍不住插了一嘴。

　　“哎。”校长叹了口气，道：“一辆大巴就算是二手的，也需要十多万二十万。当时那三辆校车一笔60万的采购费用，就占去了我们一年的开支。再加上司机的工资，校车的日常养护加油，哪里负担的起嘛、你们是不知道，现在一个司机的工资，就顶的上两个老师了！因为开支有限，我们只能跟司机讲情面，压低工资。工资少人家就不爱干，总换人不说，工作态度还恶劣。很多家长都反应这个问题，后来无奈之下，我们只能向有接送需要的学生收缴一些费用，充作司机工资。但是这么一来，家长那边的怨言又很大、不瞒你说，当时那三辆校车，简直是我的心病。生怕出什么岔子啊、特别是在卫海校车事故发生之后，经过外面商议，直接就把校车给停了。万一出什么事儿，我们担不担得起责任不说，孩子要是出什么事儿，我们都是罪人呐！”

　　想起往昔，校长很无奈。

　　田晓天见状，便问：“那现在呢？”

　　“现在就好多了！私营化校车虽然是收钱的，但是收费很合理。按照接送里程收费的方式也非常人性化，按照这几天的情况计算，一个月下来我们只需要花费两万多块钱。这两万多块钱，这个开支，基本上就是我们之前三个司机的工资！而且，就是这两万多块钱，教育局还能给报百分之五十。”

　　田晓天点了点头，对班主任问道：“在使用了学区私营化校车系统之后，作为孩子们的老师，您有什么感受？”

　　年龄不大的班主任听到这个问题，笑了：“我倒是觉得花费多少是次要的，关键是安全！按照协议，只要孩子们上了车，所有的责任都归校车公司承担。因为是商业化运作，所以他们是非常注意服务质量的。可以保证把每个孩子放在离家最近的站点，并且有短信微信通知服务。能做到让孩子做到离了老师的手，直接到家长手的对接，这可是让我不用操心孩子们在放学后的一些问题了。而且他们使用的标准校车，在运送过程之中安全性也可以保证。这样一来，学校少花了钱，我们也省心。”

　　田晓天对二人点了点头，问了几个使用校车的孩子家长电话后，便告辞离去。

　　从学校出来，田晓天便联系了一个学生家长。在征得了同意后，直接驾车去了那个学生的家里。

　　当田晓天站在电话之中给出的地址门口时，已经闻到了从门缝之中渗出来的饭香。

　　她敲了敲门，不大会儿的功夫，一个少妇便来将门打开，引众人进了屋。

　　一桌精致的饭菜已经端上了桌子，一个粉雕玉琢的小女孩儿正捧着饭碗，好奇的打量着扛着摄像机拿着话筒的众记者。

　　见这场景，田晓天不好意思的对少妇道：“哎呀，白女士。真是不好意思，打扰你们午饭了。”

　　“不碍事的、记者同志还没吃吧？要不一起？”少妇很热情。

　　田晓天连忙摆手：“不用不用，要是不麻烦的话，我们问您几个问题就走。”

　　少妇用围裙将手擦干，引众人在客厅坐了。

　　“是这样的，我们想采访一下您，在您孩子的学校引入了私营化校车之后，您有什么体验和感想。”怕耽误这对母女用餐的时间，田晓天直奔主题。

　　一听这个问题，少妇的兴致很高：“哎呀，太方便了！”

　　“怎么说呢？”

　　“我们家宝儿是中午十一点二十放学，下午一点半上课。我们家这不是学区房，离学校远。以前用学校校车的时候，孩子每天到家都快十二点半了。

　　时间根本来不及，每天到家之后都只能匆匆的吃口饭，然后马上就去接送点儿等着那唯一一趟校车。长此以往，孩子的胃都不好了。

　　这还只是中午，早上和晚上更难熬。因为需要接送的孩子多，之前的校车就没有准时的时候。

　　你不准时吧，万一他按时到了孩子就没车坐。你要是准时，经常要等半个多小时才能到他。每到冬天大冷的天儿的，我和我们家宝儿冻得……那就别说了。

　　但是现在就好了啊。

　　你们看，现在刚刚十二点，孩子就快吃完饭了。一会儿上学也不着急，他们会用短信提前十分钟通知，接到短信我再送孩子下去。

　　这样的话，孩子就可以在中午有休息午睡的时间了。早上晚上，也都要方便的多。”

　　看到少妇脸上轻松的笑容，田晓天点了点头，起身：“那好，那不打扰你们了，谢谢你啊白女士。”

　　正在与少妇握手告别的时候，田晓天的手机响了。

　　看了看来电显示，她忙接起来：“主编，有事么？”

　　“小天，我们刚才接到市民打来的电话。杨家坪汽车站附近发生了一起交通事故，一辆正信保护神I型校车与一辆私家车发生追尾！你是不是在那附近呢？”

　　田晓天马上点了点头，“在！我现在的位置就在凯德广场！”

　　“快去现场！这很可能是保护神校车在投付使用后的首撞！”

　　田晓天立刻应了一声！

　　放下电话，她狠狠的挥了挥小拳头。

　　大新闻！

　　本姑娘运气实在是太好了！


第0817章 孩子舒心，家长放心，学校省心！

　　赶到杨家坪汽车站的时候，车站前方的一侧路段已经堵了好长一段。

　　见到前方一群人里三层外三层的，田晓天不用问也知道这就是事故发生地了！她连忙对同事们招呼了一声，用较小的身躯在人群之中奋力的向前挤着。

　　此时，人群已经是议论纷纷。

　　“哎哎哎？前边的说说，发生了什么事儿了嘿！”

　　“车祸呗！还能是什么事儿！”

　　“格老子，我也知道是车祸，说说详细的啊！”

　　“好像是一校车被撞了。”

　　“卧槽？不会吧？这搞哈子嘛！前几天卫海刚撞完，这破事就又轮到咱们崇庆喽？死伤了几个？”

　　“我铲你耳屎！啥子轮到轮到崇庆，撒子死伤了嘛，你说点喜庆累要得不要得？前边的人说校车莫得事！”

　　田晓天在人群之中奋力挤着，以她的身板儿，简直是用光了吃奶的劲儿，差点儿把自己的C杯挤成A杯，文胸挤飞，才在一片抱怨声之中挤到了前方。

　　虽然得知了保护神I型校车首撞这一个大新闻心中有点儿小兴奋，但其实田晓天心里更多的是忐忑。

　　卫海校车的惨剧刚刚过去不到一个月，发生在孩子们身上的厄运，总是让人不忍看到的。

　　但是当挤到人群前面，看到事故现场的时候。

　　她捋了捋自己散乱的发丝，笑喷了。

　　放眼看去，只见一辆崭新橙黄色涂装的保护神I型校车，正安安稳稳的停在路中央。在校车的身后，一辆本该是霸气侧漏的全尺寸SUV里柯恩领航员，车头却已经是“惨不忍睹”的溃缩，陷进了校车的尾部。

　　一个带着墨镜的男子，站在里柯恩旁边气的直跳脚。

　　而搞笑的是，一群傻萌傻萌的小学生，正背着小书包，拿着冰棍儿没事儿人似得站在一旁看热闹。

　　交警憋着笑，正在处理。

　　围观群众也是一边拿着手机拍照拍视频，一边笑哈哈；

　　“哎呀哈，这校车硬是要的！那可是里柯恩领航员，一百多万啊！”

　　“什么一百多万啊，一看你就是不懂车的。没看见后车车门上的镀铬标志和车窗玻璃么！是里柯恩领航员总统限定版。防弹的，三百来万！”

　　“我累个乖乖！这么贵？”

　　“那可不！进口定制的。没一两个月的你都等不到，这车轮毂上还挂着红绳呢，一看就是新买回来的。可能是最近里柯恩全线产品价格大跳水，车主新提的。”

　　“噗哈哈、贵有个鸟用啊。这一下子就撞废了啊，车头都快没了！哎？这个校车就是前几天说的那个正信制造的保护神吧？”

　　“嗯，对的。格老子真硬啊！你看看校车车尾，后车撞的这么惨，车尾都没得变形！”

　　“乖乖！被防弹车这么来一下都莫得啥事，那岂不是快赶上坦克了？”

　　“哈哈，硬点儿还不好？校车就得这样！别管怎么样，孩子安全最重要！就是这么硬扎的车，咱们才能放心撒！”

　　“对头，硬是要得！前一段时间卫海校车可给我吓怕了，我们家娃儿这段日子都是我车接车送。现在看见这样的校车，回头就让娃儿坐校车上下学咯！”

　　……

　　听着周围人的议论，田晓天回身看了看。没见到同事跟上来，她便从兜里掏出了记者证，走上了前去。

　　两辆闪着示宽灯的车旁边，领航员的驾驶员正在跟交警跳脚。

　　“我就不信他一点儿责任都没有？你看看我车撞得！这他妈还能修好吗这！”

　　交警翻了翻白眼，冷着脸道：“首先，你是追尾。保持车距是后车应该尽到的责任，追尾全责这没得说。再有，按照交通部最新实行的交通法校车临时处理办法，校车拥有道路优先权，与消防车和急救车享受同样路权。任何社会车辆不得强行超车，靠近校车时，都应减速慢行主动让路。虽然对你的遭遇，我个人感到同情，但是这场事故你是全责。好了，这是罚单，请于三个工作日内到指定银行交齐罚款。涉事车辆我们暂行扣押，请您配合我们的工作。”

　　领航员车主欲哭无泪。

　　可是、让他更加郁闷的一幕发生了。

　　在交警冷脸处理完后车之后，竟然径直走到了校车司机的身边，敬礼道：“同志，车还能开么？”

　　校车司机被这么贵的车追尾，明显是有点儿害怕了。现在豪车撞不起，自己哪怕是稍微摊上点儿责任，那可就是倾家荡产的节奏。

　　交警这么一问，他将满是汗水的手心在裤子上抹了抹：“车子莫的事、后边就是有那么一点凹痕，不碍事。”

　　“那上车吧，我们给你开路，把孩子们送回家你再跟我们回队里做个处理。”

　　“哎、要得！”司机点了点头，招呼孩子们上车。

　　田晓天凑了上去，拿出记者证，对司机道：“大哥，我是崇庆日报的记者，能占用您一点时间，问您几个问题吗？”

　　司机一愣，随即拒绝道：“我现在莫得时间，耽误了好一会儿喽，孩子们还得回家。”

　　田晓天抿了抿嘴唇，“师傅，我不耽误您送孩子，咱们就在车上说话，行么？”

　　“那就更不行喽，公司有规定。接送孩子的时候，不能打电话，不能随意与人攀谈。专注驾驶撒！”

　　在点名确定了所有孩子都安全上车之后，司机最后登上校车。在两台警用摩托开路之下，驶离了现场。

　　虽然是采访遭到拒绝，但是田晓天心里却是暖烘烘的。

　　在这短短的一个上午，围绕新型校车，让她感受到了一些能触动她内心的东西。

　　她见到的所有所有的这一切，包括硬到能用屁股报废一辆防弹越野车的校车。私有化校车公司人性化的运行体系，校车司机的高度负责的做派，以及交警在处理事故时说的那些新政策。

　　都让她感受到从正信集团到社会的层层面面，为了孩子们的安全所表露出来的贴心和责任感。

　　在回到了报社，将这一天的素材都集中到一起做了一番编排之后。田晓天打开了笔记本电脑，建立了一个文档。

　　“孩子舒心，家长放心，学校省心——新型校车正信保护神I型，及学区私营化校车系统投付使用见闻。”

　　在标题处，她飞速的挪动手指，打了这么一行。


第0818章 商业化慈善的典范！

　　作为时下热门事件，这则新闻稿立刻登上了崇庆日报的头版头条。将一刊登，便引发了崇庆市市民的热烈关注。

　　然而作为第一批引入私营化校车系统的城市，保护神I型校车与李凡愚的制定的商业化校车运营系统，也自然是全国关注的焦点。

　　在这则新闻在崇庆日报的官方微博上发布之后，立刻引来的多家媒体的转载。之前关注校车安全问题的网民，见到如此高效的解决办法，纷纷点赞。

　　就连互联网商业大佬，阿里粑粑集团董事长杰克马，都用自己的微博转发并给出了相当高的评价；

　　“之前看到校车安全问题引发如此大的社会关注，就有过想做点什么，比如搞个公益模式解决校车问题的想法。但是这一次慢了，被正信和李凡愚抢了先。

　　不过让我去做，可能没有正信做得好。毕竟我是搞互联网的，像保护神I型校车这么结实的车子，我是搞不出来。

　　可话说回来，正信这一次做的这个学区私营化校车系统，却是实实在在的跟我们阿里粑粑的模式差不多。

　　公益需要钱，但是光有钱是远远不够的。因为公益和慈善还是有点差异，慈善在于给予，而公益是在于参与，是在于整个社会动起来的行动。

　　你要是凭着一腔热血，出了什么事情，大家伙儿一拥而上，你捐点钱我出点资，那只能解决暂时的问题。只有把公益变成生意，才能让参与进来的人长长久久的做下去，让老百姓长长久久的受到这个公益模式所带来的利好。

　　所以在这一点上，正信的这个学区校车私营系统，跟我们阿里粑粑为全国的中小企业提供网络平台，为千家万户提供更加优质便宜的商品以及便捷的服务是一个道理。

　　扯得远了，就说正信这次办的事情。公益的职责，就是唤醒每个人心中的善良。但是公益的心态，加上商业的手法，这是做成事情的最有效方法。

　　所以正信这次搞的这个东西，堪称是一次商业化公益的典范。

　　一直想跟李董接触一下，但是这个家伙总是东奔西跑，看起来比我都忙，抓了好几次也没有抓到。

　　我觉得我们应该见见面，喝喝茶，商量一下互联网与汽车两个领域的融合问题。@李凡愚，不知道李董赏不赏脸？”

　　杰克马这些年因为阿里粑粑，掏宝，添猫的成功，已经缔造了一个创业神话。所以其关于商业模式和企业管理方面的见解，经常被人当成教科理论，而起本人也被许许多多的创业的年轻人奉为精神导师。

　　这一条微博一出，可是再一次引发了不小的轰动。

　　理性者通过分析，也觉得正信发起并倡导的这个校车私营化系统很靠谱，很有可能彻底解决近些年来不断发生的校车事故，解决时不时就让人揪心的校车安全问题。

　　而盲从者就轻松的多——杰克马说好的东西，那肯定是不错的！

　　一时间，关于正信校车的新一轮热议开启。

　　另一些更为精明的人，则敏锐的看到了这里边的商机。全国的中小学幼儿园的规模如此之大，私营校车公司目前却只有四百多家，仅仅覆盖了不到百分之三十的地区！

　　正信公关部校车合作组的电话，再一次被打爆！

　　而当这些人得知因为第一批校车私营公司获得商业成功和社会认可之后，全国各个主要城市已经招满了之后，这些人立刻退而求其次，盯上了三四线城市甚至是镇一级校车网络。

　　……

　　李凡愚看到微博上吵吵嚷嚷，心里倒是很开心。随手给杰克马回了一条私信，约了有时间聊聊后，便直接来到了集团公关部。

　　为了能更好的协调各个校车公司，以及各政府部门，公关部专门成立了一个工作组。

　　当李凡愚大步进来的时候，众人正在忙碌的接着电话。

　　“李董！”

　　看到他进来，员工们立刻打招呼。

　　几个陌生的面孔，见李凡愚进来，连忙起身走了来。

　　“李董，你好！”

　　李凡愚伸出手与这几人握了握，疑惑道：“几位是？”

　　“啊、哈哈，李董我们是第一批私营校车公司的法人。”

　　见是合作伙伴，李凡愚立刻笑道：“你们这是来？”

　　“是这样的李董，第一批投放在崇庆，浙杭，京城，深市，浦市的公司，现在的状况都非常好，我们这次过来是想看看有没有其他还没有人做的区域！”为首的一人忙解释道。

　　李凡愚很高兴，合作伙伴的认可，社会上的支持，才是校车系统能够长久的根本保障。

　　见到众人的兴致很高，便引几人坐了，问道：“现在你们的公司经营状况怎么样？”

　　为首那人立刻笑道：“蛮好的！我负责的是浙杭第三学区，学区内有小学32所，幼儿园130多所。我们首批投入了一百二十万，算上您这里的贷款和政府的补助，购入了十五辆校车。按照现在的行情，平均单辆校车月盈利可以达到一万七八的样子，要是算上即将开通的自助服务和车内影像广告等业务，单车差不多就能盈利两万。这样一来，一年半的功夫差不多就能收回成本，眼看着就是一个赚大钱的买卖。”

　　李凡愚还是第一次与这些终端的合作商沟通，听到这个盈利水平和这些人心里的想法，他很高兴；“那就好，我就放心了。衣食住行，这都是老百姓的刚性需求。校车虽然是‘行’之中的一个小领域，但是市场前景可不小。保持你们的心态和服务质量，生意只能越做越好。这可是一件名利双收的生意，你们这也不光是赚钱，更多的还是为社会，为咱们的下一代做贡献。”

　　众人马上应承：“那是那是，不过要说贡献，还是李董您的贡献大啊。这校车又是零利润卖给我们，您这才是舍利为名，舍利为民呐。”

　　李凡愚点点头，没说话。

　　心里却已经是笑哈哈。

　　傻孩子，虽然校车不赚你们的钱、但是你们的贷款，可是为正信新成立的信贷业务狠狠拉了一波业绩！

　　而且……通过这件事儿正信捞到的好处，说出来怕吓死你们！

　　正这么想着，他的电话响了。

　　刘文海打来的。

　　“李董，你有时间吗？”

　　李凡愚对那几个校车公司的人摆手告辞，对着电话道：“老刘，你说吧。”

　　“发改委早上传消息过来，要就汽车产业结合一带一路进行部署。你们正信可是榜上有名，得马上来京城一趟！还有，咱们协会也要投票的方式，选举新一届的领导班子啦！现在，可就等着你呢！”


第0819章 该争的，还真就得争！

　　李凡愚越来越觉得，自己在京城设个驻京办是一个太特么英明的决定了。

　　短短两个月之内，这已经是自己第三次来京城了！

　　以前自己来京城连个接送的车都没有不说，晚上还得自寻住处，对于一个身价那么多亿的集团董事长来说，这简直不要太苦逼。

　　但是现在就好了。

　　下了飞机直接就有车来，直接把自己接到酒店。洗个香香之后，那边儿晚饭就准备好了。要是再有两个丫鬟侍女什么的照顾着，那完全就是旧社会什么什么老爷的待遇嘛！

　　就在李凡愚躺在酒店舒适柔软的大床上，意淫着怎么把生活搞得更加骄奢淫逸之时，他的电话又响了。

　　是刘文海打来的。

　　看了看时间，已经是下午六点半，这个点儿中汽协应该是已经下班了。

　　按照之前发过来的会议行程，应该是明天开始讨论并记名投票啊。

　　所以他很奇怪，刘文海这个老好人为什么在这个时候打电话过来。

　　“喂、老刘，有事儿啊？”带着狐疑，他接起了电话。

　　“啊、哈哈……李董，到京城了吗？”

　　“到了啊，酒店呢。怎么了？”感受到了刘文海说话间的迟疑，李凡愚的疑惑更甚。

　　“我……我想请你吃个饭。”

　　哟！

　　这可是新鲜事儿了。

　　李凡愚之前也是跟刘文海打了很久交道的，这老小子性格好的都让人感觉是没脾气。但这样的性格，也注定了他在婚姻之中是弱势的一方。

　　也就是传说中的妻管严。

　　按说之前在中汽协之中的职位虽然不高，但是也绝对是一号人物了。可是协会里都知道，哪怕是在协会里担任三四号人物，这老小子出来吃个饭都得是家里那位掌柜批准的。

　　这事儿在中汽协是当笑话来讲的，几乎所有人都知道。

　　能得到这老哥约饭，那可是一件不简单的事儿。

　　李凡愚不禁打趣道：“嫂子知道吗？”

　　“额。”刘文海很尴尬。

　　他这么一顿，李凡愚便听见电话那边儿一个女人的小声说了句“没出息。”

　　紧接着，电话就换了人说话，“哎呀，李董你好，我是文海爱人，你嫂子。”

　　李凡愚懵了。

　　刚才自己的打趣让正主给听见啦？

　　嗨、这事儿闹得！

　　他连忙道歉，“哎哟，嫂子好！刚才就是跟老刘开个玩笑，您可别介意！”

　　“瞧您这话说的，我介意什么呀我介意、李董啊，你看看我们家文海总提起你，这么长时间了您事业忙，也没时间好好沟通沟通感情。我今儿听我们家文海说你到了京城了，赶巧今儿我包饺子，要是您有时间的话就过来认认门儿，成吗？”

　　李凡愚其实已经吃过了。

　　但是之前贺维亮踩呼自己的时候，刘文海这一直谁也不得罪的主儿为自己仗义执言，直接拂顶头上司的面子，这可就是人情。

　　所以现在刘文海老婆邀请，他想了想便应了下来。

　　起身，穿衣，叫司机。

　　不大会儿的功夫，李凡愚便到了刘文海家楼下。想着是第一次上门，便在小区外边儿的超市买了些水果水酒。

　　谢过司机，让其自己先回去，等自己电话来接后，便拎着东西上了楼。

　　刘文海家门前，还没等李凡愚敲门呢，那边儿就开了。

　　出来一瞧着得有四十左右岁，一脑袋方便面小卷发的女人，见他拎着东西，立刻热络道：“李董快进屋，你说来就来吧，买什么东西呀？快进屋，快进屋！”

　　倒是个善交际的，李凡愚心中暗道。

　　刘文海就在门后，见李凡愚进来，忙止住了他换鞋，直接引他进了客厅。

　　坐在沙发上，李凡愚打量了一下屋子里。

　　房子就是那种普通的高层，外面楼道挺大，但是其实屋里的使用面积不多，看起来也就有个七十多平的样子。

　　屋里装修的很朴素，但是各个角落和显眼处点缀的花草，却让人感觉挺舒服。

　　刘文海就算一直在协会里打酱油，放在外面看，也是能略微对一个行业施加影响的人物。住这样的房子，倒是挺出乎李凡愚意外的。

　　刘文海今天有点反常，说话犹犹豫豫的，让李凡愚感到莫名其妙。

　　就这么有一搭没一搭的聊了会儿，那边儿刘文海老婆就招呼二人吃饭了。

　　到了饭桌上，刘文海还是那副德行；每每跟李凡愚对视，眼看着想要说什么，但是最后都噎了回去。

　　李凡愚注意到，他老婆的眼神已经快要能杀人了。

　　果不其然。

　　再一次与李凡愚碰杯，干了酒后没吭声的刘文海浑身一哆嗦。坐在他对面的李凡愚清楚的看见，他老婆把手放在了他的腰眼上。

　　见到这一幕，李凡愚无奈了。

　　他放下酒杯，笑道：“老刘啊，咱们俩也不是认识一天两天了，你要是有什么事儿想要我帮忙，那就直说吧。”

　　刘文海不好意思的笑了笑，“没事儿、真没事儿。”

　　刘文海老婆恨铁不成钢的把筷子拍在了桌上，“有什么不好开口的呀！你不好意思求，那我就替你求！老娘当初瞎了眼，找了你这么一怂包蛋！”

　　这番雌威，把刘文海和李凡愚都吓了一哆嗦。

　　刘文海老婆也意识到自己太粗暴了，忙堆砌笑脸，对李凡愚道：“李董，是这样的。您也知道，协会改革之后，就摊上了贺维亮这么一档子事儿。因为这事儿吧，发改委那边儿可能承受了一些压力。现在贺维亮和裘增寿不是下去了吗，秘书长和助理秘书的职位都空着。鉴于之前指定人选出了问题，前天发改委那边说要通过理事表决的形势，选出新协会领导来。你说我们家文海，兢兢业业在中汽协干了九年了，甭管说大事小情的，可都是兢兢业业。之前都是上边直接派人下来，轮不上我们也就不说什么了。但是这回要表决选举，这候选名单上还是没我们老刘，您说这不是欺负老实人嘛！”

　　刘文海听自己老婆当着李凡愚面说的这么直白，有点儿恼羞成怒，“什么轮上轮不上的！那都是组织上的决定，上不去说明我能力还不够！你一老娘们儿瞎喳喳什么！”

　　见刘文海敢打断自己，他老婆立刻就炸了：“我喳喳什么？我还不是为了你，为了咱这个家？”

　　刘文海立刻蔫儿了。

　　刘文海老婆冷哼一声，转头又接着道：“李董啊，我们家这不争气的这么多年也没有什么靠山或者是能递得上话的人。我就是想啊，您能不能帮着说句话，让我们家老刘也能捞个名额。选上选不上的不说，至少有个机会，让我们也平衡平衡不是？”

　　“哎呀行了！”刘文海恼羞成怒，“平不平衡能咋的？”

　　李凡愚已经全明白了。

　　他笑着将筷子放下，摆了摆手，“老刘啊，嫂子说的对！”

　　在刘文海的意外，和他老婆的惊喜之中。李凡愚一挥手，“别人不知道，你老刘给中汽协干了多少脏活累活我是知道的。之前的事情我了解的不多，但是我当会长那会儿，大事儿不管小事儿甩手。基本上都是你和安副会长打理具体事务，我看啊，别人谁没有这个资格，都得有你老刘一个。行了，咱们吃饭，待会儿我就给你反映反映。就像嫂子说的，凭什么呀？该争的，咱还就得争！”


第0820章 他就是个坑啊！

　　从刘文海家出来，李凡愚才觉得自己答应的太满了。

　　因为这事儿仔细已考虑，还是发改委那边的事情。自己……那边儿特么没有熟人啊！

　　人脉有没有？

　　有！

　　前两天总理办公室秘书杜辉去天城，李凡愚可是跟他相谈甚欢并且互换了电话的。李凡愚相信，自己给这个虽是秘书，但是能力恐怖的家伙打个电话，那刘文海这事儿轻松松松就能办了。

　　但一是从刘文海家里出来的时候已经是晚上九点多，天太晚了。

　　二呢、也是因为这么点儿事儿找人家，有点儿大炮打蚊子的意思——大材小用。

　　所以李凡愚想了半天，还是决定明早早点去协会一趟，找机会把这事儿操作一下。

　　乘车回到酒店，喝了点儿酒的李凡愚便沉沉睡去。

　　一夜无话。

　　……

　　次日清晨，李凡愚把自己收拾好，便早早的来到了中汽协。

　　但是让他没想到的是，当他到达协会的时候，选举会议已经开始准备了！

　　而且在会议现场，李凡愚并没有见到什么发改委的主事官员。也就是说……事儿特么好像让自己给办秃噜了啊……

　　正在筹备的刘文海见到李凡愚来了，不好意思的走了过来。

　　“李董、你嫂子想让我问问……你给我说了么？”

　　“啊！这个……这个……哈哈。”李凡愚挠头，好不尴尬。

　　刘文海看他这模样，就知道是泡汤了。

　　“我就说这事儿不好办，李董，你也别多想，我们家那败家娘们儿整天就知道钻营！”刘文海倒像是松了口气似得，反而安慰起李凡愚。

　　但是虽然这么说，李凡愚还是在他的眼睛里看到了一丝丝的失落。

　　李凡愚收起了尬笑，拍了拍刘文海的肩膀，“老刘啊，你跟我说实话。这个秘书长，不考虑嫂子那一方面，你自己到底有没有想法？”

　　刘文海一愣，脸色变换了几下，看了看周围没有人，才咬牙道：“李董，说一点儿没有想法那是装蛋！您也知道，在协会里我干了九年了。从最开始的市场贸易委员会主任，这个最不起眼的协会管理分支机构小官儿干起，用了九年的时间走到现在。可以说，协会里很少有比我更清楚这个组织里情况的人了。虽然知道自己的能力有限，但是有时候想想，自己还是有点儿不甘心的。其实你嫂子昨天找你去家吃饭，我也是……不然也……”

　　“行了老刘。”李凡愚笑着摆了摆手，“你终于跟我说了实话了。能力行不行，咱们不说。我也干过协会的会长，按照我的想法，这个协会根本就不需要一个能力特别强的人主导。只要将各方各面协调好，一碗水端平了处理问题，那就是称职的。从这一点上来看，放你上去正好。现在既然你说你想，那这事儿我就给你办！但是办成办不成的两说，你得有个心理准备。”

　　刘文海见李凡愚脸上郑重，难得的正经八百，便重重的点了点头，“李董，不论办成办不成，我老刘都感激你！”

　　李凡愚点了点头，跟刘文海一起走进了会场。

　　他是来的比较早的，其他的理事单位代表还没到。等了一个多小时的功夫，人群才终于稀稀拉拉的上来。

　　见到李凡愚抱着肩膀在大会议室的椅子上小寐，纷纷过来打招呼。没办法，现在李凡愚可是汽车行业之中不折不扣的第一红人——那可是总理交口称赞的企业家！

　　不大会儿的功夫，人到齐了。

　　李凡愚的位置在会议室的第一排，跟广旗康童成，北汽华森挨着。

　　正在三人有一搭没一搭的聊天时，一队人走上了主席台坐了。这里边儿就有刘文海，但是很明显，在这样的场合他只能坐在最右侧边的位子上。

　　坐在主席台正中间主位的，是发改委人事司司长郑维翰。

　　见台下人理事席位都坐满了，他敲了敲面前的话筒，微笑道：“同志们好，我是郑维翰。第一次在中汽协见到大伙儿聚得这么齐，在座各位都是车企，零配企业的负责人，各个研究机构的顶梁柱，能在百忙之中来到这里，参与到协会未来的人事架构决策之中，我要代表协会向各位道声谢谢。”

　　台下一片掌声。

　　郑维翰笑着将双手虚压，“大家伙儿也知道，前几天原协会会长贺维亮和原协会助理秘书长裘增寿，因为工作失职和作风问题被立案调查并撤职。这让作为主管单位的我们发改委也感到非常的痛心啊。”

　　说到这里，他有意无意的看了看李凡愚，才又接着道：“我们人事司内部，对这件事情也做了一番检讨与反思。该总结的问题，我们也总结了一下。我们认为啊，在这一次的改革上面，我们还是存在一些事失误的。派了不了解协会的人来担任主要职务，这就是脱离了群众，脱离了民主嘛！所以这一次呢，我们决定充分发挥各位协会理事的意见，采用表决的方式，来选出新一届的协会领导班子。下面，我先介绍一下几个候选人。第一位，胡明义。胡明义同志虽然现在在发改委国民经济动员办公室担任职务，但是也是咱们协会的老熟人了，之前担任过协会内部机构会员服务部的副部长，在座一些人可能都认识。第二位，张红兵……”

　　一连将五个候选人全都简要介绍了一遍，郑维翰才对台下道，“那么好了，现在，各位面前都有纸笔，请写下你们支持的候选人姓名，五分钟之后投到这个意见箱里，我们将本着认真负责，公开透明的原则进行统计。大家有问题没有？”

　　这个问题就是一个套话，郑维翰都没想给下面回答的机会，他刚想宣布开始，但是却发现台下，坐在第一排的那个年轻人高高举起了手。

　　“李董，你这是要发言？”

　　李凡愚直接起身，对坐在主席台最右侧的刘文海微微一笑，才正视郑维翰道：“郑司长，您给出的这五位同志从简历上来看工作能力和成绩都是很优秀的。但是这五位同志，要么就是发改委系统之内的，要么就是很久之前在中汽协工作过，已经离开这个体系很多年的同志。我认为，中汽协这个组织有一定的复杂性。涉及到的行业综合管理，会员服务，各项展览，国际合作，零部件及整车企业协调沟通，贸易协调，政策咨询，行业信息及发展等业务，都是非常繁杂的事情。鉴于这样的业务现状，我觉得还是从协会内部选取资格比较老，对协会各机构和企业比较熟悉的人选更好一些。”

　　郑维翰没想到在这个环节会出岔子！

　　自己从事人士工作这么多年，从来没见过这样的刺儿啊！

　　我们候选人都给你选好了，现在马上就要投票了你瞎提什么意见啊魂淡？

　　虽然你李凡愚最近红得发紫，但是是不是也要遵守秩序，讲究一点儿规则啊？！

　　都像你这样，我们工作还要不要干？

　　郑维翰很生气。

　　他眯起眼睛，故意问道：“哦？那既然如此，李董有没有认为合适的人选呢？”

　　李凡愚仿佛没看到他的脸色，点了点头：“我认为现任综合管理部副部长的刘文海同志就非常合适！刘文海同志已经在协会内工作有九个年头了，是从协会下属分支机构一点点干起来的，不论是协会内部，还是协会的会员企业，各方各面都打过交道，对协会内部的情况也非常熟悉。”

　　郑维翰冷哼了一声，“李董，我们的人选已经早一周就已经划出来了。你现在提议，不嫌晚了点儿么？当然了，刘文海同志的能力肯定是有的，只是这一次就算了吧。你的提议我会考虑，以后对刘文海同志多加关注，让他发挥更大的作用，到更合适的岗位上去。但是今天，就先按照计划进行吧。”

　　说完，也不等李凡愚反驳，便直接宣布投票开始。

　　但是……

　　坐在他身边的五个候选人，在李凡愚提议人选之后，一个个都面面相觑起来。

　　就在郑维翰单方面宣布投票开始之时，五人直接走到了郑维翰身边。

　　“郑司长，我们刚才商量了一下，觉得李凡愚同志的提议还是很有道理的。”为首的胡明义尴尬的说到。

　　郑维翰一愣！

　　“你说啥？再给我说一遍？”

　　恍惚之中，他还以为自己听错了！

　　候选人虽然不是像他刚才说的，在一周以前就定下的。但是在这两天，也已经跟这五人沟通好了。得到了这五人的意向，才筹划的这次选举。

　　特别是这个胡明义，那是托人找关系，求了自己不下十遍！

　　不然也不能把他排在第一候选人上。

　　所以郑维翰死也想不到，之前还满口答应，对中汽协秘书长这一职位表现出很高兴致的五人，会在这临门一脚的时刻说出这样的话！

　　五人面上的尴尬更甚，胡明义道：“我们觉得李凡愚同志说的有道理，这个这个……中汽协的情况是复杂了一些。经过李董这么一说，我们五个都觉得自己不能胜任。我们……选择弃权、退出选举。”

　　郑维翰懵逼了。

　　主席台上的几位领导懵逼了。

　　台下中汽协的理事们懵逼了。

　　就连被李凡愚推到了风口浪尖的刘文海，也都懵逼了！

　　看着满屋子人目瞪口呆，那五人心里也在滴血。

　　尼玛！中汽协秘书长啊！

　　多好的升官跳板！

　　王八蛋才想退出！

　　但是不退有办法吗？

　　我们有办法吗？

　　没有啊！

　　现在整个京城谁还不知道，在中汽协里只要是李凡愚看不惯的领导，哪有一个好下场的啊！

　　胡勇。

　　徐广胜。

　　吕鹤鸣。

　　还有刚刚进去的贺维亮和裘增寿！

　　李凡愚这人，在中汽协就是个煞星，就是个坑啊！


第0821章 无冕之王！

　　郑维翰简直是要气炸了！

　　人事工作不好干，而京城的人事工作尤其不好干！任何一个单位领导职务的安排，都是需要组织上多次探讨，各方面协调之后才能成行。

　　自己付出了这么大的努力，现在说要弃权退出选举？

　　简直是混账！

　　而中汽协这个刚刚划拨到发改委的单位，还有这特殊的意义。可以说这五个千挑万选，各方势力博弈协调下选出来的人选，每个人上去发改委都可以接受。

　　但是要真是这个刘文海上来，能不能完全掌控，那可就不好说了——所以从郑维翰这里，没办法接受。

　　这件事其实很好理解；推出来的五个人，不论哪个上去，都是发改委努力的成果。说句有点儿歪的话就是，这里边儿是有个知遇之恩的。

　　但是要真让这个刘文海上来了，那是哪里的？

　　他李凡愚的！

　　看着五人尴尬的脸色，郑维翰深吸了一口气，强压住怒意对这五人挥了挥手，转而面向台下，道：“我们的某些同志可能是误会了，中汽协的改革，从取消企业负责人担任协会领导而采用秘书长的领导架构，就是为了能更好的协调行业。所以这个民主啊，应该是有限的民主。”

　　台下安静的可怕。

　　见没人搭自己的茬，就连李凡愚都似笑非笑的看着自己，郑维翰有点儿恼羞成怒：“刘文海这个同志的个人能力我不清楚。不如这样，既然李凡愚同志提出了这个人选，那大家就表决一下，我看看有多少人支持！”

　　李凡愚一个人举起了手。

　　郑维翰见状，心中哈哈一笑。

　　就你一个人同意有个蛋用！？

　　见到李凡愚举起手，身后的理事们愣了，不知道是谁低声说了一句：“不是写票吗？不写票举手表决啊？那我也同意。”

　　“老刘不错的，这么多年协会里面的情况都熟悉。具体的事物基本上都是他经手的，我也同意！”李凡愚身边，康童成放下手中的铅笔，举起了手。

　　紧接着，一只只手臂举了起来。

　　只这么一瞬间，场下高举的手臂便如林一般耸立！

　　一些之前想支持发改委推出人选的，本不想举手的，见到这番场景也犹豫的把手微微伸了出来。

　　郑维翰放眼一看，傻了。

　　这他妈几乎是全票通过啊！

　　这协会到底是怎么回事？

　　这个李凡愚又这么大的号召力？

　　不是说这家伙在协会内人缘不好吗？当初当会长的时候没少得罪人吗！？

　　李凡愚回头看了一眼，耸了耸肩。

　　郑维翰的脸简直可以捏出水来了！见到这幅场景，他感觉到自己的权威受到了挑战。

　　不，不是挑战——是特么践踏！

　　用了很短的时间压住心中的怒火，郑维翰皮笑肉不笑道：“既然协会的意见与主管单位意见没办法统一，那这件事就不着急，先放一放。好了，今天就到这里吧。”

　　说罢，之间起身离去。

　　刘文海面色不定的走下主席台，来到了李凡愚身边，“李董、谢谢！可是、你这一遭，怕是把郑司长得罪了啊。”

　　李凡愚没事儿人是的撇了撇嘴，“没事儿，我就是一理事，怕他什么。”

　　刘文海局促道，“李董，你这份儿情，我老刘记一辈子。话说到这个份儿上，我也不抱什么希望了、听我的，这事儿就到此为止了。上头再有什么决定，你可就别说话了。”

　　李凡愚知道他这是为自己考虑，便点了点头，“嗯！”

　　……

　　郑维翰很生气。

　　回到发改委，在中午吃饭的时候，他就把这事儿跟自己同级别的几个司长里说了一遍。

　　听他说完，几个司长也都是义愤填庸。

　　“这个李凡愚，简直是无视组织无视纪律！老郑，这事儿你办的对。他李凡愚现在就是再吃香，还能让他左右了上级不成？这个毛病可千万不能惯着！”

　　“这个李凡愚，一个民营企业的董事长，就算是之前担任过中汽协会长。现在做得也过了一些，这样的人应该敲打敲打。”

　　“就是，老郑你别担心。回头你再运作运作，一个中汽协罢了，还能让他们翻了天？”

　　郑维翰对众人摆了摆手，“不至于，我今儿跟你们说这事儿，就是给你们打个预防针。之前就听说这个李凡愚不是什么好相与的，现在一看果然如传言所说。这个家伙现在上面很重视，不是说在下一阶段的一带一路部署里边，就有这个正信嘛。你们遇到这个家伙，可得心里有个数。”

　　负责本次一带一路汽车产业规划的经济贸易司司长王珍道：“老郑，这事儿我心里有数。咱们不说这个李凡愚如何，就说目前的状况。正信集团作为一个体制之外的私企，在协调方面也肯定不能当做重点。而且说实话，目前正信的商业结构和产业布局，不是很适合一带一路的策略的运行。”

　　外事司司长滕龙也放下了筷子，“老王说的没错，这一次划定的五个汽车企业里，除了正信之外，伊旗，北旗，广旗，上旗，早在四五年前就已经在做这方面的准备了。所以李凡愚人品如何暂且不论，这一次的布局也不可能把正信放在重要位置上。”

　　郑维翰点了点头，“嗯，反正你们心里有数就好了。”

　　“倒是你，这事儿你打算怎么办？我可跟你说啊老郑，上面可是做了指示，汽车工业要调整，要促进发展，这个中汽协肯定要把控住。你这个秘书长人选就是重中之重，一定要安排好，可别出了什么岔子！不然我们的工作也都不好做了。”

　　郑维翰打了个哈哈：“放心吧，耽误不了你们的事情。三条腿儿的蛤蟆不好找，愿意当秘书长的人遍地跑。堂堂一个大京城，愿意干这事儿的人多了去了！好了，不说这个，来来来，吃饭吃饭。”

　　郑维翰的FLAG立的很高。

　　……

　　两天之后。

　　郑维翰绝望了！

　　在这两天之间，他在发改委和相关单位体系之内约见了二十多人，其中目前在中汽协任职的就将近一半。

　　但是让他感到震惊的是，这二十多人，在听说司里有意出任中汽协秘书长候选人的时候，全都或直接或委婉的表示……自己不行！

　　不行的理由千奇百怪；

　　有说自己能力不足的。

　　有说自己资历不够的。

　　又有说自己家庭原因不允许的。

　　最离谱的甚至还有说中汽协新大楼刚刚装修完毕，对甲醛过敏的！

　　这让郑维翰有一种想打人的冲动。

　　终于，在中汽协投票选举之后的第四天。在上面再一次问询中汽协领导职位问题之后，郑维翰肚子里憋着气，心里滴着血，带着满腔的窝火与无奈，把刘文海报了上去。

　　……

　　在贺维亮下台时隔不到半个月之后，刘文海这个老好人，终于在历经了六届人事变更之后，成为了中汽协的最高领导。

　　但是看到那一纸公告，协会内所有人虽然都没有反对意见，但也都没有觉得刘文海如何。

　　而是李凡愚以一己之力促成协会领导职位任命这件事背后所代表的东西，却将众人深深震撼！

　　“从此以后啊，中汽协算是有两面喽。一个表秘书长，一个无冕之王里会长！”

　　有很多人这么说到。


第0822章 参与到战略中去！

　　因为中汽协的领导班子变动，让原本计划针对汽车产业结合一带一路走出去的部署搁置了几天。

　　所以李凡愚只能留守在了京城。

　　事实上，集团现在是忙得一笔。安宁的考察团已经结束走访，从埃及回到了天城。目前正在总结这一番考察发现出来的问题，并着手对集团现有的业务进行整合梳理。

　　按照初步的计划，集团现有的业务将会被重新归类。

　　从打正信由公司升为集团，已经过去了一年的时间。现在集团的规模和盈利状况照去年相比已经翻了一番，在如此高速的发展进度之下，现有的结构很明显已经落后了。

　　目前集团旗下北美和非洲两个分公司就不说了，就说国内，便拥有奥迪，大众，陆虎，X-Car这四个品牌。除了这四个子公司之外，还有正信特种车辆，能源分公司，材料分公司，二手车及网销平台事业部，以及与广旗联营的正广腾世公司，大众联盟的几个控股整车厂。

　　这么庞杂的业务，占用了正信大量的管理运营人才，而且随着业务越来越多，人事架构也越来越臃肿。

　　是到了该归拢一番的时候。

　　按照安宁的意思，想要将四个正信的汽车品牌划为一个部分，特种车辆和腾世为一个部分，能源和材料分公司合并，二手车和改装车业务集成到一起。研发中心，和动力公司与产业园区高度结合，并将马上就要全部完工的正信工业基地并入，组成集研发配套整车生产为一体的新一代产业生态圈。

　　这样一来，能有效的节约公司的人力资源和开支，更方便集团管理。

　　对于这些缝缝补补的东西，李凡愚是脑子最疼的。所以一股脑的交给了安宁，自己也乐得在京城等几天，图个清闲。

　　就这么无所事事的呆了几天，刘文海对中汽协内部完成了初步的梳理后，发改委针对汽车产业与一带一路结合的内部磋商会议举行了。

　　事实上，一带一路的方针在二零一五年的时候就已经提出来了。

　　鉴于改革开放三十多年来，中华对外开放取得了举世瞩目的成就。但受地理区位，资源，发展基础这些因素的影响。中华对外开放总体趋势，呈现东快西慢、海强陆弱的格局。

　　一带一路这个战略，就是为了构筑新一轮对外开放的目的而制定的。

　　这个战略的本意，就是想提升中华整体向东开放水平的同时，加快向西的开放步伐。助推内陆沿边的一些地区，由对外开放的边缘转向前沿。

　　在遵循和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，与沿线各国在交通基础设施、贸易与投资、能源合作、区域一体化、人民币国际化等领域深度合作。

　　当然，这个战略也不仅仅是体现在经济上的。

　　构筑国土安全发展屏障，在美国经济和战略封锁下寻求更大范围资源和市场合作，也是这个战略的另一目的。

　　对于这样宏达的战略，自然是要进行一番规划。

　　因为是第一批要沿着两条经济带走出去的中华车企，所以按照发改委的意思，要将中华目前汽车行业内的拳头伸出去，以中华最高的汽车产业水平与一带一路“投资贸易便利化，高标准自由贸易区网络化，各国经济联系紧密化，人文交流广泛化，政治互信深入化”的指导方针结合，让国内的汽车产业走出去，扎下来，最后在异国腾飞起来。

　　所以，这一次中汽协之中第一批参与到这个布局的企业，只有五家；伊旗，北旗，广旗，上旗这八大旗里边儿的前四位，外加正信这个行业内最好的民营车企。

　　这个会议的商议地点，就在中汽协。

　　接到通知后，李凡愚从酒店直接杀到了中汽协。能参加到这样的战略之中，并成为行业内打头阵的一员，他很兴奋。

　　当他到达中汽协那间小会议室的时候，伊旗的副总庞贵章，北旗总经理华森，广旗康童成，以及上旗总经理彭宴辉已经到了。

　　与会的，还有发改委外事司和经贸司的几个领导。

　　见李凡愚到了，经贸司司长王珍用钢笔敲了敲桌子，“好了，现在人都到齐了，咱们开始吧。今天叫各位来呢，主要是就第一批汽车企业走出，在两条经济带之中各自的作用于责任做一个初步的规划。好让你们各自结合你们企业目前的状况和优势，做出相应的布局，以配合这一次的对外经济部署。”

　　见众人点头，王珍继续道：“其实各位也不要把这件事情想的这么复杂，除了正信集团之外，你们四家之前都已经接到了我们的部署意见。像伊旗兰州分厂，北旗凉州分公司，都是之前我们为了配合陆上丝绸之路经济带计划中的一环。根据你们的业务特点，这一带的交通运输建设需要你们利用现有条件做出成绩，哈萨克斯坦，乌兹别克斯坦这两个区域，是主要辐射地带。那里的经济自贸区建设以及我们协助这两个国家的基础设施建设，都需要大量的运输车辆及乘用车辆。所以你们两个部分，需要对依托凉州兰州为基点，对这个方向进行部署。”

　　“上旗，广旗，则是利用你们沿海的优势，通过海上丝绸之路，在海上丝绸之路的第一站，也就是东南亚，印尼地带做出部署。让中华汽车在目前发展速度较快的东南亚地带扎根，参与到国际竞争中去。更进一步，为我们当地的企业提供……”

　　随着王珍指着桌上的地图侃侃而谈，李凡愚心里的兴奋劲儿慢慢消退。

　　这听了半天，好像是四家国企平分两条经济带的节奏啊？

　　好像也没特么我啥事儿啊！？

　　会议进行了半个多小时之后，李凡愚越寻思心里越不是滋味。便开口打断了王珍，道：“王司长，我们正信要做什么？”

　　王珍将手中的钢笔放在了桌上，“是这样的李董，考虑到你们正信之前没有对一带一路战略进行商业布局，所以我们的想法是你们以产品支持一带一路建设。比如你们的大众宏光……”

　　搞了半天，四大旗都出去开疆拓土，让老子干后勤啊！

　　李凡愚不乐意了！


第0823章 就由我们打头阵！

　　“李董，那你有什么想法？”

　　王珍看了看一脸写着“不高兴”的李凡愚，笑着问到。

　　“王司长，正信现在拥有固定资产一千三百多个亿，算上海外两个分公司，年产汽车总量超过一百二十万台。凭什么他都能出去，我们正信就得在家窝着？”

　　李凡愚一抬手，将手指向了正在幸灾乐祸的上旗总经理彭宴辉。

　　瞧那架势，大有取而代之的意思。

　　彭宴辉立刻就不乐意了：“嘿！李董，你发牢骚就发牢骚，拿我们上旗说事儿干什么？我们……”

　　彭宴辉想怼他两句，但是想了半天，也没想出可以反驳的话，不禁憋红了脸。

　　没办法，正信的实力的确放在那里；

　　上旗在八大旗里边虽说可以排上第四位，但是在民用汽车领域不是很强势。产能方面，别说是正信，就连广旗都要甩他们一截。

　　别说是一百二十万台的年产量了，二十万台都费劲啊！

　　“咳咳。”王珍见到这一幕，想起了之前郑维翰说的事儿。心中也觉得，面前这个锐气难挡的年轻人，真是个不好左右的主儿。

　　“李董啊，我们的部署不是光是看一个企业的实力。要说实力，这屋子里的四个可能出了伊旗之外，正信可能都要胜过一筹。但是我们制定的计划方向，都是为了配合一带一路这个大战略的。你们正信没有提前布局，所以……”

　　“我们正信不需要提前布局。”李凡愚直接将王珍的话打断，“你们不看企业实力，那好。那我就跟你说说这次布局的意图，不就是想以两条经济带为依托，让中华企业走出去吗？那我就要问问，在座的谁敢说，在开辟海外市场上比我们正信有经验。有的话可以站出来，让我瞧瞧。”

　　李凡愚一点儿面子都没给人留。

　　康童成，华森，彭宴辉加上庞贵章听见这一问，齐齐的翻了个白眼。

　　特么正信在北美靠着F150一款车型，直接称霸皮卡市场，到现在F150还是北美地区销量冠军车型呢！

　　一款国内卖的只能说还不错的斗士，现在都快成了非洲和中东地区民兵单位好和反政府武装的名片了！

　　谁他妈跟你比这个！？

　　众人深深无语。

　　王珍也说不出来话了。

　　就这样的态度，这样的狂妄，你丫就是一个不安定因素！

　　不把你放在重要地位上就算是对了！

　　在心里，他给李凡愚打下了一个大标签。

　　他有些气闷，隔了好长时间，才微微带着怒意道：“李董，这是我们已经规划了半年多的计划，你要是对这个计划不满意，你说说你自己能在这个战略之中扮演什么角色，做出什么贡献。”

　　哟！

　　瞧这意思是让我自己选？

　　那我可就不客气了啊！

　　李凡愚直接拽过王珍目前的部署图，将一打量，看到上面密密麻麻的数据，产业分析，各类资源的利用计划，懵了。

　　特么！

　　你们丫安排的时候就没想着有我什么事儿啊这是！

　　所有的资源都在倾斜到四大旗那儿去了啊！

　　这还玩个屁啊！

　　见李凡愚嘴角抽动，王珍心中暗笑：“李董，想好了吗？”

　　这时，一直没有说话的外事司司长滕龙冷着脸道：“李董，请你尊重我们的我决定。为了这个计划，我们做了充分的调研，结合了目前两条经济带上的现实情况，做了种种的资源配置方案。每一个关乎到国家战略的决定，都不是我们拍拍脑袋，敲敲桌子就能定下来的。邀请正信这样一个民营车企参与进来，并在这个计划之中发挥作用，已经是对那你们这两年来做出的成果最大的肯定。你就不要再胡搅蛮缠了。”

　　胡搅蛮缠？

　　李凡愚将规划图放下，坐到了椅子上。

　　他的心里有点儿凉。

　　虽然滕龙话说的很客气，但是意思却不言而喻；你正信就是一个私企，让你们参与进来就是给你们面子，还瞎要求个什么劲儿？

　　在做出了种种成绩，取得了一波接一波的成就之后。李凡愚发现，自己和自己的集团，在国家级的战略层面之中仍然无法充当主角，只能做一个跑龙套的。

　　呵呵。

　　中华第目前产月规模最大的车企。

　　中华第一个可以在市场上与国外品牌短兵相接并且能取得战果的车企。

　　中华第一个形成完整产业生态，实现自主技术，自主生产的车企。

　　中华第一个走出国门，并且可以搅动国外市场的车企。

　　中华第一个可以以自己的产品和商业模式解决社会问题的车企。

　　在你们眼里，还是无足轻重？

　　他冷静了下来，再一次将那张规划图拿了起来。

　　他不信，正信可以在完全没有基础的情况下开拓中华市场，北美市场，非洲市场。现在在一带一路的战略之中，就找不到正信的定位！

　　将所有的资源和产业布局看了一遍，李凡愚的目光落在了中华下方的一个点上。

　　他镇定地问道：“印竺怎么样？你们有没有安排？”

　　王珍接过规划图，思索片刻，答道：“印竺属于我们海上丝绸之路的第二阶段目标，目前国际合作经贸区和配套还没有建成，不在这一批的规划之内。”

　　李凡愚点了点头，“那好，我们正信就去那儿了。”

　　滕龙嗤笑了一声，“李董，你要知道，虽然印竺是海上丝绸之路重要的一个中转站，但是因为国际局势和政策的关系，那边我们几乎没有资源和基础。到那里去，就等于脱离了计划，完全靠你们自己打拼开拓市场。”

　　李凡愚点了点头，“我知道。”

　　“你疯了，印度目前的情况很复杂。”

　　“我没疯。在去年，印竺全年乘用车销量首次超过200万辆，全国汽车保有量超过千人25辆，大概相当于咱们2005年的水平。汽车总产量则达到412万辆，为全球第六，仅次于中华，美国，日本，德国和韩国。这里不是你们第二阶段的规划目标么？这里的国际贸易区和战略基础建设不是还没完成吗？既然如此，就由我们正信来打这个头阵！”

　　李凡愚猛地站起，将手拍在了那种规划图上！


第0824章 你懂个蛋蛋

　　王珍一脸玩味的看了看李凡愚，道：“李董，你确定你是认真的？”

　　李凡愚没说话。

　　滕龙笑着看了看王珍，“王司长，既然李董有这样的决心，那我认为这件事情还是可以考虑一下的。”说着，对王珍使了个眼色。

　　王珍会意，“这样，李董。我和滕司长商量一下，你稍等。”

　　二人起身，走出了会议室。

　　门外。

　　“这个李凡愚，真是太敢想了。”王珍掏出烟，递给了滕龙一根。

　　滕龙接过烟，点了：“嘶，呼、老王，这事儿你怎么看？”

　　王珍抽了口烟，道：“我倒认为这件事可以考虑，应该支持。你看啊，现在海上丝绸之路的印竺布局脚步刚刚迈出第一步，经济自贸区还没有建成。但是因为地理和人口的关系，印竺市场还是存在大量的华商。目前呼吁加紧布局印竺市场海上经济带的呼声很高，这个时候正信去，不论是能不能行得通，都是可以加快进度的嘛。当然了，要是这个家伙真能干好的话，也不失为一个契机；伊旗北旗的丝绸之路经济带目前最远可以辐射到哈萨克斯坦，上旗广旗的海上路线，以河内为基点，最多可以辐射到东南亚。要是正信真的能在印竺做出成绩，那么对于汽车产业的布局来说，就是中亚，印竺，东南亚三点连城一线，将企业产业的国际‘经济带’变成‘经济面’的局势！”

　　滕龙点了点头，“嗯，我同意你的观点。既然这样，就让李凡愚这个搅屎棍去印竺搅一搅，到时候不论局势是混是清，对咱们都没坏处。”

　　“正解！”

　　说着，王珍将烟头扔到了垃圾捅上面的烟灰缸里，用力的撵灭了。

　　……

　　会议室里。

　　两个主要领导都不在，几个国企老总就放松的多了。

　　康童成跟李凡愚是不外的。

　　见李凡愚刚才倔劲儿犯了，这时候也出言相劝；“李董，前些年低端中华制造的涌入，为印竺本土市场带来的相当大的冲击，以至于现在印竺市场排华的现象特别严重。远了不说，就说目前咱们的手机产业，已经在四年之前就进入印竺市场了，但是经营的很艰难。印竺政府对于华商和中华企业限制的也非常大，各种针对政策，让市场环境对咱们很不利。最近因为边境摩擦，印竺那边据说还要针对中华的一些企业进行制裁。光伏产业的双反调查已经启动了，这可能就是一个制裁的信号。你现在去那里，可是自讨苦吃啊！”

　　听到康童成这么说，上旗的彭宴辉揶揄道：“康董啊，你这担心就是多余了。正信那是什么企业？两年多的时间规模扩大了几十倍，资产翻了几千倍。你说的这些事儿，在李董那还是问题？咸吃萝卜淡操心，呵。”

　　伊旗的庞贵章也笑呵呵道：“就是，世上无难事，就怕有心人嘛。李董，我支持你这个雄心壮志。场面话就不说了，你先一步到印竺去，也算是给我们铺路。到时候就算是你没成，我们在这边发展好了，也肯定带你一下。别怕，你就只管干！”

　　华森撇了撇嘴，没说话。

　　王珍和滕龙二人进来，见到这般景象，道：“呵呵，气氛很热烈嘛！”

　　见李凡愚面无表情的坐在那里，直接道：“李董，我们刚才研究了一下，觉得你的提议还是可行的。既然你自己有意愿去印竺，那么我们就把计划调整一下，尽量配合你，好吧？”

　　李凡愚没说话，直接拿起手机，将桌子上的规划图照了个照片，走了。

　　……

　　在中汽协会议之后，发改委方面了主导汽车产业结合一带一路，以路上海上两条丝绸之路为基点，向中亚，东南亚，印竺做出布局的消息。

　　当得知正信集团将作为唯一一个进入印竺市场的车企之后，行业内立刻引发了巨大的反响。

　　任明眼人都能看出来，相比于有巴基斯坦，哈萨克斯坦，吉尔吉斯斯坦，塔吉克斯坦，乌兹别克斯坦这政治关系较为融洽的中亚地带。以老挝这个兄弟国家为首，国国关系相对较好，经济领域一直高度互通的中南亚地带，印竺市场可就是一个大坑！

　　对于发改委的这个计划，不论是业界，还是外界人士对此都表现出了很大的异议；

　　微博：“中亚，东南亚这两个地区，不论是历史上还是现代，都是与中华经济领域和民间交流较多的地区。近些年为了一带一路的顺利展开，中华在外交领域上面也做了相当厚重的铺垫，所以四大国企奔赴这两个地区我丝毫不意外。但是把正信这个私企，单独仍在印竺这个最近争议很大，麻烦不断的地区算怎么回事儿？让去印竺市场自生自灭嘛？”

　　面对这样的异议，四大旗和发改委都做出了相应的回应。

　　伊旗：“在之前发改委主持的会议上，正信主动提出进入海上丝绸之路第二批目标地区印竺，进行开拓。以正信目前的产品序列和经营模式，进入印竺市场势必需要很长时间的适应，而且印竺市场对中华企业本身是排外和不友好的。在这样的情况下，我们一定要会在中亚和东南亚两个地区做出成绩，在一带一路的大战略之中，体现我们国营车企的价值，发挥我们应有的作用！”

　　上旗：“正信集团勇气可嘉，但是这个决定，难免有李凡愚董事长意气之嫌。尽管对李董这个决定不敢苟同，但上旗会发挥一带一路精神，尽量为正信集团在印竺地区的发展提供支持。”

　　潜台词：正信牛逼了这么长时间，也特么该到了老子压正信一头的时候了！

　　发改委方面，则是直接作出了解答：“委员会的本意是让正信以产能和技术实力为汽车产业结合一带一路建设发挥作用，布局印竺市场，乃李凡愚同志强烈请求之结果。委员会尊重企业意愿，并会卫尽皆所能，为正信集团在印竺发展提供政策等方面支持。”

　　潜台词：大家看到了，这可是李凡愚执意要去的，这么无辑~的请求，我们这辈子还是第一次听见，当然是要支持的。

　　在纷扰之中，正信集团也发布了两个声明。

　　第一个，将于近期对集团内部架构进行整合升级。

　　第二个，将由集团董事长李凡愚亲自领衔，原陆虎分公司总经理李凯率领团队，进入印竺市场，为国家一带一路建设，做出最大努力。

　　……

　　一个星期之后。

　　天城国际机场，从天城飞往孟买的HU-56468航班的头等舱。

　　体态纤长，妆容得体的空姐蹲在了李凡愚的身边，微笑道：“李先生，飞机马上要起飞了，请您关闭手机，以免干扰飞机通讯，好么？”

　　坐在他身边的李凯扫了一眼手机屏幕，嘲笑道：“哎呀，打那么多字儿干嘛？你就发个苟，再带一串省略号，谁还不知道你的意思？”

　　李凡愚没理他，手指飞速戳点。

　　几秒之后，一行小字排列在了微博上；

　　苟利国家生死以。

　　岂因福祸避趋之！

　　发送完成后，他对空姐递了个“抱歉”的眼神，关掉了手机。

　　这才回身对李凯喝道：“你懂个蛋蛋！”


第0825章 这就是印竺汽车市场！

　　在飞机上把因为要跟着一起去吃咖喱而一肚子怨气的李凯狂扁一顿之后，李凡愚看着窗外渐行渐远，在云层下逐渐模糊的天城，不禁心中微微激荡。

　　从开始到现在，或许因为身份地位的不断变更遇到了许多诱惑，或许因为种种的遭遇让他产生过怀疑，但是在创立正信之时的信念，他却从未曾忘记。

　　让中华汽车走向世界。

　　这一点即使是当初站在不足千平的小办公楼时，就一直在李凡愚的心中燃烧着。

　　现在自己拥有正信集团，近近三万名员工，百余家利益共同的配套企业。那个一直未曾熄灭过的火苗，烧的愈加旺盛。

　　这就是在得知了发改委的计划之后，李凡愚不满意的原因。

　　正信现在不缺钱，正信真要是想赚钱的话，国内市场已经打下了坚实的基础，北美，非洲市场上正信也已经声名鹊起，靠着卖品牌，随随便便就能圈一波。

　　但是很明显，已经赚了足够多的钱，这已经不能满足他心中的抱负了。所以这个苟利国家生死以，确实不是为了搞笑而发。

　　李凡愚，确确实实是想做一些事情的。

　　飞机越过了云层，放眼望去一片莽莽。

　　在棉花糖一般的云朵上方，李凡愚闭上了眼睛，在心中给自己打了口气。

　　印竺。

　　我，来自中华的李凡愚。

　　带着我的品牌和我的战友，来了！

　　……

　　孟买，印竺南方最大的海港城市，马哈拉施特拉邦首府。

　　虽然是一个繁华的城市，但是这里却并不是李凡愚等人的此行的目的地。

　　事实上李凡愚等人要去的，是距离这里千里之遥的另一个海港城市——加尔各答。

　　那里，才是二十一世界海上丝绸之路的印竺站。

　　但是没办法，天城机场不是什么大机场，就这么一个通往印竺的航班，还是为了满足旅游而建立的。

　　按照原计划，众人在孟买登陆，然后再转乘轮船走海陆前往加尔各答。但是等下了飞机，李凡愚才发现众人已经不行了。

　　天城的这趟航班就是一缺心眼儿的航线，一路经停过来，可是让众人吃尽了苦头。无奈之下，李凡愚跟李凯商量了一下，只能在孟买暂时休整。

　　很明显，李凡愚带着雄心壮志而来，自然不能让众人彻底的消停。

　　在将众人安排在酒店之后，他便带着李凯，翻译和仅存几个能动的员工一起，开始着手调查印竺汽车市场和相关领域的政策法规。

　　在国内的时候，虽然李凡愚已经让集团的市场部着手做了一番调查。但是他这个人有个习惯，就是在一个陌生的环境之下，对纸面上的东西不尽相信。

　　于是，李凯等人就要跟他跑断腿。

　　来到孟买之后，第一站李凡愚先是去了中华大使馆，将正信此次赴印的后续手续办理完毕，并与驻印大使安再生做了一番交流。

　　通过大使馆的渠道，李凡愚对印度汽车市场又了解了一遍。

　　果然，通过大使馆的资料，李凡愚看到了跟正信的调查报告不太一样的东西；

　　提到印度的交通，可能绝大部分人首先会联想到两个画面；一个是人满为患到连顶部都人满为患的火车、一个，是印竺阅兵式和各种节日典礼上挂满……插满……堆满……叠满……反正是载了好多好多人的摩托车。

　　然而现实呢？

　　不好意思，现实也的确是这样！

　　老式火车和摩托车，确实仍然是目前印竺交通的主力。

　　但是作为一个经济高速增长的人口大国，印竺的汽车市场规模也已经不可忽视。

　　2015年，印竺全年乘用车销量首次超过200万辆，全国汽车保有量超过千人25辆。这大概相当于中华2005，2006年的水平。

　　汽车总产量则达到412万辆，仅次于中华，美国，日本，德国和韩国，为全球第六大市场。并且马上就有超过韩国，成为全球第五大汽车消费市场的趋势。

　　这些，是正信的调查报告显示的结果。

　　但是根据安大使提供的资料，李凡愚看到的印竺汽车市场的另两个特点，也通过这两个特点，了解到了一个很有意思的现象。

　　什么特点呢？

　　印竺市场上目前热销的车型，几乎全是小车！

　　排在印竺汽车市场销量前十名的车型，分别为铃木马蒂路奥拓，铃木Dzire，铃木雨燕，铃木北斗星，现代I20，现代I10，马恒达Bolero，铃木Clerio，本田锋范，铃木Omni。

　　其中铃木Dzire实际上就是铃木雨燕的三厢版本。

　　这些车，小到什么程度呢？

　　销售排名在前四位的，全是微型车。

　　在轿车的级别划分之中，通常以字母来区分车辆的尺寸大小，分为ABCD四个级别。但是在A级车里，又有两个级别。分别是A0和A00级。

　　排名在前四位的奥拓，Dzire，雨燕，北斗星，全都是A00级。

　　在世界范围内，日本和意大利因为国情和用车习惯，一直以小型车为主流导向。但是所谓的小车，也就止于A0级了。印竺市场上的这些畅销车，跟以汽车身材袖珍著称的日本和意大利相比，体型也还是要小了半号左右！

　　而第二个特点，就是便宜！

　　汽以车销量冠军多年的铃木马蒂路奥拓，也就是铃木奥拓为例。

　　这款车原本是没有引进中华的，第五代铃木奥拓的印竺本土化车型。

　　铃木在印竺可是有很大的历史基础，奥拓2000年就在印竺投产。在2012年，生产了12年的老奥拓终于被针对印竺研发的第二代马鲁蒂奥拓取代。在这期间，这款车型一直冠绝印竺汽车畅销榜榜首。

　　这款车，其实也就是被称为铃木奥拓800的出口市场产品。

　　多少钱呢？

　　在印度的起价为25万卢比，大概……相当于2.5万人民币！

　　并且，通过大使馆提供的资料来看，整个印竺汽车市场上销量前五十的，压根儿就没有售价超过一百万卢比，也就是十万元人民币的车型！

　　而且无一例外，全是小到不能再小的小车！

　　在这个汽车销量排行榜上，李凡愚甚至还发现了一个袖珍车型——也就是由塔塔集团研发的，售价十九万卢比的塔塔Nano。

　　这车小到什么程度呢？

　　车长三米，车宽一米半，轴距……两米一！

　　让李凡愚感到哭笑不得的是，就这么小的车，竟然还是四开门，带后排座的！

　　李凡愚严重怀疑，这样连放只鸡都有点儿费劲的后排，特么真能坐人？

　　还是后排座根本就是起到后备箱的作用，乘客发挥挤火车技能，坐在这台Nano的上面？

　　看到这样的资料，就连一向没心没肺的李凯都忍不住撮了牙花子；

　　“李董，我觉得目前咱们集团旗下最低端的车型宏光，拿到印竺市场都算是高端定位了啊！”

　　李凡愚深以为然：“嗯！”

　　不过随即，他便长叹了口气。

　　以正信现有的产品序列和研发经验，印竺这个市场，有点儿不好搞啊！


第0826章 水太清，不好摸鱼！

　　已经对汽车行业吃透了的李凡愚知道，一个地区或国家的汽车消费习惯，都是人文风俗，经济水平，社会导向等因素共同结合在一起所产生的必然结果。

　　印竺能有现在这样的汽车消费习惯，其实并不值得大惊小怪。

　　其实世界上绝大多数国家开始普及汽车时，都是以小微车型为主。像当年的中华那样，明明绝大多数国民还没有车的时候，就追求更大的汽车的国家反而是少数。

　　这其中的原因，大概是在中华体制下汽车普及初期，公车占的比例太高所导致的。公车消费不像私车消费那么精打细算，加上重点往往放在后排以及对大气形象的需求，往往就倾向于大车。

　　更进一步，公车消费又对整个社会的汽车消费有很强的导向作用。等到老百姓能买得起车的时候，早已经在十几年的公车熏陶下，形成了只有够大够好的车才算得上是真正汽车的观念。

　　印竺显然没有这个导向。

　　而落后的经济水平以及不好面子的消费习惯，再加上拥挤和混乱的城市交通，直接导致了微型车火爆市场的形成。

　　而这样的因素虽然正常，但是却不能不重视。

　　任何汽车产品，都需要在正确地点，以合适的价格，在恰当的时间推出，才能获得成功。

　　正信一直以来的研发和经营，就是求高端求实用。

　　现在想在印竺市场落下脚跟，就必须重视当地的消费水平和用车习惯。这对于正信的服务成本，以及车型的价格和成本控制，都将是一个巨大的挑战！

　　在回到了宾馆之后，李凡愚和李凯等人又将从大使馆拿到的资料看了一遍。

　　直到后半夜，李凯等人实在扛不住坐在椅子上睡着了，他才放下手中的资料，走到了窗前。

　　“看来，想要在印竺市场扎下根来，面子里子都不重要。能在如此密集且低质话产品林立的市场上伸进去手，才是关键啊。”

　　看着窗外可能几百年前唐玄奘取经时也见过的明月，李凡愚自言自语道。

　　正在这时，隔壁的一个有些悲恸的声音，把他从沉思之中拉了回来。

　　李凡愚根本不懂印竺语。

　　所以来的时候，就通过程珂找到了一个懂得部分当地语言的翻译。

　　从下了飞机，这翻译简直就成了他的耳舌。

　　隔壁的那个声音，现在说的是英语。虽然透着一股咖喱味儿，能把“To”的发音说成“Do”，但是以李凡愚这两年练出来的英文听力水平，还是听了个七七八八。

　　“叔叔、我知道父亲在英国欠下了大笔外债，向×××神（李凡愚没听懂）发誓，我一定会承担起责任。但是穆邦铎摩托车厂，是我父亲一生努力奋斗的成果。我不能让它没有价值的从我手里失去。”

　　“不不不~！我并非不想卖掉它还债。但是请看在阿米尔和玛莉卡的份儿上，请至少让我找一个好买家。看在××××神的份儿上，叔叔，请你务必再替我周旋一些时日。求你。”

　　听到那人的哀求，李凡愚暗叹了一声；

　　这他妈什么宾馆？

　　隔音怎么这么不好！

　　这大晚上一老爷们儿哭天抹泪的，还让不让人睡觉啦！

　　有什么事儿不能明儿再说？你们印竺跟英国的时差……也就十几个小时嘛！

　　李凡愚完全没有意识到，为了研究市场策略，他已经肝到了半夜两点。

　　将窗帘拉上，把几个睡得直打呼噜的家伙踹出自己的房间，他蒙头就睡着了。

　　丝毫没受隔壁的影响……

　　……

　　因为孟买是整个印竺南方的经济贸易中心，这里的市场具有一定的代表性和普遍性，所以李凡愚并未着急离去。

　　在带领缓过神来的正信众人将市场再次摸查了一遍，将汽车产品，产业结构，销售网络和售后体系等市场因素调查清楚之后，众人才乘上客轮，前往加尔各答。

　　这一番调查，让李凡愚把印竺市场的脉络全部理顺了。

　　印竺现在的汽车产业跟中华差不多，本土企业的经营状况并不好，市场上基本都充斥着国外品牌，就像正信没出现前的中华市场差不多。

　　为数不多能拿得出手的车企只有三个，除了一个跟铃木合体，已经处在被侵吞边缘的马蒂路之外，就剩下一个马恒达和一个塔塔。

　　但是这两个品牌旗下的车型，远远不及铃木现代等日韩系品牌强势。可以说，这两个品牌凭借价格有一定的份额，但是不在主流。

　　但是跟中华市场不一样的是，因为印竺经济水平和国民消费能力的因素，以德美两大系为首的中高端品牌阵容，在这里并不吃香。

　　反倒是一贯以经济实惠且造价便宜为特点的日系韩系产品，在这里却是风生水起。

　　特别是日本的铃木。

　　在印竺的地位，就跟汽车历史进程未改变前那个时空中大众之于中国极其相似。

　　这个品牌与印竺本土汽车企业马蒂路合资，生产包括奥拓，雨燕的两个版本，北斗星，Omni以及Gelerio这六个常年占据汽车销量排行榜前十的车型。

　　也就是说，印竺市场上将近百分之六十的份额，都是被铃木&马蒂路集团所占据。

　　这对于想打进印竺市场，扎下根来，做出成绩的正信来说，绝对不是什么好事情。

　　一家独大，带来的是绝对的资源倾斜和市场认可。任何外来企业或者是后起之秀，在这样的市场状况下都是不好进行超越追赶的。

　　这个道理，就跟李凡愚所经历过的那个时空之中的中国差不多。

　　大众凭借最先与中国的合作，以桑塔纳捷达等车系，霸占了那个市场二十多年。即使在李凡愚获得Xapp，汽车历史进程改变之时，也仍然凭借着几十年来在国人心目之中养成的惯性和印象，不要脸的卖着脸。

　　即使是在国外柴油车燃放作假，在北美市场人人喊打之时，其旗下车型在国内的销量仍然是冠绝所有车企之上，丝毫不受负面的影响。

　　简而言之，言而统之；

　　印竺市场的水，太清了。

　　定位也清，局势也清。

　　但是有的时候……水太清，是不好摸鱼的！


第0827章 这里是铃木的主场！

　　然而印竺市场的局势，其实还远远不止现在看到的那么简单。

　　在铃木实质上实行垄断的现状下，印竺政府还做着振兴国产的美梦，做出了诸多的保护本土产业政策。

　　一条整车进口120%的关税，就直接击碎了李凡愚打算用宏光过来先打开市场的打算。

　　一辆国内成本也就是一万六的宏光，就算是依靠一带一路的运输补贴利好不算运费，到了印竺报关之后，成本也特么达到了三万五了。再加上可以支撑服务体系的利润，至少要卖五万元人民币，折合五十万卢比。

　　就这，还不能算在印竺建立售前，售中和售后等服务体系的成本。

　　要是把这些基础投资算进去，怕是单车售价要超过六十万卢比。

　　这个价格，在一群小微型车横行其道的印竺市场来说，无疑是豪车价了！

　　带着这份淡淡的忧桑，李凡愚在到达了加尔各答之后，直接就前往了还在建设之中的一带一路加尔各答经济自贸区。找到了当地的中华企业在印负责人，阚成功。

　　加尔各答中华海上丝路筹备办公室。

　　对于李凡愚的到来，阚成功相当的兴奋。李凡愚这样的人物，在国内以阚成功的级别，是无论如何也接触不到的。

　　“哎呀！李董欢迎欢迎啊！你们正信能来到加尔各答，可是为我们自贸区添了一份大动力啊！”

　　这一脸方正，说话间带着些山东口音的汉子如此热情，倒是让李凡愚在异国他乡感受到了同胞的温暖。

　　“阚主任说的哪里话，我们正信走出了国门就是一个他乡游子，您这经济自贸区，才是我们在海外的家。有这做靠山，才是我们在印竺支柱和奋斗的动力。”

　　李凡愚很谦虚。

　　不谦虚不行，眼见着眼前的印竺市场就是一条荆棘满满的长路，这一来就把姿态摆的太高，以后还怎么好意思求人？

　　经济自贸区虽然没有建成，但是作为海上丝路的建设方和负责沟通地方的组织，以后可是得经常用得上的！

　　见传说之中有点儿愣头青，而且不好相与的李凡愚如此客气，阚成功哈哈一笑。

　　“李董，啥也不说，以后有啥事儿你就直接找我们。这儿虽然现在还不完善，但是恁就当成是娘家！我们能支持你们工作的，一定尽力！”

　　哎！敞亮！

　　有你这句话就成了！

　　李凡愚嘿嘿一笑，亲切的握住了阚成功的手，“不瞒你说阚主任，之所以一下了船就赶到你这儿，还真是有事相求。”

　　阚成功一点儿都不以为自己被套路了，大手一挥，“李董不要见外，伙房那边儿我已经安排下去了，中午韭菜鸡蛋馅饺子，山东大曲，有什么需要我们效劳的，你就尽管提吧！”

　　这李凡愚还能说什么呢？

　　热乎！

　　于是，在自贸区简陋的食堂里，李凡愚提出了自己的要求；

　　请求自贸区帮助正信在加尔各答建立临时总部，展开对正信的从东向西开拓印竺市场的战略。

　　请求自贸区帮助正信在邦内招兵买马，招收具有当地工作经验的华人营销人员，技术水平优秀的当地技师等等岗位人才，并解决宿舍等生活问题。

　　请求自贸区帮助正信在当地寻找合作经销商，建立以“邦”为单位的总经销代理，并寻找深谙当地法律法规的律师为集团做法律向导。

　　请求自贸区帮助正信在当地寻找具有规模的整车装配厂，并帮忙磋商收购事宜。

　　……

　　阚成功丝毫没有嫌李凡愚的要求太过繁杂，而是非常认真的拿出小本，一条一条的记了下来。

　　这一顿饭，吃了三个小时。

　　桌子上的饺子，由蒸腾着热气转为冰凉，最后坨在一起，发誓只要皮不揭开就永远不分离。

　　当最后，将所有目前亟需解决的问题都反应完毕之后，众人只能就着饺子汤，把饺子馅儿给吃了。

　　看着阚成功连连保证自己一定优先处理正信的要求，李凡愚感觉饺子不错。

　　就算是没了皮，吃着也有股子家乡味儿！

　　在意识到了前路险峻之后，李凡愚还是第一次这么轻松。

　　……

　　不过很明显，如果李凡愚知道现在印竺市场对于正信到来的反应，可能就不会保持这样轻松的心态了。

　　虽然正信目前的进度可以说是从零开始的状态，但是这样一个新锐车企布局印竺市场的事情，还是被印竺国内的一些人看在眼里。

　　在这一拨人里，为首的便是铃木，或者说是铃木马蒂路集团。

　　铃木这个品牌，在中华市场上也曾经风光过一阵子。

　　但是不像丰田本田日产，能在中华汽车市场以汽车产品站稳脚跟，甚至是呼风唤雨。

　　甚至也不像是三菱那样，能在整车产品市场发展趋势不利，甚至是扑街的情况下以发动机，变速箱等汽车核心总成的方式打开另一条圈钱之路。

　　这个企业，在中华就火过两拨。

　　这两波，都是赶在了中日经济蜜月期。

　　第一波是在中华改革开放，不论城市农村都在由农，工转商的狂潮，对交通工具需求量巨大的背景下，以铃木摩托车系列产品，打开了中华市场。

　　但是因为摩托车的制造和生产技术含量较低，随着八几到九零年时候钱江，宗申，嘉陵等一众国产摩托车企业的崛起，再加上后来电动车的发力，铃木虽然靠着铃木系列产品和合资豪爵的系列产品没少赚钱之外，却并没有取得太大的成就。

　　这是中华发展迅速，摩托车发展窗口期太短的大环境所致，谁也没有办法。

　　第二波，就是在中华汽车市场兴起之时。铃木凭借奥拓这款价格便宜，性价比较高的车型，在中华汽车市场刚刚对外大规模开启的时候，发了一回威。

　　但是随后，因为在这个时空之中已经倒闭了的德国民众为首的德系品牌，丰田日产本田等日系第一梯队品牌在中华市场上的发力。加上中华汽车消费者被公车生生掰弯了的“大大大”汽车消费观念，奥拓也很快在中华汽车市场上没落，并最终退出了历史舞台。

　　但是，这并不代表铃木不关注中华。

　　事实上，铃木集团一直在构思着以印度这个中华邻国为支点，重新进军中华，在这个全球第一大汽车消费国重新争取一席之地。

　　所以中华国内的汽车行业形势，铃木集团是深有了解的。

　　自然，也就知道正信这个近两年在中华市场上异军突起的车企，是具有什么样的侵略性！

　　当得知李凡愚已经带领正信团队到达印竺，并且以加尔各答为基点，对印竺市场进行布局的消息之后。

　　一份针对正信集团，揭制其在印竺市场发展的计划，在铃木印竺总公司总裁田中泾川的主导下，制定了出来。


第0828章 狼行千里吃肉！

　　一转眼，距离李凡愚第一次踏上印竺的土地就已经过去了一个多星期了。

　　在众人到达加尔各答的第十天，正信集团印竺分公司的架子终于拉了起来；

　　在经济自贸区港口边最繁华的街区上，最高的那座办公楼里，挂有正信印竺分公司的办公点已经落成。

　　在李凯牵头，法务部配合下，分公司已经招到了二百余当地员工，充入了分公司人事架构之内。

　　眼看着一副欣欣向荣的样子，让李凡愚很高兴。

　　但是在这同时，也有两件让他隐隐忧心的事情；

　　首先，阚成功那边已经通过印竺的汽车销售商协会，帮着自己找了一个星期的邦级代理商了。但是到目前为止接触的一些，全都没有达成合作。

　　其次，在加尔各答当地，即使自己已经通过自贸区放出话去，要为正信粉公司建立产能，求购具有整车装配技术设备的厂子。但是至今，还没有接到任何厂商的联系。

　　隐约之中，李凡愚觉得不太对劲儿。

　　中华经济自贸区，筹备办公室。

　　李凡愚端着阚成功递过来的矿泉水，用手抹了把脑门子上的汗——印竺近七月的天儿，太他妈热了！

　　来时的路上，李凡愚甚至看到泊油路都被太阳给烤化了！

　　“阚二哥，有没有消息？”

　　虽然相识时间不长，但是阚成功为人四海的秉性加上没少帮着正信操持，让李凡愚感觉和这个山东汉子很对眼儿。在一起处的时间多了，阚成功渐渐也不叫他李董，而是给李凡愚安了个“李老师”的称呼。

　　虽然不太懂这是什么称呼方式，李凡愚倒也不好再见外称其为主任。

　　一开始，他称阚成功为“阚大哥”，但是老阚当时脸就绿了。非要李凡愚改口，称其为“二哥”。

　　虽然不知道其中有什么特殊的风俗和含义，但是李凡愚还是从善如流，就此定下了这个称呼。

　　“哎呀，李老师你可别说了。我也正为了这事儿闹心哩！你说之前接触了十几家汽车销售商，一开始把咱正信的资料传给他们，感觉他们挺感兴趣的。但是一转头就都没了音讯。怪事儿哩！”

　　看着阚成功一脸的懊恼，李凡愚便又追问道：“那厂子呢？有没有联系的？”

　　“没有！这个更是邪门！就我知道的，加尔各答这边原来就有四个马山要顶不住的厂子。但是广告我已经替你打出去好几天了，硬是没有一个联系的。这真是……”

　　李凡愚蹙起眉头，不禁陷入了沉思。

　　为了迅速打开印竺市场，自己并未在收购价格和经销商合作条件上面多加限制。可以说，正信给出的合作条件，还有收购标准，对于国内来说都已经称得上是相当宽松。

　　在这样的情况下，时间过去这么久了还是没有进展，那么事情肯定就没有那么简单了。

　　会不会是有人在搞自己？

　　他马上意识到了一个问题。

　　“二哥，你说……”

　　见李凡愚有些犹豫，阚成功马上道：“有话恁就说嘛！”

　　李凡愚点了点头，“会不会是有人在针对我们？”

　　阚成功虽然豪爽，但是能在海上丝路的建设环节之中单独负责一地，肯定不是一个粗人。

　　因为之前时间还短，一个星期没联系到他感觉还没什么。但是现在时间久了再经李凡愚这么一提，他铜铃一般的双眼顿时瞪了起来。

　　“李老师，这样。你人生地不熟的，就先回去操持你那一摊子。这事儿交给我，我给你好好查一查。回头再跟你联系。”

　　李凡愚点了点头，跟阚成功又闲聊了几嘴，便告辞离去。他走之后，阚成功独自在办公室内思衬了一会儿，便拿起了电话。

　　……

　　李凡愚回到分公司没多久，就接到了阚成功的电话。

　　“李老师，查清楚了！加尔各答当地几个原本有转让意向的厂子，都在政府的主导下，被铃木集团先一步收购了。经销商协会那边，虽然不知道具体是什么原因，但是通过这件事情分析，很有可能也是铃木集团搞的鬼！”

　　李凡愚瞬间就心中了然！

　　阚成功猜测的可能性很大。

　　印竺市场的经销商网络很特殊，与中华代理经销商的方式不同。这里的所谓经销商，百分之九十都是类似中华车行那样的商家。

　　这种经营方式，就像是专卖店与百货店的区别。

　　理论上，只要某家车行愿意，只要与厂家签订一个售后服务协议，就可以在一个车行内销售多种不同品牌的车型。

　　而目前因为铃木和马蒂路公司合资经营，属于印竺政府的联营品牌，加上目前强大的市场占有率，几乎加尔各答每个车行，都是与铃木合作代销其产品的。

　　但是鉴于铃木产品在市场上的占有率，理论上是拥有对这些经销商一定控制权的。

　　而铃木方面与印竺政府良好的关系，则就更不用提。

　　所以李凡愚完全有理由相信，在经销商和收购厂房这两件事情上，铃木扮演了一个不光彩的角色。

　　而更进一步，联想到中华市场上正信集团旗下产品对日系品牌的冲击，以及印竺政府目前对境内中华企业的态度。

　　那么事情似乎就变得很清晰了！

　　听李凡愚不说话，阚成功追问道：“李老师，你打算怎么办？”

　　李凡愚回过神来，“我暂时还不知道。但是狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。既然走出来，正信就不怕任何人的任何手段！”

　　“哎！就得有这种劲头！”电话那边的阚成功一拍大腿，赞了一句。

　　“二哥，先不跟你说了，我想想办法。”

　　“好咧，李老师，有什么我能帮上忙的，你就尽管说！咱们中华人走出来了，就是一家子。我老阚也不能看着你们让人这么欺负！”

　　李凡愚笑着应了一声，便挂断了电话。

　　放下电话，他脸上的笑容便消失的一干二净。

　　铃木的手段照实来说不算什么。

　　换个角度，如果李凡愚垄断某个市场如果发现有潜在的强力竞争对手，也肯定会遏制其发展。

　　只不过，如果让李凡愚干这样的事情，他会选择跟光明一点的手段。比如大幅度提高技术水平，压低价位，提升行业门槛。

　　李凡愚在自己简陋的办公室里想了很久。

　　直到外面的大太阳西沉下去，他才拿起电话，打给了李凯。

　　“召集咱们的人手，开会！”


第0829章 对付欺生的最好方法！

　　面对李凡愚所说的状况，正信的众人简直是义愤填庸。

　　“我就说这不正常！进度太缓慢了！原来问题出现在这里。”

　　“妈的，这不是拿我们当软柿子捏嘛！”

　　“就是，咱们现在立足未稳，就拿这手段切户咱们，这完全就是想把咱们在立足未稳的时候直接推下水啊！”

　　“麻蛋，竟然在印竺市场上被小日本欺生！”

　　李凡愚伸手止住了众人的抱怨，“我们本来就是生人，在印竺市场上我们还没有事迈出一步，正是脆弱的时候，这时候被欺负，是很正常的事情。抱怨这些没有意义，说点儿有建设性的东西，咱们应该怎么应对。”

　　说完，他将目光投向了印竺市场的临时负责人李凯。

　　李凯将手从下巴上拿了下来，笑道：“李董，这事儿我有经验。”

　　“哦？”李凡愚在椅子上正了正身子，“说说。”

　　“我从小家里颠沛的很，父母做小生意的。从小学时候开始，就跟着爹妈在中华南北转悠。小买卖不好做，在哪儿都呆不长。九年制义务教育我他妈换了八个地方，到哪儿都是被偶欺负的主儿。到哪个学校，哪儿学校都特么有孩子揍我。”

　　“难怪。”李凡愚笑道，“你嘴欠，长得也欠揍！”

　　李凯嘎嘎一笑，“是啊，没办法。”

　　“接着说，说重点。”李凡愚点了点桌子。

　　“后来我就想啊，怎么我特码到哪儿都挨揍呢？怎么能在下一个地方不挨揍呢？”李凯瘪了瘪嘴，抬手做沉思状，“后来我想明白了。想要不挨揍，就得让别人不敢揍我，我特么就得先揍别人。”

　　“后来上高中了，我爸妈领我去了天城。高一转校，到了学校的第一天，我就问班级里边，学校谁最厉害最凶，最他妈不是东西。我同学跟我说了一个名字，下午没放学，我就逃课了。在地上捡一拖把杆，到他们班机门口，直接把那孙子叫了出来。那龟孙子，长得比我高两头，体重至少比我多一百斤。我二话没说，直接就揍了他一顿！”

　　“打过了？”李凡愚好奇。

　　“没有，被揍得很惨。”李凯报赧一笑。

　　“擦，那你作个什么劲？”李凡愚无奈，看来这货打小就是个缺心眼儿的。

　　“后来我天天去他们班级门口，天天拿个拖把杆去。终于有一天，得着个机会，把他胖揍了一顿。你们猜怎么着？那孙子怂了！从此以后跟我混！我在那学校念了一年，然后就转到别的学校去了。在那之后，除了新到的时候找茬挨顿揍之外，往后别人都他妈得看我脸色！”

　　李凯一脸得意。

　　李凡愚脸上的表情从戏虐变成了郑重，他点了点头：“我懂了。”

　　见一群人若有所思，李凡愚从椅子上起身，“分成两组。一组全力搞定销售渠道商，一组给我调查目前印竺市场上的铃木产品。”

　　众人领命。

　　李凡愚奇道：“李董，目前最重要的是厂子和生产线的问题。这个怎么解决？”

　　李凡愚微微一笑，“你，跟我一起。之前我听说有个摩托车厂要转手，不知道现在还能不能赶上趟。”

　　……

　　李凡愚怎么也没想到，自己竟然又走回了正信崛起时的老路、正信动力公司的前身，就是一摩托车制造厂。现在到了印竺，居然还是得用一个摩托车厂来摆脱尴尬的处境。

　　自己这……还特么跟摩托车厂干上了。

　　在眼下无产能可用的处境之下，他想起了之前在孟买，宾馆隔音不好听到的那个男人的电话。里面提到过想要转让抵债的摩托车厂——穆邦铎。

　　跟李凯通过翻译一查，二人发现这个厂子居然就在加尔各答！

　　虽然距离经济自贸区远了一些，但是在目前正信亟需产能的情况下，也就没那么多挑挑拣拣的余地了。

　　况且，在调查这个厂子的时候，李凡愚得知，这家摩托车厂在印竺还是有一定知名度的，厂子的产能也相当可以。

　　瑞不是原厂主人的经济问题，导致了资金链破裂，在印竺摩托车产业兴旺，并且拥有一定认可度的时候，这样的厂子是绝对不会对外转让的。

　　了解到了这些，二人直接杀到了那个摩托车厂。

　　当见到了厂子的主人萨尔曼，得知厂子还没有找到合适的卖家之时，李凡愚连砍价都懒得砍，直接拿下了那个厂子。

　　七百亿卢比！

　　折合人民币七百多万。

　　用最快的速度，李凡愚就完成了合同，转账等一些列的手续和过程。仅仅用了一天的时间，这家穆邦铎摩托车厂，就正式纳入了正信旗下。

　　这突然不知道从哪里冒出来的土豪，可是把原厂主人萨鲁克给惊喜坏了！

　　天可怜见的，他父亲在英国欠下了七百五十亿卢比的巨额贷款。但是他想在保留品牌的情况下往外出兑厂子，与他接触的所有人，出价都没有高过五百亿的！

　　在跟李凡愚签订了所有的过户手续之后，萨鲁克高兴的请了饭——为了答谢这两个中华人的豪爽。

　　而在饭桌上，被咖喱味儿熏得睁不开眼睛的李凡愚听萨鲁克念叨，得知厂子里的工人基本上都是十年以上的老手，这群人现在无处安置的时候，当场拍板，正信全包了！

　　都要！

　　有一个算一个！

　　激动的萨鲁克当场询问要不要厂长——他自己在把厂子兑换出去之后也没去处……

　　李凡愚还能说什么呢？

　　要！

　　谁让你那十三岁的女儿长那么可爱！

　　看到李凡愚已经什么都不挑了，李凯赶紧将他拉到了一边。耳语一番之后，李凡愚才重新回到了饭桌上面。

　　“萨鲁克，我的经理认为贸然雇佣这么多的印竺当地员工不便于我们对工厂的管理。所以……”

　　萨鲁克脸上的笑容消失了。

　　他本以为在自己偿还万债务一无所有之后，还能在自己的工厂之中工作。面前这个康概如神灵一样的年轻人，给了他希望。

　　但是现在，又要拿走。

　　他顿了顿，将怀里的小儿子放到了一遍，对李凡愚施礼：“不管怎么样，谢谢你为那些可怜的工人提供了养活自己的机会。至于我……会再去找到出路的。”

　　李凡愚嘿嘿一笑，“不过我的经理跟我说，你们这个穆邦铎的品牌倒是有些价值。不如，我们合作如何？”


第0830章 正信三蹦子！

　　虽然不想承认，但是现在的萨鲁克确实是没有选择的余地。

　　他父亲的海外投资失败，为穆邦铎这个经营了两代的品牌敲下了死亡的定音之锤。虽然并不想让这个父亲年轻时创立，已经在东印度经营了五十年的摩托车品牌掺入国外的资本里。

　　但是没办法，他现在根本没有选择的余地。

　　往前一步，是这个品牌能够留存下去，退后一步，可能面临的就是永远的没落，是再也没有出头之日的无尽深渊。

　　在妻儿担忧的目光之中，萨鲁克同意了。

　　事实上，李凡愚是看不上这样的品牌的，但是李凯的一席话说动了他。

　　一个老厂，必然有一套属于他们自己的零配供应商体系，销售渠道，以及一部分消费者受众。

　　这三点不论是哪一样，对于急于打开印竺市场，摆脱“挨揍者”的身份，都是有极大帮助的。

　　事情就这么被愉快的定了下来。

　　……

　　次日。

　　正信收购穆邦铎摩托车厂以及穆邦铎品牌的事情，传到了铃木总裁田中的耳朵里。

　　事实上，对于与印竺政府关系密切的铃木来说。想要得悉正信的一举一动，实在是不要太方便。任何有关正信的注册，过户以及其他手续，对于铃木来说几乎是透明的。

　　“总裁，需要做出干涉吗？”

　　面对下属的询问，田中脸上显得相当无所谓，“穆邦铎摩托车厂的生产执照，可以生产汽车吗？”

　　“不能。他们的生产范围只限于摩托车。”

　　田中点了点头，“那就不用干涉了，密切关注。记住，不要让正信随意进入汽车行业。在审批和生产资质上面，拜托西蒙买邦的信息部门。懂吗？”

　　“好的田中先生。”

　　待下属出去，田中才终于将强忍着的笑意显露了出来。

　　这个正信，恐怕是被逼的走投无路了。

　　摩托车厂？

　　嗯，在印竺摩托车市场倒是挺大的。只不过，这块市场已经到达了饱和边缘，毫无前途可言。

　　不管怎么样，只要不涉足汽车行业，那就随你们去好了！

　　……

　　当正信的众人考察了魔棒多摩托车厂之后，也是很无奈。

　　在国内，看习惯了正信整洁高效且高自动化程度的生产线，再看这样的半自动半手工，而且装配设备低级的摩托车生产线，根本就下不去眼。

　　随李凡愚来到印竺的技术工程王淼，在评估了产能之后，直接来到了李凡愚的身边。

　　“李董，这也不成啊这、你看看，这工作台，这传送带，这……这样的生产线怎么做汽车？”

　　李凡愚笑吟吟的看了看他，“谁说我们要用这个生产线做汽车啦？”

　　“噶？”王淼愣了。

　　一旁的李凯也愣了，“李董，不做汽车咱们做啥啊？”

　　李凡愚嘿嘿一笑。

　　自家事自家知，正信现在所面临的处境他心里非常清楚。事实上，在印竺这样政府办公体系高度腐败的国度，一些情报不难以钱为途径了解到。

　　铃木在严密的监视正信，李凡愚也在通过阚成功的关系网，在打探着铃木。

　　铃木集团对正信要做的种种限制，在昨晚阚成功已经打探到了。

　　就连包括邦信息部要卡正信的整车生产资质的事情，事实上也没能瞒过李凡愚的耳朵。

　　气愤，他肯定是气愤的。

　　但是现实的情况摆在面前，口水和吐沫并不能让正信拜托现在的局面。

　　只有像种子一样扎在这片充满了不友好的土壤上，做出成绩，让所有人都知道有正信这么一号企业，才能真正的解决问题！

　　在观阅了正信关于铃木集团生产线的调查报告之后，李凡愚看到了机会！

　　目前，铃木销量最高的产品，就是与马蒂路公司联营生产的奥拓。

　　这款车，在印竺市场上简直可以说是火爆了！

　　爆到什么程度？

　　每个月可以卖出去三万多台！

　　为什么卖的这么好？

　　因为够！便！宜！

　　这款车，丝毫不夸张的说，是整个铃木产品序列里价格最低的一款产品。

　　你要说它的性能，不好意思，没有性能。三缸发动机，最大功率52KW，最大扭矩85NM，虽然标定最高车速是160KM，但其实坐上两个一百五十斤以上的人之后，能跑到八十就算是超常发挥。

　　这比起一些摩托车来还有所不如。

　　你要说它安全，整个车身长三米五宽一米六，全车就那么两三个安全气囊。薄的跟铁皮差不多的车身，除了能遮风挡雨李凡愚实在想不出他还能干啥。

　　这样的车，也就是凭着在性能能用，够便宜而且是官方联营的条件下，才能取得这样的销量。

　　无独有偶。

　　在印竺市场上，另一款新晋畅销车，也就是塔塔Nano2，在过去的六个月里也取得了不错的销量。

　　虽然在销售排行榜上只能排在二十左右，每个月只有一千多台的销量。但是作为一款刚刚下线六个月的车来说，这也算是不错的了。

　　这个车有什么特点呢？

　　比奥拓还便宜！

　　在印竺这片市场，消费者不注重面子，不注重乘车体验，对于大部分人来说，只要能跑能坐人，能挡风遮雨并且不坏的车，那就是神车！

　　所以在李凡愚看来，印竺市场想做大，产品够便宜才是第一要素。

　　而对于这一点，放眼全是世界来看，如果中华敢自认第二，估计没人敢说自己是第一。

　　拼成本控制，拼产品价格，玩儿低端领域……

　　跟中华制造相比，世界所有国家地区。有一个算一个，全他妈是潺孙！

　　身为光荣的中华企业一份子，即使正信一贯以来都已高端面目示人。但是李凡愚清楚得很，自己的身上，流淌着MadeinChina的血液。

　　所在昨晚，他连夜搞出了一份产品设计图。

　　当众人在他憋着笑，将设计图摆在众人面前的时候。直接惊掉了一地的眼珠子。

　　看着图纸上那怪异的车型概念图，李凯好容易将嘴巴合上。

　　问了一句；

　　“卧槽！李董，你不会是想告诉我们，咱们正信进军印竺的第一款产品，就是这三蹦子吧！？”

　　李凡愚甩了个指响，“没错！就是三蹦子！”

　　“但就算是三蹦子，也是正信制造的三蹦子！”

　　看着众人直咧嘴，他又补充了一句。


第0831章 豪华三蹦子，史上最低配汽车！

　　三蹦子，在天城及京城一带对三轮车的统称。

　　上个世纪末，人力三轮车盛行的时候，遇到逆风，重载，或者是上坡的时候，为了加大“动力”，“司机”需要屁股离开“座椅”，以站立的姿势“给油”，这样的姿势，让司机看起来就像是在车上蹦一样。

　　再加此载具有三个轮子，是以人们俗称其为三蹦子。

　　而后来因为需要节省人力，这样的三轮车大部分装上了摩托车的发动机，工作起来“碰碰碰”的声音连绵不绝，所以这个称号更加的深入人心了。

　　但是李凡愚这份图纸上的东西，要说它是三蹦子，还是有点儿委屈的。

　　正如他所说，即使是三蹦子，也是正信的三蹦子！

　　在印竺，摩托车和三轮摩托车是属于过剩产品，在汽车普及率只有百分之二点多的印竺社会上，这两种交通工具简直就是居家旅行，生产拉活，开挂作死的必备利器。

　　如果真的要做一款普普通通的三蹦子，那不是李凡愚的性格。

　　而这个产品做出来，更多的是想渗入汽车市场，所以不论从哪方面上来想，这款三蹦子，都不可能是一款普通的三蹦子。

　　李凡愚拿起图纸，将概念图的那一张翻过。

　　“要真是一款普通的三蹦子，你们说我至于画个概念图吗？”看着众人一脸的蛋疼，李凡愚打趣了一句。

　　等看到第二张图纸，众人脸上的表情才终于缓和了一些，被上面那款有些怪异的“车”所吸引了。

　　“李董，这是？”

　　李凡愚一指图纸，“考虑到了我们目前的生产条件，以及在印竺市场上没有汽车生产资质的现状，所以我设计了这个东西。你们也可以叫它三蹦子，但是我更喜欢叫这个东西为正信三轮实用汽车。”

　　李凯顺着他的指点，将设计图飞速的观看一遍。

　　随着李凡愚翻动的设计图页，他脸上的表情可是越来越精彩了！

　　首先，这个东西采用的根本不是摩托车发动机。而是一款虽然只有三缸，但是却是实实在在的汽车发动机！

　　按照李凡愚给出的标定参数，功率可以达到70KW，扭矩高达120NM！

　　这样的动力，已经秒杀了铃木最爆款的车型奥拓！

　　而与这样的动力匹配，自然不能用普通三轮摩托那样的链条传动方式。

　　在李凡愚的设计图上，发动机搭载了一款手动变速箱，中置到了车体内部。

　　而这款“车型”前面只有一个轮子，很显然不能成为驱动轮。所以，这个怪异的家伙居然特么还是中置后驱！

　　理论上……可以漂移。

　　当然，想要用这样的车实现漂移，你必须不能考虑它后桥钢板减震和超窄轮胎。以及，你必须要有一颗将生死置之度外，不怕侧翻的心！

　　当看到这里的时候，李凯就产生了一肚子的疑问；本来这车就小，采用这样的布局，车内空间得设计成啥样儿，才能满足乘坐要求？

　　他的疑问在设计图稿翻到第九页的时候，被解开了。

　　看到这样的布局，李凯膝盖都发软了，看向李凡愚的目光也是充满了“敬佩”。

　　妈卖批！

　　这不是就是时风农用三轮的车头，挂上了一个能拉三个人的后箱嘛！

　　“李董、我服了。我特么真服了！”

　　李凡愚哈哈一笑，“别急着服啊，设计是设计。但是这个产品我最得意的地方，是它的生产方式。咱们接着往下看。”

　　说着他翻开了生产规划图。

　　在场的所有人都傻眼了。

　　这三蹦子汽车……居然还可以模块化生产！

　　“呐，现在奥拓的最低配置售价是二十五万卢比。我们要想跟这款车型钢一下，就必须做出更为低廉的价格！

　　所以你们看，所有的设计都是为了减成本而考虑的。

　　三轮布局的车体照汽车省去了大量的冲压铆接程序，这样一来车体成本大大降低。

　　内部我们也给他装上空调，车窗，但是就用最便宜的东西，比如空调能出热冷风就行，车窗手摇就可以。

　　因为是三轮的，后视镜就给他放一个。车体限制在那里，车门隔音什么的也就不强求了。

　　就连轮子，都比奥拓省了一个，厉不厉害？”

　　看着他一脸嘚瑟，众人深深无语。

　　一个产品工程师发现了问题：“李董，那你这个模块化生产的用意是什么？你还没说。”

　　“啊？当然是减轻生产成本和运输成本啊。”

　　“生产成本可以理解，运输成本什么鬼？”

　　“模块化生产出来的都是总成，然后我们以总成的方式交付到销售商手里，模块化的方式好运输，也好组装……”

　　“你是说，这车我们自己不组装，而是把总成发给经销商，让他们自己做整装？”

　　“对啊，这样一来剩下了一大笔成本嘛！”李凡愚哈哈一笑，“我按照加尔各答当地的零配供应价格，和穆邦铎车厂的产能效率算了一下。这车全下来，造价也就是五六万卢比的样子，上浮下浮绝对不会超过一万！也就是人民币五千多。这样的话，咱们就算是把售价订到十万卢比，竞争力也妥妥的！”

　　李凯摸着下巴，再次将设计图看了一遍。那竖着看圆润，横着看修长，宛若一块被咬了一口的，长条面包似的，丑得一逼的车身。

　　啧啧……我真他妈是个天才！

　　印竺人肯定会爱死它的！

　　不过显然也有人跟他的想法不一样，“李董，这能成吗？瞅着这车可就是一个动力加强版的豪华三蹦子啊！这造价是比奥拓这款汽车便宜，但是你别忘了，以穆邦铎的生产资质，这个产品可是要分在摩托车品类里边儿的。”

　　李凡愚嘿嘿一笑，“哎？你思想不能这么固话嘛！就拿咱们的竞争车型奥拓来说，你说说看，这车除了少了一个轮子之外，跟汽车有啥区别？奥拓能拉五个人，咱这也能吧？奥拓理论上最快能跑到一百多迈，咱们这动力可能还得超过它！奥拓上面的电子设备，空调，收音机，咱们也都有嘛！乘坐感受上面，咱们可以把减震调校一下，尽量让他达到汽车的乘坐感不就得了？”

　　“不是李董……你这车三轮的，跑到一百多迈，一拐弯还不得侧翻啊？而且您这跑一百多迈的设定……也太不安全了啊！”

　　李凡愚一撇嘴，“这就是你这个小同志浅显了啊！你得研究印竺人的心理啊。他们最喜欢的车是奥拓，说明什么？说明他们对汽车的需求就只有最原始最基本的那几个方面嘛。”

　　他举起手掌，“第一，能跑。第二，能坐。第三，能遮风挡雨。第四，便宜。第五，一定要便宜！咱们这个三轮，哪一点不满足？至于什么安全性、什么乘坐感受、你认为阿三会在意这个？图样！图奶义务！”

　　待李凡愚侃完，李凯嘴角抽动着说道，“李董、我想我知道怎么进行营销了。”

　　李凡愚哦了一声，“说说！”

　　“咳咳、摩托车的价格，汽车的享受！超强的动力，助你开挂到天际！”

　　李凡愚奋力鼓掌。

　　“好！！！”


第0832章 遭到抵制了？不用怕！

　　在准备一番之后，这款被李凯等人成为“史上最LOW正信产品”的车型，进入到了研发环节。

　　但其实这样一个结构简单粗暴，丝毫没有技术含量科研的车型来说。与正信其他的产品相比，真的是毫无难度可言。

　　研发进度进行的非常迅速——这款被命名为“阿三”的车型，仅仅用了一个星期不到，就已经将测试型号给做出来了。

　　而因为市场巨大，国民需求量大。一直以来，印竺对摩托车产品的审查程序，都是相当的宽泛。

　　仅仅是正信到达了加尔各答的第二个星期末，分公司方面就已经在运作阿三上市的事情了。

　　这个进度，让李凡愚感到很满意。

　　……

　　铃木集团，当田中看到了正信“阿三”的产品图，心中稍微有些焦躁。

　　他做梦也想不到，一向以高端化，实用化为产品主要定位的正信，竟然能研发出这样一款……简直不要脸的车型！

　　作为深谙印竺市场规则的人，即使是作为竞争对手，田中也很明白。这样一款将成本抑制到了令人发指的“三轮摩托车”一经问世，势必会获得不错的市场反馈。

　　而他同样也可以预想到，这样一款技术含量低，而且拥有革命性价格的东西，会为汽车市场带来什么样的改变！

　　他的脸有些阴沉。

　　做了种种的防范和限制，竟然让他们钻了三轮摩托车的空子！

　　八嘎！

　　这个正信，简直就跟黄鳝一样！

　　无孔不入！

　　“总裁，我们要怎么做？”下属看见田中阴沉的脸色，怯怯的问了一句。

　　怎么做？

　　田中也不禁陷入了沉思。

　　不过马上，联想到有关于印竺和中华边境发生摩擦这个时事，他立刻捕捉到了一个想法。

　　“正信这次要以穆邦铎的品牌推出这款产品吗？”他将下巴擎在在了插着的双手上，沉声问到。

　　“据我们目前得到的消息，是的。他们借了穆邦铎的壳，利用穆邦铎之前的销售渠道。”

　　“嗯，他们既有可能是想利用穆邦铎这个在印竺市场有些影响力的品牌。这样，你负责把穆邦铎这个品牌被正信收购了的实情宣传出去，结合时下的边境冲突，制造一些民族情绪。”

　　田中吩咐到。

　　“总裁，你确定这样做有效？”

　　“有效，当然有效！事实上，这个竞争招数还是跟正信学来的。在中华市场上面，他的正信就是利用跳动民族情绪的招数，接连让本田讴歌都吃了大苦头！风水轮流转，也该到了他正信尝尝这个滋味儿的时候了！”

　　一想到以彼之道还施彼身的套路，田中很舒爽，笑的很奸诈。

　　……

　　正信的“阿三”三轮实用汽车很快通过了审核，进入了量产阶段。可是就在正信开始着手宣传，将这一款打破常规的产品进行市场预热的时候。

　　一波关于穆邦铎，关于正信的消息，悄然传到了印竺的网络上和街头巷尾里。

　　印竺跟中华差不多，也有很多的网络社交软件。

　　除去精英人士比较爱用脸书之外，最受印竺人喜欢的平民化社交软件，就当属JIKE了。

　　这是个什么东西呢？

　　其实他的功能，就跟中华的QQ差不多，属于一款通俗方言化的实时聊天工具。

　　这两天，关于正信和穆邦铎的消息在JIKE上面传的很多。

　　这些消息是什么样的呢？

　　全都是类似这种的；

　　“惊！知名摩托车品牌穆邦铎竟然被一家中华企业收购了！穆邦铎已经不是原来的穆邦铎！”

　　“正信收购穆邦铎，中华企业瞄准印竺市场，他们又要来坑我们的钱了！不转不是印竺人！”

　　“中华的低端制造即将席卷印竺摩托车市场，买了他们的商品，就是在为中华新航母捐钱！”

　　“对中华产品说不，从我们的交通工具刚开始！印竺人都点赞了！”

　　因为目前中印双方不怎么愉快的政治环境，这些充满了深深中华UC震惊感的文章，迅速引起了人们的广泛关注。很多人转发并发出了评论；

　　“印竺很多方面领先中华，不仅是技术还是产业都处于领先地位。特别是摩托车，我们自己的品牌很好，为什么要买中华的东西？——来自联想手机，联想，为您打开世界之窗。”

　　“毫无疑问，中华人是骗子，在市场上卖假货。中华商品一贯以低端和廉价面对我们，他们的商品让我们千千万万的同胞失去了工作岗位！现在竟然又想借着摩托车来坑印竺人，坚决不买！——来自OPPO手机，让此刻更清晰。”

　　“我姐姐家的电器公司去年倒闭了，二百多人下岗，全都是因为该死的中华廉价电风扇！从那以后，我坚决不买中华的任何产品！——来自小米，为发烧而生。”

　　“是印竺人都转起来！这些中华的蝗虫太可恨了！——来自华为MATE，进步，更进一步。”

　　“很多进出口商，已经停止和中华做生意，主要是因为中华人缺乏商业道德！既然穆邦铎变成了中华的产业，那么我们就不买他们的产品！难道我们要给中华送钱，后者转而购买大棒来打我们吗？——来自金立，连通你我。”

　　总之，当得知正信收购了穆邦铎，而且即将向试产鬼畜一款三轮摩托车产品的时候。印竺人民怨气很大，并发誓不买。

　　当分公司市场部得悉这个情况之后，立刻上报到了李凡愚这里。

　　李凡愚什么人？

　　这个套路，都是他玩儿剩下的！

　　一打眼儿，就特么知道是竞争对手搞的鬼。

　　但是他丝毫没有在意，只是风轻云淡的交代了一句；

　　“以后这种没营养的东西就不用拿来给我看了。不用搭理他们，按照原计划进行上市。”

　　就是在这样的反对和抵制下，正信穆邦铎阿三，上市了。

　　通过穆邦铎之前的销售渠道，未经组装的“阿三实用三轮车”从加尔各答发到了印竺各邦。

　　上市第一天，印竺全国销量150台。

　　第二天，印竺全国销量260台。

　　第三天，印竺全国销量450台。

　　就在正信的市场部看着如此惨淡的销量犯愁的时候，在阿三上市的第四天，情况发生了巨大逆转！

　　安得拉邦在要货！

　　阿萨姆邦在要货！

　　比哈尔邦，恰蒂斯加尔邦，果阿邦，古吉拉特邦，哈里亚纳邦，喜马偕尔邦……

　　全都在要货！

　　原来……那些经销商在接到第一批货之后，才熟练的掌握了组装、开始大规模销售……

　　上市第四天，阿三全国销量……

　　达到了惊人的5200台！

　　看到这样的销量，李凡愚终于把心放到了屁股里。

　　麻痹、吓死老子了。

　　还特么以为印竺人真那么有骨气！


第0833章 宜将剩勇追穷寇！

　　事实上，当看到这种熟悉的套路时，李凡愚心里就已经推演出了今天这样的结果。

　　很多套路，是要分时间地点环境才能套住人的。可能在中华行得通，在印竺就不一定行得通。

　　就比如是这个民族情绪。

　　为什么李凡愚百试百灵？

　　首先，是因为正信产品的定位。正信之前的A4，是跟雅阁和天籁这种B级车正面刚的。

　　中华市场一直以来对这个级别车型的怨恨点，可不光是阚小日本不顺眼。更多的是因为定价虚高和简配问题！

　　所以甚至不需要李凡愚引导，正信这款民族品牌旗下的B级车产品，就立刻能得到人们的力挺。并且这些受众，在看到产品质量好之后，可以直接转投正信怀抱。

　　再有就是……

　　民族情绪也是需要实力的好嘛？！

　　中华人之所以没事儿就搞一搞小抵制，搞一搞小情绪。是因为国民经济跟得上，不选这个有其他的选择余地。

　　就比如看小日本不顺眼，咱不买他的飞机杯——忍急眼了，咱可以后街大宝剑嘛！

　　但是你一印竺穷的叮当响，一边儿骂着中华货低端不好，一边儿为了生活能过得下去还不得不买。

　　穷的只剩下嘴炮了，跟着瞎特么凑什么热闹？

　　立出FLAG除了把自己的脸打的啪啪响，还能有什么效果？

　　要知道，正信用这些套路的时候，需要炒的车型都是消费品。也就是，不选那个你才能选这个。

　　而现在，“阿三”这款售价只有奥拓一半不到，而使用体验却不逊色其多少的车型。

　　对低端车型需求量巨大的印竺人来说，可是必需品！

　　这，就是李凡愚有所依仗的核心所在。

　　所以很明显，田中并没有学到套路的精髓。

　　当李凡愚看到这样的情况之时，就一个表情——（°△°）？。

　　心里就一个想法——MDZZ。

　　……

　　“阿三”取得了不错的成绩，分公司的所有人都很振奋。迅速将产品供应稳定了之后，分公司就立刻接到了销售商们的集体请求。

　　什么请求呢？

　　“请问能不能把什么空调，收音机之类的东西全部去掉，把价格再往下降五千卢比？那样的话，保证销量还能再往上挺一挺！”

　　“能不能做一款不带后面顶棚和座椅的？按照我们印竺人的用车习惯，70KW功率发动机的车至少能坐十个人啊！”

　　正信分公司还能说什么呢？

　　满足！统统满足！

　　反正是模块化设计，你不要那个部分我们不给你发这个部分的配件就完了嘛！

　　你们高兴就好！

　　于是，在新德里的大街上，在孟买的大街上，在海德拉巴的大街上，在杜尔各的小间小路上……

　　各种千奇百怪造型的“阿三”，尽情的飞驰。

　　由此，也引发了不少的笑话；

　　在楠戴德，一辆“阿三”与一辆铃木雨燕相撞，造成了一起“严重”的交通事故。

　　虽然在马路上只有这两辆车相撞，但是却造成了“阿三”车上的二十二名乘客受伤的“惨剧”。

　　没错、算是司机二十三人。

　　这个记录，打破了正信旗下所有产品的装人记录。将之前中华南靖县一辆宏光超载，拉了十九个人的壮举拍在了沙滩上，变成了历史。

　　肯德瓦，一辆“阿三”因为严重超载，被交警处以了五千卢比的罚款。

　　在印竺基本上就没有不超载的车，最严重的超载行为，就是印竺官方运营的火车。

　　那么问题来了，在这样的环境下，怎么样的超载才会被交警处以罚款呢？

　　事情是这样的；那名“阿三”的车主，在车内放了六只羊，把自己的四个儿子和一个老婆给放到了车顶！

　　然而这不是重点，重点是这个老哥以这样的姿势，一路从小拉普尔开到了海德拉巴！

　　有多远呢？

　　路程上，也就跟京城到银川差不多吧。

　　看到这个新闻，正信所有的员工和李凡愚全都惊呆啦！

　　尼玛！

　　幸亏我们做的是五座的车！

　　这要是搞个七座的商务，你们还特么不得坐一个村儿啊？

　　但是这样的现象，也从另一个方面显示了，阿三上面那款三缸发动机的动力。

　　以及……印竺人民的瑜伽练的是特么有多好！

　　尼玛羊放车里，老婆孩子做车顶上……

　　这很难不让人产生联想，司机大哥是不是带着原谅帽，车上的老婆是不是接盘过来的，以及四个孩子是不是都是老王大哥的种！

　　印竺人民的开挂能力，再一次刷新了李凡愚的三观。

　　而“阿三”如此热销，取得如此战果，也让李凡愚更加肯定了自己之前制定的，关于如何开拓印竺市场的路线！

　　在阿三上市一周之后，他便直接杀到了巴拉索尔。

　　这座城市距离加尔各答不远，开车只有两个小时的车程。但是跟加尔各答不同的是，这里可是一个不折不扣的港口城市和工业城市！

　　目前，印竺国内有两个比较具有规模的汽车生产地带；

　　一个是以班加罗尔为中心的南部工业带，这里拥有铃木总部，以及其旗下最大的生产基地。除了这个之外，还有马蒂路，本田，丰田等以日系品牌为主的汽车生产集群。

　　另一个，就是以巴拉索尔，加尔各答等几个西蒙买邦城市组成的东部工业带。

　　仿佛是人以类聚，这个经济带上，则是起亚，现代等一众韩国品牌的聚集地。

　　可是很明显，在印竺市场上获得了先机的铃木本田等品牌在市场上占据了主导地位，经营状况要比现代起亚这些韩系品牌强得多。

　　而官方政府与日方的良好关系，以及马蒂路与铃木合资成立可以影响国民的铃木马蒂路汽车集团的良好前驱，让一众韩系厂家经营的都有点儿吃力。

　　现代还好一些，凭借一款钻进了汽车销量榜前十的I10，还能勉力维持。起亚就不行了，连续几年的惨淡经营，终于让这个企业于今年在印竺市场上正式败落。

　　目前，起亚在印竺市场上的五个生产厂都已经处于停工状态。并且于近日出手了其中的四处。

　　只有位于巴拉索尔的总厂，还掐在手里待价而沽。

　　李凡愚，就是奔着这个去的。

　　正信进军印竺市场的第一款产品已经获得成功，他必须趁着这个节骨眼，将正信的影响力进一步在印竺市场扩大。

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！

　　正信，也不能总做三轮车嘛！


第0834章 社会我凡哥，人狠钱又多！

　　在到达巴拉索尔，李凡愚跟梅森打了一番电话之后，便同李凯一起来到了起亚印竺分公司。

　　李凡愚的突然来访，并直接提出收购的事情，着实让公司代总裁朴安成非常意外。

　　要知道，一家规模上公司的易手，可不是像菜市场买二斤鸡蛋那么简单。

　　要几斤？

　　二斤啊？

　　二斤六两算你二斤半，十块零五毛。

　　鸡蛋拿好，慢走呐您！

　　要真是这样的话，市场可就全乱了套了。

　　所以事实上，一家公司的易手，涉及到繁杂的方方面面。

　　就像起亚这样的公司，要是谁想收购，首先你得建立需求。也就是说为什么要收购，看重这个公司哪里，要那个部分不要哪个部分。

　　然后根据这个，做出一份初步意向书，也就是传说中的IOI。里面规划出买家大致的出价，交易结构，资金来源，初步条件和尽调范围。

　　涉及到起亚印竺分公司这样公司资产成分，还得考虑到韩方和当地国家法律的基本要求。因为这直接关系到并购后的税收，这就还需要根据各地的税收协定来做一个筹划。

　　然后卖家如果感觉出价在可商谈的范围内，才组成谈判团队，开始接触。

　　然后，买卖双方会按照之前的要求提供公司资料给彼此和聘请的律所、投行，财务咨询等第三方机构。让他们从法务、财务和业务，技术方面做尽职调查。对法律、环境、政治、社区、生产安全、环保、汇率甚至天气地质灾害等风险因素进行起底调查和评估。

　　只有这些都调查清楚了，买房感觉卖方值得买，卖方感觉买房值得卖，双方才能坐下来进入扯皮环节。用体液（主要是口水）做一番深入交流，为各方争取最大的利益。

　　只有双方都感觉条件谈得差不多了，才正式将之前扯皮扯出来的协议签了。

　　但是这还没完。

　　买卖双方签订了协议是不奏效的，还得需要官方认可。包括什么商务部啊，发改委啊，外管局啊。给出的什么境外投资证书啊，核准函啊，资本外汇许可啊乱起八糟的手续。

　　等官方的手续完事儿了，买房给钱，卖方将债务什么的清空或以同等价值转给买房之后，这桩生意才算成。

　　这是标准流程。

　　但是李凡愚不。

　　见到了朴安成后直接开门开门见山——公司厂房，生产线，以及所有的生产手续资质。除了这些啥都不要，开个价吧。

　　朴安成懵了——没见过这样儿的啊！

　　但是正信的赫赫威名，他还是知道的。李凡愚这号人物，在汽车行业内现在也不是一个无名小卒。

　　所以他不敢怠慢，直接把情况反映到了总部。

　　与正信不一样，这两年之中随着正信迅速崛起，起亚却是迅速衰落。旗下的多款产品都遭遇了滑铁卢。特别是在中华市场上，凭着“我们只有颜值，别特么跟我谈质量谈技术”的产品研发理念，狮跑，K3，K5等多款主力产品接连扑街。

　　中华，北美，印竺的，东南亚市场极具萎缩，现在就靠着韩国国内市场吊着一口气了。

　　俗话说人穷志短，马瘦毛长。现在见了正信这么一金主儿上门求购，自然要狮子大张口。

　　于是，仅仅是在一个多小时的研究之后，总部那边就给朴安成发来了一份文件。

　　杂七杂八的要求就不说了，在收购价格上，开出了五千万美金。但是这还不算，或许是看重了正信走到哪儿都能火到哪儿的神奇能力，总部要求以现有的人力资源以及销售渠道入股——百分之三十的股份。

　　并且对印竺市场贼心不死，提出了联手经营，新公司定名为起亚正信汽车公司的要求。

　　喝了一肚子茶水的李凡愚，在听到这个几个要求的时候都乐尿了。

　　“我不跟快倒闭的车企合作。并且老子时间有限，没时间跟你们扯皮。起亚在印竺的人力资源我们可以部分接受，但是主要管理岗位必须由正信人员承担。销售网络给你们加价一千万。其余的，免谈。行就行，不行拉倒，你们自己考虑。”

　　李凡愚如是答复。

　　说完也等对方的回复，扔下一张名片直接起身离去。

　　这场面，直接把一同来的李凯给看呆了啊！

　　窝草剧本不是这样的啊？

　　说好的今天只是谈个收购意向呢？

　　这谈判套路也太粗暴了吧魂淡！

　　而且一向抠门的李董什么时候这么敞亮了？

　　起亚现在这情况，磨一磨至少能砍下来五百万啊！

　　……

　　当回到了加尔各答的第二天，就在李凯认为这事儿是成不了了，准备成立磋商团再去一次的时候。起亚那边来了消息——居然……同意了！

　　在得到这个消息之后，李凡愚直接组织人手，再次前往巴拉索尔。开始准备接收生产线，整合资源。

　　三天的时间干了三个月的事儿，这神奇的进展，直接让李凯等人惊呆了。

　　在去时的路上，面对李凯的不解，李凡愚终于道出了为何这么干净利落。

　　之所以做出这样的高姿态，力求争夺最短的时间，只因为……

　　梅森之前传过来消息，告诉他美元……要贬值！

　　北美分公司那边已经进行一番投资，将资金储备花了一大波。现在这个窗口，尽快多的把手里的现金变成实实在在的生意，就等于是省了钱了！

　　在李凡愚用一脸得意的表情，将众人的疑惑解答之后。

　　李凯高高竖起了大拇指。

　　狠！

　　太狠了！

　　明面上好像是起亚多占了便宜，但其实正信这是节省了时间又少花了钱啊！

　　这番操作，真是……不愧在电影里客串过反派的啊！

　　用最快的时间将起亚的生产线接收，李凡愚便又将众人聚到一起。

　　“阿三”已经取得了很好的销量，但是对于这么一款技术含量太低，而且技术门槛不高的产品，市面上已经出现了模仿的产品。

　　虽然在动力上没办法与“阿三”匹敌，但是同质化的定位，已经让“阿三”的销量出现了停滞。

　　是该到展现真正技术，进军印竺汽车市场的时候了！

　　在还未完成接收之时，李凡愚便又将一份图纸，放到了众人的面前。


第0835章 减配大作战！

　　在正信的员工看来，自己家这个董事长，简直就像是一个哆啦A梦！

　　只不过不同的是，哆啦A梦总能刚从肚子上的口袋里掏出各种匪夷所思的小玩应儿。但是自己家的董事长，却总能拿出一份份赚钱的图纸！

　　李凡愚的图纸上，赫然是一款在众人看来小到不能再小的汽车了。但是有了之前“阿三”的预防针，让众人看着这款高低有四个轱辘的车，感觉顺眼多了。

　　但是这依然不能阻挡图纸上那蹩脚的外形。

　　短短胖胖的车身，让这个车型看起来毫无流线可言。小而窄的轮胎，圆圆的屁股加上两个看起来似乎是“双眼无神”的车灯，甚至让这款车有点儿像是被霜打了的小青蛙一样。

　　别说，多看两眼的话，还感觉有点儿萌。

　　丑萌！

　　“李董，这又是什么啊这是？”

　　李凡愚嘿嘿一笑，“车啊！阿三的畅销证明我们的策略是对的。印竺市场追求便宜，那么咱就给他来便宜的！这款车型，还是用阿三的那套动力系统，但是咱给他换个壳子，直接跟奥拓和雨燕等一众小车正面刚。但是在产品的特性上，还需要向阿三靠近。车内气囊，座椅，空调，等所有不必要的东西，咱们全都不要！车架用成本最低的冲压铆接方式，钣金能做多薄就做多薄！”

　　“我擦李董这样的车是会死人的！这要是一撞，还不得废了啊！？”马山更有员工表示抗议。

　　“哼哼。”李凡愚冷笑，“A00级别的车结构限制太大，就算是卯了劲的提升安全性，你能提升到哪儿去？印竺人买车就是图便宜，他们要的就是低价。所以我们就给他们低价，至于低价带来的副产物，也需要由他们自己去承担。毕竟，产品做出来没人逼他们买不是吗？”

　　正信的一贯车型，都是以安全为首要标准。

　　李凡愚在国内，也不止一次的提出汽车不安全，就是等于谋财害命的说法。

　　但是现在，看着他脸上的轻蔑和冷笑，众人齐齐打了一个寒颤。

　　冷场了好半天，才有人举手，问道：“李董、这车叫什么啊？”

　　李凡愚挠了挠后脑勺：“F……”

　　图纸上的车型，其实就是在这个时空之中已经不存在了的比亚迪F0！

　　作为曾经中华市场上低价车型第一梯队的产品，这款车在李凡愚看来实在是再适合印竺不过了。

　　他连再起个别的名字，都懒得。

　　但是转念一想，现在图纸上的这个车型、要说叫它F0，那纯属实在黑自己之前那个时空之中的比亚迪。

　　在那个时空之中，比亚迪F0虽然便宜，但是至少还没有简配什么的，该有的东西倒是还有。

　　但是反观现在这款车，除了车大架没有简配、剩下能简的……已经让李凡愚给扣的差不多了！

　　什么EPS啊，车大梁啊，雾灯啊，安全气囊啊，空调啊……

　　都没有！

　　可以说，正信之前的什么RS啊，长弓啊，劲矢啊，在轻量化方面，都绝对没有这款做得好。

　　——要嘛没有，除了车架子，几乎不剩啥了！

　　所以这车就剩下一个特点了，那就是——轻！

　　李凡愚有理由相信，这款车会相当的省油。

　　鉴于这些，李凡愚决定给F0的称呼将降级。

　　“额、它叫F-1！”

　　……

　　在对公司进行整合的同时，李凡愚便开始操刀，进行F-1的研发了。

　　在进行了大量的简配之后，研发工作真的是没什么可做。动力总成是现成的，悬架什么的直接采购，整个车身就剩下钣金和大架的活儿了。

　　所以，公司甚至还没有整合完毕，李凡愚这边就已经把测试车型搞出来了！

　　……

　　看到正信F-1的送审图，铃木这回是真慌了！

　　在开始正信进军印竺市场的时候，铃木内部虽然出手闲置，但其实是不看好正信的。

　　这个中华企业，一直以来的大部分产品，都是以高端为主。

　　别看都是汽车，但是高档车，跑车，与低端车型的差距，可不是一星半点儿。

　　所以在研发上面，不光是低端车制造商造不好跑车。反之也是一样的；能做好一款跑车的工程师团队和车厂，不一定能玩儿得转低端车。

　　但是正信，用身体力行告诉了铃木。

　　这是一个多么变态的企业！

　　一个车企，拥有先进的生产不是最可怕的，具有高超的研发实力也不是最可怕的。

　　最可怕的是，拥有生产实力和研发实力的车企，还他妈不要脸不要面子，不顾企业形象啊！

　　看着正信F-1的申报图，田中气的都发抖了！

　　日语里没有多少骂人的词语，所以他连连喊着“八嘎。”

　　“这个正信！简直是无耻！简直是没有商业道德！这是草菅人命！这是恶意的拉低行业底线！”

　　田中愤怒的咆哮，让屋子里的众人噤若寒蝉。

　　半晌，才有一个人怯弱的举了举手，“总裁，那我们怎么办？事实证明，低价策略在印竺市场上面行得通。正信之前的那个三轮摩托车，目前已经取得了近三万台的累计销量。在这款产品的冲击下，我们的上个月的奥拓，雨燕，已经出现了销量滑坡。你知道的……低价市场对品牌的认可度是最低的。不想办法狙击他们的话，这股风潮被拉起来，肯定是要出问题。”

　　田中冷静了下来，思考了好一阵子，才道：“请信息部那边尽量拖住他们！”

　　“可是总裁，他们收购的是起亚，资质都是齐全的，不可能卡太久。不然……中华商贸部和经济自贸区都不可能袖手旁观的。现在局势这么敏感……”

　　“所以说是尽力拖！”

　　“可是这不能根本性的解决问题……”

　　“我知道！召集产品部，开会！我们当然不能坐以待毙！”

　　半个小时之后。

　　看着产品部的主管和产品工程师，田中大手一挥：“先生们，我们在印竺市场一直以来几乎没有对手！但是现在，一个来自中华的竞争对手，已经向我发起挑战了！”

　　说着，他将正信F-1的申报图，传到了众人面前。

　　看着众人或被F-1彻底的简配所震惊，或者是若有所思的样子，田中大手一挥，“我们不能坐以待毙！从明天开始，你们着手成本抑制！”

　　没错，田中的对策，也简配！

　　论起套路，可能十个田中也不是李凡愚的对手。

　　但是论简配的功底，日本人还真就没怕过谁！

　　田中有充分的自信，可以在成本抑制上，击败正信！


第0836章 那就再带你一波节奏！

　　在距今一百多年的清朝，中华的国土上上演了一个让中华人憋了一百多年的气的事情。

　　日本和俄罗斯之间发生冲突，为了争夺中华辽东半岛和朝鲜半岛的控制权，在中华东北的国土上打了一架。

　　如今，不论是李凡愚还是田中，甚至是印竺人都没有意识到，正信与铃木即将拉开的这场战役，倒是颇有些那场日俄战争的意味。

　　两个车企，因为彼此的利益，非常有默契的共同抛开了道德底线，在市场上展开了正面厮杀。

　　但是与百年前那场战争不同的是，当时的中华人以这件事情为耻，并从此发奋图强。

　　而现在，丝毫没有意识到这是一个行业悲哀的印竺人，却正在为两个车企将同时上市有史以来最低价的汽车产品，而兴奋雀跃。

　　正信和铃木，几乎是同时打出了广告；

　　正信F-1，采用三缸1.0L发动机，最大功率70KW，扭矩120NM。采用手动五档变速箱，最高车速160KM/H。

　　售价……十三万卢比！

　　在正信的广告刚刚放出，铃木也打出了剧团旗下最新产品，被称为“经济型”的奥拓QT。

　　同样采用了三缸自然吸气发动机，最大功率52KW，最大扭矩92NM。

　　售价……十二万伍仟卢比！

　　看到这两个车型，一众销售商简直是乐坏了！

　　要知道，印竺汽车市场本身发展的就比较缓慢。但是从正信的“阿三”开始，仿佛就是给这个市场注入了意识清流。便宜的东西，才能真正的挑动印竺汽车消费者的情绪！

　　于是乎，正信最新A00级汽车F-1，以及铃木马蒂路奥拓的经济版，几乎是在一瞬间就成了销售商眼里的香饽饽。

　　正信的订单，如雪片一般纷沓而来。

　　征信印竺分公司，总经理办公室。

　　李凯看着手上的市场报告，表情很严峻：“奥拓减配版的这个价位，对咱们很不利啊。”

　　李凡愚坐在沙发上，笑着摆手，“不是不利，是致命一击。铃木产品在印竺市场上有一定的影响力，奥拓还是有一定消费者基础的。而且与马蒂路搞联营，这么多年来服务体系又比较完善。就算是同等的价位上，靠着奥拓在市场上的保有量，也比咱们更拥有影响力和售后配件价格，维修便捷性等一系列优势。所以F-1在面对这样一个价位还要低的竞争对手面前，很难保证销量，也就是市场上图个新鲜，上市能火这么一波。”

　　看着李凡愚脸上笑眯眯的模样，李凯的气就不打一处来，“那你还笑得出来？！”

　　李凡愚的脸上立刻笑得更加灿烂，“那怎么办？我还给你嚎两嗓子，以表达我此刻内心之中的郁闷和忧伤？”

　　李凯脸色一垮，“我怎么感觉我有点儿皇上不急太监急的意思呢？”

　　“从职位上说，你不就是我的大内总管吗？”李凡愚不怀好意的一笑。

　　“嘿你这人！”李凯一跺脚，但是随即，他就意识到了什么：“不对，这不是你面对无解问题应该有的态度！你有办法了是不是？”

　　李凡愚呵呵一笑，“你不仅仅是我的大内总管，还是我肚子里的那条老蛔虫啊。”

　　“哎呀！都什么时候了你还在这藏着掖着！赶紧说啊，现在F-1马上就要上市了。你有什么办法赶紧说！要是可行的话，我也好赶紧去安排嘛！”

　　李凯急够呛。

　　“对于F-1我肯定是一点办法没有了。要是真想跟奥拓的简配版本正面死磕并取得优势，那么只有在价格上大幅度降低。但是很明显，我们的利润已经控制到了能接受的边缘，而且F-1上也没有什么能和减下去的配置啦。”

　　李凡愚对于这一点，确实很无奈。

　　“那你的办法是什么？”

　　李凡愚将腿翘起，一摊手道：“你看到的是F-1这一款产品的得失，所以你现在很着急，很焦虑。但是在我看来，奥拓的这个简配版本，就是给他们自己挖了一个大坑！呵呵，这田中也就不是我的员工。要是你能想出这样的馊主意，我分分钟就辞了你！”

　　李凯不解，“怎么说？”

　　事实上在低端车型另一，面对价格冲击竞争最好的办法，在李凯看来也就是铃木现在的做法。

　　但是很明显，李凡愚脸上的轻蔑表示出了他的否认态度。

　　这挑起了李凯的好奇心。

　　“首先，这个市场是被铃木占据了一大部分的市场。如果我是铃木，有那么一款竞争产品用低价方式冲击我的明星产品。那么我会在不提升价格的前提下，增加配置以提升产品的性价比与用户体验。而不是……跟随对手的脚步，用价格为自己套上一道紧箍！”

　　说到这里，李凡愚从沙发上起身，“你想想看，印竺的市场已经是一个低端市场。咱们正信是挑战者，可以去尽情的破坏规则。但是他铃木是守护者，现在却跟着我们一起破坏他制定的规则，立下的标准，这是什么行为？”

　　“被……带了节奏？”李凯试探的问到。

　　李凡愚重重的点了点头，“对！就是被带了节奏！你想想看，现在是针对奥拓的F-1。就这么一款产品，就然给他们直接推出了廉价版本。印竺人的消费习惯你是知道的，只认便宜！这个廉价版本的奥拓已经推出，可以预见的会成为印竺人抢购的对象。但是这虽然对F-1造成了致命打击，对奥拓这个产品本身也何尝不是一个自损八百的招数？你认为，廉价版一出，还会有多少人去选择标准版的奥拓？”

　　李凯面色一凛，“说的有道理！但是这有什么卵用？我们该怎么办？”

　　李凡愚微微一笑，“既然我们的对手给了我们这样一个千载难逢的机会，自然是要把握住了。”

　　李凯发现他越来越跟不上李凡愚的思路了。

　　“李董，怎么把握啊关键是！”

　　“F-1正常上市。不管卖的好不好，马上着手研发新车型！”

　　“啊？还要来啊！”李凯感觉印竺市场做的太糟心了，这推新的速度，简直是有点儿太快了。

　　李凡愚摊了摊手，随手拉过办公桌上的纸笔。

　　不大一会的功夫，三个车型概念图便完成了。

　　三份图纸上，分别写着A+，N5以及……

　　QQ！

　　看着这三款让自己恍如隔世的车型草图，李凡愚呵呵一笑。

　　铃木，接招吧！

　　就让老子老子……再带你一波节奏！


第0837章 他们着了道了！

　　李凡愚拿出来的这些车型，可不仅仅因为它们是便宜到掉渣。

　　事实上，夏利和QQ代表了之前那个时空中华汽车市场发展的一个里程。

　　在改革开放之后，全民下海为了更好的明天而拼搏的那个时代里。国人为了获得更好的生活质量，为更好的明天而打拼，这三款车几乎是在当时汽车市场上，人们能选择的最实惠的汽车类交通工具。

　　但是很明显。

　　这些车型已经不再适合经济高速发展，并且度过了以低端车型做市场普及，提升国民汽车保有率阶段的中华市场了。

　　所以在李凡愚看来，不如就直接一股脑的推出来，在印竺市场上搞一点事情！

　　这三款车，可是有讲究的。

　　别看夏利的A+，N5和QQ都是差不多的价位，但是在车型定位上面，还是有不小的区分。

　　比如A+的两箱布局，更加短小紧凑的车身更加适应拥挤复杂的路况，以及后排座椅可放倒，可以多装东西的灵活空间布局，是它的特点。

　　而N5则是三厢，车内空间在A00级车里算是比较大的。对于乘坐舒适性，可能会比A+更好一些。

　　这两款车，可以说互为犄角，专门奔着铃木旗下的两款畅销车型，雨燕，以及雨燕三厢版去的。

　　而QQ，则是一个F-1的一个补充。专门攻克奥拓这个销售冠军车型。

　　同时，这三款车也是李凡愚针对各个年龄段的印竺消费者而决定做出来的。

　　QQ相对年轻化的外观，以及小车大空间的特点，主要针对印竺的年轻购车群体。而A+以及N5，则是瞄准了现在追求便宜而且丝毫不在乎外观的主要目标顾客。

　　事实上，除了车型不同，这包括F-1在内的四款车型，在内部结构和动力上真的没什么区别。

　　在布置上面，这四款车的相似度太高。而在动力总成上面，李凡愚也将那款新设计出来的三缸发动机搭载到了这几款车上面。

　　一套结构，一套动力总成，让李凡愚玩儿出了花儿。

　　这么做的目的，就是为了东边儿不亮西边儿亮；而且四款车的动力部分和配件部分高度共通，是解决售后维修等一系列市场问题的最好途径。

　　想想看，只要是能修QQ的修理铺，就一样可以维修F-1，A+，N5。这样的便利性，无疑是对正信产品在印竺市场的占有率，提供一个保障！

　　而加上F-1，和现在的款低价产品上市的话。正信便可以与铃木目前的奥拓，雨燕，Dzire这三款长期占据了销量榜前三的车型，展开短兵相接的正面较量。

　　不考虑后续的策略，光是产品线，售后维修等于销售有关的上，正信至少可以不落下风。

　　现阶段李凡愚的想法，就是直接点燃，与铃木在最为畅销的A00级市场里展开厮杀！

　　而在李凯看来，F-1，再加上这三款车型，至少可以让正信在印竺市场上有了以小搏大的资本。

　　而毫无例外的是，这三款与F-1一样，被李凡愚减配到了极致，车轮甚至用的摩托车轮胎的车型，将会为印竺市场身上最大的既得利益者铃木，带来前所未有的冲击！

　　……

　　事实上，也正如李凯料到的那样。

　　三款车型一经发布，铃木集团的高层就炸了窝。

　　田中看着这三款“不要脸”的车型，气的直接拍了桌子！

　　可以说正信不守规则，用三轮汽车和一款低价车型这种将行业底线拉低的方式，已经让市场上现有的秩序出现了松动的迹象。

　　而现在，连续三款低价车型扎堆上市冲击市场，带来的后果已经不是一款畅销车型受到影响那么简单了。而是会为整个市场带来变革，让市场失序的商业行为！

　　这样的情况，已经远不是田中这个小小的大区分公司总裁能解决的了。关乎铃木在整个印竺市场上的境遇，事情立刻被向上反映到了日本铃木总部。

　　面对这样的竞争对手，铃木总部的高层们也显得相当无奈。

　　正信，又是正信！

　　搞完了三菱搞日产，搞完了本田搞讴歌！

　　现在，终于轮到铃木了……

　　放眼整个日本的汽车品牌，除了五十铃大发等没有进入中华市场的品牌，正信没正面刚过的日本车企……好像就特么剩下丰田老大哥了啊！

　　而面在分析了正信目前在印竺市场的情况，以及现有资源之后，铃木总部则松了一口气。

　　这个正信！

　　简直是狂妄！

　　印竺市场仅仅布局了一个月，就敢挑战市场占有率最高，政策资源最为厚重的铃木！

　　简直是……

　　不自量力！

　　在中华市场上，如果被正信针对，那么铃木可真是一点办法都没有。但是作为集团在全球最为倚重，也是做得最好的印竺市场，铃木集团可一点儿都不虚！

　　产能，产品线，生产成本，市场占有率，消费者知名度，政府关系……

　　不论从哪个方面，正信在印竺市场上都处于下风啊！

　　要是被这样的竞争对手打败，吓怕，那可真是要丢人丢到姥姥家了！

　　在与智团仔细的分析了现有的情况之后，铃木集团董事长山本达夫亲自向印竺分公司下达了指令；

　　“既然我们的对手发起了冲击，那就用我们的实力正面碾碎他们，将他们驱逐出去！他们不是要用廉价冲击我们么？全系推出经济版本车型，让他们见识一下，我们在印竺四个生产基地，年产量九十万台的生产实力！一定，一定要稳住我们在印竺市场上的品牌占有率！为此，可以不惜一切代价！”

　　田中得令。

　　说实话，这个决定深得他的认同。

　　在田中看来，对付狂妄的人，最好的办法就是让他有所畏惧！

　　……

　　七月中旬，印竺的天气已经是燥热无比。

　　虽然相比于四五月分热带季风来袭时的五十度高温要“凉爽”一些，但是仍然达到了近四十度。

　　可是在汽车市场上，两家车企的斗争，却仿佛为这个市场注入了两股滔天热浪！

　　在“阿三”三轮通用汽车之后，正信正式推出了A00级别汽车F-1。

　　就在铃木推出了竞争车型——打破了印竺市场汽车低价记录的，售价仅为十二万伍仟卢的奥拓经济版后。

　　正信扎堆推出了A+，N5以及QQ，这三款售价分别为12.5万卢比，12.5万卢比，12.5万卢比的紧凑车型。

　　而铃木也不甘示弱，紧接着便效仿奥拓经济版，将铃木雨燕，以及雨燕的三厢版本Dzire推出了减配车型。

　　一场以车企产能以及成本抑制实力的价格混战，拉开了序幕。

　　而看到这样的乱象，这场混战的发起者李凡愚，却在空调风开到了最大的办公室里，跟自己的总经理李凯笑开了花。

　　看着面前的报告，李凡愚拿起冰镇水喝了一大口。

　　“哈利路亚！感谢空调之父威利斯凯利！不然这破瘠薄地方真呆不下！”感慨完了，他才冷笑一声，对李凯说道：“哼哼，铃木着了道了，启动下一阶段计划！”

　　“遵命！”

　　李凯笑吟吟的点了点头，拿起了电话。


第0838章 陷入僵局的铃木！

　　虽然已经将产品信息放了出去，为市场作预热。但是事实上，正信的N5，A+以及QQ三款车型，仍然还处于研发中状态，引而不发。

　　但是为了抢占市场先机，铃木集团已经将雨燕以及三厢版车型Ezior的经济版本研发完毕，并且将于近日推向市场了。

　　之所以这么迅速，是因为在任何车型上面，做减法总是要比作加法简单的。

　　简而言之，就是……偷工减料还不简单？

　　所以仅仅在F-1上市的第二个星期，铃木雨燕的两个经济版本，就已经部署到了市场之上。

　　之前的奥拓经济版，为铃木在市场上狠狠拉了一波占有率。面对铃木第一款堪称“比廉价更廉价”的车型，印竺市场表现出了极大的兴趣。

　　在上市首日，就已经在全印竺范围内取得了5700余台的不俗销量。

　　所以虽然铃木雨燕的两个廉价版本是为了狙击正信马上要推出的三款车型，但是铃木印竺分公司本身对这两款车型，也抱有很大的市场信心。

　　为此，铃木方面对这两款车型投入了相当大的推广资源。

　　但是……

　　在下线之后，情况却似乎并没有想象之中的那么好；

　　新德里，巴汗拉尔汽车商行。

　　这家车行，是整个新德里最具规模的综合型汽车销售商，也是铃木方面在新德里及周边区域最大的合作商行。

　　为了配和铃木集团“以经济车型扩大市场占有率，增强消费者对铃木品牌粘性”的策略。在之前的一周，巴汗拉尔车行就已经打出了铃木雨燕两款经济车型的广告。

　　今天，是这两款车型上市后的第二天了。

　　但是事实上，车行之中来往的消费者，却似乎对这两款车型的兴趣，却并没有之前第奥拓经济版那么大。

　　此时，在专程划出的铃木雨燕经济版卖场区，正有几个顾客在轻声议论。

　　其中有两人，看起来是准备结婚的小夫妻；

　　“唔、铃木怎么推出了这么多的廉价车型？便宜是很便宜，但是这个车的配置也太低了！”

　　“谁说不是呢，拉卡尔，我可不想坐在一辆连空调都没有的车子里！那简直是太难受了！”

　　导购员见状，忙笑着上前道：“尊敬的二位顾客，如果你们对这款经济车型没有兴趣，那么请跟我看看雨燕1.2L的舒适版。”

　　“那款车多少钱？”

　　“奥，1.2L的舒适版价格是三十二万卢比。”销售员笑着答到。

　　“啊？为什么这么贵？！”小两口有些惊讶。

　　这声惊叹，给销售员搞的相当无奈。他翻了翻白眼，“那可是舒适版啊，空调，音响系统，更加舒适的座椅，以及较宽的车胎。”

　　小两口无法理解，指了指面前的雨燕经济版：“可是它的售价只有十三万五千卢比！这相差了一倍还多！”

　　销售员语塞。

　　这……就特么尴尬了！

　　事实上，雨燕常规版车型相比于经济版，多出的配置不止这些。前后的防撞钢梁，四个安全气囊，质量更高的轮毂，规格更高的轮胎，以及各项电子设备。

　　其实汽车这个东西就是这样的，可以自行生产的部分，哪怕是像发动机总成，主体车身以及钣金之类的部分，价格往往都不是很高。

　　但是这些电子设备以及其他的舒适性配置，却是需要与零配供应商那里采购的。

　　印竺市场就是这么市场，所以铃木集团在定价方面，还是比较保守的。平心而论，雨燕常规版本三十二万卢比的价格并不虚，可以说性价比非常高。

　　但是……有了经济版本一做对比。就显得不是那么实惠了……

　　毕竟，在不懂汽车的消费者看来，只是少了一些想对来说无关紧要的东西，价格上就翻了一倍还多。这实在让人有些无法接受……

　　然而这些，作为一个销售员，是很难跟顾客解释通的。

　　小两口见销售员无言以对，抱怨了几句便转身离去。

　　这样的情况，销售员已经不是第一次经历。

　　事实上，在近日奥拓常规版本的销售上面，他们也面临着同样的问题——有了经济版本之后，这款原本被顾客认为是汽车市场上最具性价比的车型，也同样被顾客质疑之前的价格虚高。

　　所以奥拓经济版本的销量上去了，但事实上常规版本的销量，却在逐渐萎缩。

　　而经济版本过低的配置，也并不是让所有人都会把手伸进裤裆……兜，乖乖掏出钱来为其埋单。

　　不可否认的是，做了彻底简配的经济版本车型面市，满足了很大一部分之前因为经济条件而买不起车的消费者。但是过低而且与常规车型相差太大幅度的价格，却也为常规版本造成了不小的冲击。

　　——哪怕这两个版本在外形上看起来差不多，哪怕它们从根儿上说其实就是同一个车型！

　　这样的情况，不光是新德里才有。

　　加尔刚，马哈拉斯特拉，古尔伯加，苏利亚北德，贾比尔普尔，拉杰果德，阿萨索尔……

　　几乎所有销售铃木旗下全系产品的车行，都在上演着。

　　情况，被迅速的汇报到了铃木印竺分公司。市场部在将公司旗下所有车型的销售状况一做统计之后，立刻就被吓出了一声的冷汗！

　　奥拓常规版的两款车型，也就是舒适版和基础版，销量竟然下降了百分之十五！

　　雨燕的两个常规版本，销量也正在慢慢下滑！

　　而且……从经营利润上看，奥拓经济版，以及雨燕的经济版的销量，却并没有弥补常规版本销量下滑的损失。

　　也就是说，在推出了廉价版本后，公司的利润正在慢慢蒸发！

　　田中看着这样的报告，心里也是非常焦急。

　　事实上，这样的情况在推出奥拓经济版车型之前，市场部就已经推测出来了。

　　只是谁也没有想到，会来的如此之快！

　　“总裁……”市场部的经理见田中发呆，便提醒了一声。

　　“我知道。”田中挥了挥手。

　　“现阶段，首要任务的是遏制正信在印竺市场上的发展。正信这样一个拥有恐怖研发能力，并且具有相当雄厚资本的车企。如果在市场上发展起来，对于我们的影响将会是致命的。所以目前发现出来的问题，请先密切观察。但……还是……要坚决的执行好总部的决定吧。”

　　“……”

　　“好的总裁。”

　　在市场部的人走后，田中将自己陷在了沙发里。

　　他隐隐约约的感到，事情……似乎有些不大对头。


第0839章 一举树立影响力！

　　反观正信。

　　在之前虽然已经早早的将A+，N5，QQ三款车型，从价位到外观，从配置到性能的消息放了出来，做出了一副“握草我要赶紧下线多款车型抢占市场”的架势。

　　但是在铃木完成了产品布局，对正信的产品线实现了封锁之后，却以一个雷声大雨点小的节奏，意外的沉静了下来。

　　只留下市面上一款三轮汽车一款已经销量严重扑街的F-1，优哉游哉的混着日子。

　　这样的情况，让铃木和田中看不懂了。

　　一天过去了，三天过去了……

　　一个星期过去了，两个星期过去了……

　　看着盈利状况逐渐萎缩，并且有越来越萎缩的趋势。铃木高层看着正信的态度，已经从敌视变成了恨！

　　只要正信的三款廉价产品没有下线，那么铃木的经济版本车型就必须存在。然而经济版本存在，就会影响到其他产品的销售。

　　伴随着廉价车型的销售，铃木在印竺市场上这么多年积累下来的性价比口碑，也在不断下降。

　　有了十万多卢比的车型比着，哪怕是二十五万卢比的车型，也给消费者一种“原来他们之前在坑爹”的错觉。

　　尴尬的是，身边有正信的三款不知道什么时候下线的产品虎视眈眈，他们根本不敢终止经济车型的销售——就怕正信突然杀出来，将市场占有率的肥肉咬下一大块去。

　　僵局，彻底的僵局！

　　……

　　就在铃木印竺和铃木日本总部陷入到了一种焦虑状态的时候，在F-1下线后的第二个月。

　　正信，终于有所动作了！

　　八月中旬，正信旗下A+，N5，QQ三款产品终于进行了一大波宣传预热，宣布在全印竺范围内下线！

　　但是这三款产品的销售策略，却直接让铃木愤怒的同时，感觉心里一凉！

　　根据正信在印竺国家电视台黄金时段的广告，A+，N5，QQ这三款车型，起售价还是跟原来的一样，三款车型都定在了十二万伍仟卢比。

　　但是……

　　这是起价！

　　而在这三款车型的基础版本上，正信提供了三种配置包。也就是说，消费者可以根据自己的用车需求，随意在车上添加自己中意的配置！

　　这样类似于跑车的“定制”策略，就像是一把尖刀一般，直接插向了铃木的心脏！

　　其实这种经营策略在欧美等汽车消费理念成熟，而且行业高度成熟的市场上是非常常见的。

　　在北美和欧洲地区，消费者如果到4S店购车，不会像印竺或者是中华市场那样，销售给你拿出一个表格，上面规划了什么舒适版，尊享版，旗舰版的几个车型。

　　而是会给你拿出很长很长的一个配置单，包括动力，配置等等要求，工车主自行选择。

　　然后4S店将车主划定的表格提交到车厂，车厂再根据订单开始生产。

　　当然，除了这个方式之外，还有一种是根据顾客的习惯，划出几个配置包，做成成品供顾客选择——这就类似于国内的什么舒适版，尊享版的车型概念。

　　但是这样的模式之所以行得通，主要建立在汽车消费理念成熟的前提下。

　　像中华和印竺这样的市场，这样的策略其实是行不通的。因为消费理念跟不上，顾客的选择可能会直接影响到他们的用车体验，从而拉低车型的口碑。

　　所以，各大车企在中华和印竺这样的不成熟市场，采用的策略就是“既然你不会选，那我们就帮你选好。”

　　当然，既然是代劳，就必须要有“手续费”。这种手续费，就是在各类车型上坑爹，昂贵，而且使用率不高的配置。

　　而正信，此时采用的其实就是有限的“定制”经销策略！

　　之所以说是有限，就是在动力方面划定了硬性标准。但是在动力之外，类似什么空调音响，座椅，安全气囊等可以影响到车主舒适度的项目，全部可以根据需要自行决定！

　　这种感觉，就像是拍婚纱照一样；我以一个极低的价格给你拍照，但是拍完照片之后，你可以自己选择要不要对照片进行PS，要不要裱框，要不要做成影集等等等等……

　　选也好，不选也罢，全看消费者自己。

　　但是照片，却是硬性的。

　　你选择不加任何装饰？

　　可以！效果你看见了，就是这个德行。别嫌不好，我给你了选择的机会，是你自己图便宜不想花钱省略掉的。

　　什么？你选择加装饰？

　　那好啊，哥们儿给你好好磨磨皮，给你来个亮化美白！多加二百块钱还能给你美瞳哦亲！

　　想要什么样的体验，选择权全都在消费者手里。

　　可以说这个策略，在用基础价格获得了贪图价格的用户同时，也兼顾了对配置有需求的稍微高端一些的消费群体！

　　这样灵活的销售策略，让正信的这三款新车型，在极短的时间内获得了市场相当好的反馈！

　　新德里，巴汗拉尔汽车商行。

　　这家与铃木合作的十余年的车行里，此时最打眼儿的位置，陈列的却是正信最新上市的三款车型。

　　成熟的商人，知道市场的规则是追求利益。

　　所以尽管现在中印的边境纷争闹得很大，尽管正信在进入印竺市场的第一款车型“阿三”有辱印之嫌，尽管之前已经与铃木合作多年，有很良好的合作关系。

　　但是那又能怎么样呢？

　　这三款车，现在的关注度实在太高，而且卖的实在是太好了啊！

　　什么关系，什么情怀，都特么是虚的。

　　——在利润和钞票面前！

　　看着正信汽车展区之内人头攒动，接连七份订单敲定，车行的总经理巴哈穆·巴汗拉尔相当的开心。

　　在销售员将订单送到会计这里，会计准备将单子传到正信分公司市场销售部的时候，巴哈尔拿过的电话，亲自拨通了号码。

　　电话马上接通。

　　巴哈尔谄媚的晃荡着脑袋问好，“呐马斯代，尊敬的先生，我是巴汗拉尔车行的主人巴哈尔。首先，请允许我向贵公司致意最崇真诚的感谢。对于正信公司用A+，N5，QQ这三款车型表现出来的实力，鄙人已经深深折服。所以我想请问一下，贵公司目前是否有销售优先权的政策？我们巴汗拉尔商行，愿意为贵公司提供最优等的推广，最好的销售服务，并成为贵公司在新德里的销售枢纽！”

　　“什么？您也知道我们是铃木目前最大的销售商？哈哈，我尊敬的先生，我们印竺有句俗语，叫跟着圣人走可以喝到甘露，跟着厨子走却只能喝到泔水！我是个明白人，先生。很显然，只用了一个多月就已经在印竺市场上建立了口碑的正信，才是我需要跟随的圣人！”

　　……

　　巴汗拉尔车行，只是市场上对于正信汽车态度转变的一个侧面体现。

　　三款车型以有限定制方式进行销售之后，正信在印竺市场上的影响力，终于树立起来了！

　　而铃木，此时却陷入了巨大的混乱之中……


第0840章 乱拳打死老师傅！

　　“总裁，昨天的销售统计出来了；奥拓舒适版和舒享版合计销量235台，经济版本销量311台。雨燕销量217台，DZIRE销量232台，雨燕经济版销量222台，DZIRE经济版本销量319台！北斗星销量475台，GELERO销量234台，Omni为201台。”

　　当汇报销售数据的时候，铃木市场部副经理的表情非常尴尬。

　　其实像北斗星，GELERO，Omini这三款常年处在销售排行榜前十的车型，在单日销量上并没有发生什么变化。

　　但是奥拓，雨燕，DZIRE这三款车型。销量从账面上虽然看起来不错，但是对于常年霸占销售榜前三的车型来说，现在的这个走量简直是惨不忍睹！

　　要知道，奥拓全系可是能创造年销量三十万台的冠军车型。

　　而雨燕和DZIRE这个雨燕的三厢版本，两个明星车型在去年也分别斩获二十二万台和十九万台的傲人成绩。

　　平均算下来，奥拓的平均单日销量差不多是800台，而雨燕以及雨燕三厢版DZIRE，也至少有600台的成绩。

　　但是现在，却不及往日的二分之一。

　　这样的情况，已经持续了一周多的时间。

　　市场上瞬息万变，可能天气原因，季节原因都会造成车辆的销量变化。但是持续了一周的走低，而且是非常明显平缓的销量走低，那么就可以看出问题了。

　　——铃木集团的三款销量支柱车型的市场，正在急剧的萎缩！就算是有三个版本的经济款车型拉着，销量平均来看仍然缩水了百分之三十左右！

　　那么着百分之三十的销量去了哪儿了呢？

　　毫无疑问，被正信夺去了！

　　田中的脸色更加难看。

　　这样的情况，他已经反馈给了日本总部，但是那边却迟迟没有给出解决的办法。

　　“这样下去不行！”田中重重的敲了敲桌子，对公司的管理层皱眉道：“我们必须找出克制的办法，不然任正信这个蝗虫在市场上肆意妄为，情况还会继续恶劣下去！”

　　“田中总裁说的对，我们必须马上相处遏制正信的办法！正信的三款车型现在刚刚下线一个星期多一些，我们三款明星车型的销量就已经缩水了百分之三十之多，要是再这样下去后果将不堪设想！”

　　“这些我们都知道，现在摆在面前的问题是，该用什么办法？”田中很不满的看了一眼刚才发言的家伙，“大家最好说一些有建设性的意见，我的话用不着你们再强调了。”

　　有人点了点头，道：“之前正信用F-1对我们的奥拓发起了冲击，我们以及之道还治彼身，推出了奥拓雨燕DZIRE三款经济版本车型。但是事实证明这种方法并没有起到作用，而是中了正信的圈套，起到了反作用。现在怎么才能消除这个影响，至少让奥拓雨燕和DZIRE的销量重返正常水平，是一个大难题。”

　　有人补充：“不如把三款经济车型取消，这样的话至少可以让三款车型的常规版本销量恢复一下。”

　　有人立刻表示反对：“可是取消这三款经济版本车型，我们要用什么来抵挡正信A+，N5，QQ这三款车型的攻势？”

　　有人发了狠：“那就把我们的三款经济车型也改成与正信一样的销售策略！采用更灵活的配置选项。我就不信，凭借我们在印竺市场上多年以来形成的影响力和消费者口碑，一样的策略就卖不过正信！”

　　有人立刻泼冷水：“呵呵，你提这个建议的时候长脑子了吗？奥拓，雨燕，Dzire三个经济版本如果采用和正信一样的自由选择配置的方式销售，那这三款车型的常规版本岂不是一辆都卖不出了？如果真采用了你的方法，就等于把我们长久以来形成的产品优势直接一笔勾销，然后和正信站在了一个起跑线上。不，正信的产品销售策略已经在市场上初步形成了口碑。如果真像你说的那样做，我们的起点会比正信还要低！没准儿那样正如了正信的愿望，因为那样做的话，市场的主导权就被正信抓在了手里！”

　　更多人的在打酱油：“……”

　　经过了一个多小时的讨论，会议室陷入了沉默。

　　因为众人悲哀的发现，面对这样的窘境，自己竟然想不出一个合适的解决办法！

　　——没办法。

　　铃木在印竺市场经营了十余年，不论是市场占有率还是公司的体制都太过庞大。牵一发而动全身，随便哪一个不合适的策略，都将会将公司推向更加尴尬的处境。

　　船大掉头难，说的就是铃木现在的状况。

　　田中沉默了相当长的时间，见不可能讨论出行而有效的解决方案，便叹了口气宣布了散会。

　　回到了办公室，田中将自己现在沙发里想了整整一个下午。

　　直到快要下班的时间，才终于缓缓起身打电话给了秘书：“准备一份厚礼，备车，我要去拜访一下马德哈万部长。”

　　……

　　与铃木的情况正好相反，此时的正信印竺分公司的会议室里，却是一片欢腾景象。

　　对于公司能在短短一个多月的时间里，直接啃下印竺市场近百分之三十的新增销量，三款车型共计日销三千余台，分摊到单日，营业利润近两千万人民币的成绩……

　　所有人在不敢置信的同时，那是相当的兴奋！

　　要知道，正信初来乍到，几乎是在没有哪怕一丁点儿基础的情况下，在短短的一个月时间内作出了现在这样的成绩！

　　这，称之为一个商业奇迹一点都不为过！

　　众人很兴奋；

　　“李董，容在下拍个马屁！你这手段真是高，实在是太高了！”

　　“是极是极！三款车型直接打的铃木那边连招架之力都没有，这等手段着实让人佩服！”

　　“可是李董，我想不明白。为什么铃木经营了印竺市场这么多年，面对咱们上市不到一个月的三款车型，会这么的不堪一击？”

　　“对啊李董，说说吧！给我们解解惑！”

　　看着众人七嘴八舌里抑制不住的高兴，李凡愚心情也不错。

　　胜利的果实，总是格外香甜。

　　他打了个哈哈，“想知道？”

　　“嗯！”众人齐齐点头。

　　李凡愚摆了摆手，“其实吧，要是细说咱们这一系列的动作，其中的学问可就多了去了；类似铃木集团的规模过大，长期占据市场，体制臃肿经营手段不灵活啦。类似他们的产品线长久以来都是以消费者品牌忠诚度低的低端产品为主啦，这都是我们能取得现在这个成果的原因。可其实，往简单了说也简单。”

　　说到这里，他顿了顿。

　　众人正听到关键的地方，他这么一停，不干了：“李董，快说啊！简单什么啊？”

　　李凡愚嘿嘿一笑；

　　“那就是……”

　　“光脚不怕穿鞋的，乱拳打死老师傅！”


第0841章 反倾销，启动！

　　正信在印竺市场取得成就，高兴的人很多——尤其是加尔各答海上丝路经济自贸区。

　　一带一路，是一个中华展现自身实力，扩展在全世界范围内经济政治影响力的一步大棋。而这个项目，却不单单是中华自己的事情。

　　本着自古以来丝路的互通互利，加强民族交流融合的核心思想，这个战略是开放的，是以中华企业走出去为核心，积极包容，与其他各地区和国家展开合作的。

　　而有了正信在印竺市场上迅速腾飞，自然吸引了许许多多的汽车领域企业。这其中，包括中华的也包括许多其他国家的。

　　一时间，加尔各答经济自贸区的建设速度，被正信强行注入了一针鸡血。

　　当得知正信在新增汽车销量上占据了百分之三十的市场份额后，阚成功立刻将这个消息传回了国内，并且直接驾车来到了巴拉索尔。

　　——专门为李凡愚庆功的！

　　高兴之下，二人一番痛饮自不必说。

　　却说消息传回了国内，也是引起了中华国内汽车行业内人士以及网民们的一片欢腾。

　　长久以来，中华的企业走向国外的不少。

　　但是一般都是分为两类；类似高铁，基建，电力光伏，通讯及通讯设备等国家企业为一个代表。而另一类，则是以义务小商品产业为主的低端日用品企业为代表。

　　类似正信这样，走出国门并发扬光大的企业有没有？

　　有！

　　华为，小米等电子设备制造商，已经将他们的产品远销大洋海外。让老外们省了钞票的同时，也得竖起大拇指，惊呼一声维瑞古德，好宝贝！

　　但是要说想正信这样，走出国门用了极短时间就称霸海外市场的企业，可是有史以来头一份儿！

　　要知道，与正信同一批参与到一带一路建设之中的另外四个车企，现在还在筹备之中，没有动静呢！

　　就这，还不说伊旗，上旗，广旗，北旗早三四年就开始为一带一路战略做准备了！

　　而结合最近比较紧张的中印局势，以及印竺方面屡屡挑起边境事端的时事，正信在印竺市场“作威作福”则是更为让果国人感到扬眉吐气！

　　当消息传回国内之后，正信的官方新浪微博以及李凡愚的私人微博，就立刻被网民们涌入，开启了欢乐的恭贺模式；

　　“立功了！正信立功了！热烈庆祝我大正信占领印竺汽车市场，先中华海军一步杨威阿三国！”

　　“强烈抗议正信的通敌行为！不知道阿三会开挂吗？你每卖一辆汽车，就等于是为印竺军队输送了一个连的运输能力啊！噗哈哈。”

　　“楼上的怕个蛋，他们除了会在摩托车上凹造型还会干个蛋蛋？”

　　“牛逼了我的正信！从此之后，你就是我大中华汽车行业当之无愧的骄傲！”

　　“中华市场抵御外敌，北美市场扬眉吐气，非洲市场呼风唤雨，印竺市场摧枯拉朽！守必坚，攻必克。正信这简直就是写着Made In China的经济部队啊！”

　　“那特么岂止是经济部队？简直就是经济部队之中的游骑兵啊！正信此去印竺，是在发改委没有布局的情况下进行的！一带一路的布局其实还没有正式在印竺铺开，正信这一次可以说在印竺是孤军奋战！正信二话没说把自己扔到了一个陌生的市场，在几乎没有国家支持的情况下凭借自己的实力取得了这样的成绩，简直特么战斗力爆表！”

　　“相比之下上旗广旗北旗伊旗也不行啊！在中亚和东南亚这两个已经布局了好久的区域，至今还没听说做出什么成绩呢？反倒是正信，在印竺市场这么一块飞地取得了这么大的成功！”

　　“噗哈哈，之前听说印竺人用的大部分都是咱们中华的手机，按照正信这个发展速度，怕是以后再看印竺歌舞电影，里边儿的车可都是正信的了啊！”

　　……

　　网友们都感觉正信给他们出了口恶气。

　　但是，仅仅在一天之后。另一则消息则又让网友们感觉到肝儿都气裂了！

　　这则消息，还是印竺加尔各答自有商贸区发回国内的；

　　在之前印竺方面对中华企业占据的光伏产业进行双反调查之后，再次将魔爪伸向了刚刚作出成绩的汽车产业！印竺商业与工业部正式发表公告，将对正信展开反倾销调查，并收征为期六个月的临时反倾销税！

　　税率……达到了惊人的百分之四十二！在本年度，算上这一场反倾销调查，印竺对中华企业实施的反倾销调查，已经达到了惊人的二十五起！

　　事实上，这已经不是印竺方面第一次对中华企业下手了。

　　这个数字，占据了本年度全世界范围内中华遭遇的反倾销调查的百分之五十！也就是说，中华企业被反倾销调查案中，印竺贡献了其中的一半！

　　那么问题来了。

　　什么是反倾销？

　　想要知道反倾销是什么，首先得了解什么是倾销；

　　所谓的倾销，通俗理解就是一国向另一国以低于成本价的价格恶意输出某种商品，以达到摧毁目标国该产业或占领目标国某市场的行为。

　　而所谓反倾销就是，比如，当本国人看到来自某一外国的某种进口产品价格极其低，比本土产品低很多，低得不正常，因而怀疑其低于成本价，那么本国生产该产品的企业就会像商务部举报申请反倾销调查。

　　商务部收到申请举报后，再根据世界贸易组织的相关规定做一系列调查——当然，这是理想的情况下。

　　然后，判断这一外国是否为恶意压低商品价格至成本价以下。如果确实低于成本价，而非竞争优势，则采取反倾销措施，比如加征惩罚性关税，以提高从该国进口这种货物的价格。

　　但是这仅仅是理论上的。

　　事实上，现在的反倾销调查已经变了味道，成为了贸易保护主义的工具。

　　一些国家为了保护本国某产业，向产业内具有竞争优势的外国企业展开反倾销调查。所以，尽管很多时候竞争优势确实是因为企业的实力而产生的，但反倾销调查依然会通过。

　　然后出口国企业就被莫名其妙地征收了惩罚性关税。

　　——就比如现在的正信！

　　然而很明显，印竺政府做的更绝！

　　在反倾销调查甚至还没有启动的情况下，就对正信开出了临时反倾销税！

　　这是什么意思？

　　意思就是说；我认为你有罪，先把你判刑了。至于你是否真的有罪，等我们慢慢查！

　　一石惊起千层浪。

　　这则消息传回国内之后，还在为正信的捷报而振奋的网民们，炸了！


第0842章 别动，你脸上有只蚊子！

　　“二哥，我搞不明白！我们怎么就倾销了？现在的五款产品，百分之六十的部位都是在印竺国内生产的！怎么就单单国内生产的动力总成成了罪过？”

　　李凡愚不明白。

　　人一旦想不明白一件事情，并且束手无策，就会愤怒。

　　阚成功明白，但是他也同样愤怒：“我日他娘的反倾销！咱们的光伏产业不是也因为销量大市场占有率高，部分进口的组件被定成倾销了？欲加之罪，何患无辞！恁娘的！”

　　李凡愚生气，但是生气解决不了问题。

　　跟阚成功将事情全部反应了一遍，李凡愚略微冷静了下来，“二哥，现在怎么办？发动机总成加上了重税，五款车型都受到影响，全线产品的成本都被拉高了！这样下去，我们辛辛苦苦建立起来的市场优势和竞争力，可就都没了。”

　　阚成功非常理解李凡愚此时的心情，“李老师，为今之计是要尽快将有倾销争议的发动机部分尽快本地化生产。人为刀俎我为鱼肉，咱们只能尽量的让他们挑不出毛病。你这边争议部件本地化生产完毕，我这边会马上与大使馆进行沟通，让他们与商业部那边交涉，将这个临时反倾销税摆脱掉！”

　　李凡愚犯了难，“我何尝不知道这个！之前为了尽可量的让关键部件通用，我们现在上市的五款产品都采用的是一套动力总成。现在的五款商品加在一起，动力总成的需求量达到了每星期一万七千多套，单凭起亚的那条生产线根本满足不了。不然谁会费劲从国内发组件？这件事情我不用想都知道是铃木搞的鬼，我现在不用想都知道，目前印竺国内有条件可以生产的汽车发动机的厂子，都不会卖给我们正信。你要让我怎么尽快本地化生产？从国内把生产线调过来？拆下来，运过来，装起来，这个过程没有三个月下不来。三个月啊二哥！市场瞬息万变，我们取得了现在的成绩只用了一个月。三个月过后，足够铃木方面重整市场，并针对我们做出部署了！”

　　李凡愚一口气，将自己的所有怨愤说了出来。

　　阚成功沉默了。

　　一股脑将话说出来，李凡愚心中的烦闷感略微消散。但是他也意识到，自己在跟一个一心一意为自己想办法的朋友发火儿。

　　“二哥……对不起，我……”他有点不好意思。

　　阚成功一拍大腿，从凳子上站了起来。摆了摆手，肃然道：“李老师，咱们一家人。你的心情我能理解，但是请你记住，咱们从中华总出来了，虽然是离乡游子，但绝对不是孤魂野鬼！咱们的背后还有国家，还有政府，还有有十四亿同胞！这件事情交给我，二哥就算是拼了这条命，也帮你把这道坎儿度过去！”

　　……

　　正信目前的情况确实很难，或者说铃木这一刀，扎的太狠了。

　　严格意义上来说，正信的产品大部分都是在印竺当地生产，但是唯一需要大量从国内动力公司调配的1.2L三缸发动机和手动变速箱总成，却被田中敏锐的盯上了。

　　一个星期近两万套的总成，从某种意义上已经成为了大宗进口品。虽然有些牵强，但是鉴于正信旗下汽车的低价，反倾销申请也确实不是无的放矢。

　　正信，很伤。

　　之前，一套总成的国内生产成本大约在一千二百块钱左右，算上装车海运等运输成本，到达印竺这边每套约合一千三百五十块钱。

　　现在，加上了百分之四十二的重税，每套成本将近两千块钱。

　　如果是这六百多块钱的成本增加，虽然可以让正信难受，但是却不是不能接受。

　　毕竟目前正信旗下的五款商品，纯利润都在百分之十五左右。就算是抛去反倾销税部分，仍然可以剩下近百分之十的利润。

　　但是，要知道反倾销调查可是一件相当影响企业生产效率的事情！

　　伴随着这种鸡蛋里挑骨头的调查，就算是认栽交税，那么动力总成的进关检查周期也会大大延长。

　　这种情况，对于产能造成的影响可不是一星半点儿！

　　而生产线慢下来，就意味着工时延长，人工成本增加，也势必会造成整车成本大大增加的连锁反应！

　　这，才是正信真正的痛点。

　　阚成功非常清楚这些东西。

　　在李凡愚走之后，他便毫不迟疑的拿起了电话。

　　大使馆……

　　发改委……

　　商贸部……

　　广旗……

　　伊旗……

　　北旗……

　　上旗……

　　参与到了这一一带一路战略中来的，或者是与战略相关的主管单位，只要是这位山东汉子能想到的，只要是有可能在这个节骨眼上可能对正信有帮助的，他一个都没有放过！

　　时间一分一秒的过去。

　　在闷热的筹备办公室之中，阚成功的汗水打湿了白衬衫，含着怒意与祈求的声音也随着时间的推移慢慢嘶哑。

　　……

　　正信印竺分公司。

　　面对印竺商业部组成的所谓“调查组”，正信的所有人都有一种想吐的感觉。

　　对方的做派和行为，让众人彻底的理解到了什么叫“官僚”和“狭隘”。

　　此时，公司会计部有关发动机总成方面的账目已经散落了一桌子，本来清晰的账目被扯得杂七杂八。

　　对方似乎丝毫没有想查的兴趣。

　　仿佛在会计部里坐着的那群家伙，根本就不是什么调查组官员——而是十几个欠缺教养的熊孩子一般，在主人的家里胡乱捣蛋。

　　李凡愚刚刚回到公司，就被调查组的人招过去问训。

　　看着一屋子狼藉，他气的直接走到了为首的那名官员面前，冷然道：“你们最好查出点儿什么。不然，这件事情我一定会追究，到底。”

　　那黑球球一身横肉，胖脸上还留着两撇小胡子的官员，瞄了他一眼，“你是谁？”

　　“正信集团董事长，李凡愚。”

　　听是这个名字，那官员哈哈一笑，随机将脸板起，小小的眼睛里露出了轻蔑。

　　他抬起手，在李凡愚的肩膀上用力的点了两下：“不要嚣张，我们一定会找到你们不正当的竞争手段和肮脏的证据！”

　　说完，他摇了摇脑袋，对身边的一个拿着摄像机的随员道：“这个人刚才威胁我们，你拍下来没有？”

　　“当然！拉穆尔组长！”

　　拉穆尔呵呵笑了笑，走到了李凡愚面前，距离近的都快要将鼻尖怼到了李凡愚的嘴里，用只有两个人能听清的声音说道：“等着瞧，肮脏卑鄙的中华人。”

　　“不用等。”李凡愚嘴角勾了勾，突然退后一步，指着拉穆尔的脸，大喝了一句：“哎呀！！你脸上有个蚊子。”

　　拉穆尔一愣，“嗯？”

　　“别动！我帮你拍死它！”

　　拉穆尔的鼻音还没发完，便感觉眼前一黑。

　　随着噗一声的闷响，一个大巴掌结结实实的呼在了他的俩上！

　　力的作用是相互的。

　　这一巴掌下去，就算是体质+15，李凡愚都感觉手有点儿涨涨的。

　　看着红红的双手，他对那个随缘一耸肩，“蚊子真狡猾，没打到。”


第0843章 我们都是中华人！

　　李凡愚是什么人？

　　正信集团的董事长！

　　身价千亿级别的商业巨子！

　　但是这没什么卵用。

　　在帮着拉穆尔“打蚊子”之后，半个小时不到的时间，一队警察就杀到了正信印竺分公司，要以“公然袭击执法人员”的罪名将其逮捕。

　　这一下，可是让正信的员工炸毛了。

　　本来，正信被莫名其妙的安了一个倾销罪名，就已经让众人心里充满了无明业火。现在若是董事长再被这群身上全是咖喱味的阿三抓紧去，那还得了？

　　真特么当我们是软柿子？

　　于是，场面瞬间失控。几十名正信的员工直接将李凡愚围在了中间，死死护住，不让警察接触。

　　正信的员工，年龄段儿小的一批。随着李凡愚来到印竺的这些人，平均年龄不到二十八，正是血气方刚的时候。

　　所以众人此时颇有破釜沉舟，不服就干的架势！

　　见到这一幕，警察也犯了难了。毕竟是外企，一个处理不好那就是外交事件。

　　一群警察束手无策，比划了大半天，才无奈的拿起电话将情况向上级反映。

　　正信的一群之中，见到警察打了电话，李凯眼珠一转。

　　拿起手机，便直接打给了中华驻印竺大使馆——在抵达印竺办理手续的时候记下的！

　　……

　　在对峙和肿脸版拉穆尔的咒骂之中，一个多小时的时间马上就过去了。

　　终于，无计可施的警察等到了上司的命令——抓！有阻拦的一起抓！

　　得到命令，一群警察抽出了腰间的防暴棍。

　　“再次警告你们一遍，请交出打人的凶手，不要暴力抗法！”警长板起脸，大声喝到。

　　拉穆尔一见这个架势，立刻兴奋了起来，带着破风声声嘶力竭地喊道：“把则群该腐的中华伦都抓起来！”

　　见到警察亮出了家伙，正信众人的脸上怒意更胜！

　　不退反进，齐齐的向前迈了一步。

　　“谁敢！大不了就拼个你死我活！”

　　“对！不能让他们欺负住了！”

　　面对组成队形的警察压过来，众人再次向前进了一步——眼看着，场面就到了无法收拾的地步。

　　正在这时，人群之中的李凡愚发声了，“都给我住手，我跟他们走。”

　　“李董！不能去啊！这群孙子一看就没安好心，你跟他们去了，肯定会吃苦头的！”

　　“是啊李董，不能跟他们去！你放心，他们不敢拿我们怎么样！”

　　“对！能怎么样？我就不信他们敢动手！”

　　看着众人维护自己，李凡愚重重的点了点头，故作轻松道：“我知道你们有这个勇气，但是蚊子是我打的，既然没打着，就需要承担后果。”

　　“李董！”

　　看着众人死命的护着自己，李凡愚说不敢动是假的。

　　但是正因为如此，他才更不能让事情进一步恶化：“我说了，退下，让我过去。”

　　他低吼了一声。

　　众人已经习惯了服从他的命令，虽然一脸的不忿，却也在犹豫之中让开了脚步。

　　李凡愚从人群之中走了出来。

　　就在他准备伸出双手“伏法”的时候，一行身着黑色西装的中华人却大步走了进来——这一行人里，还有一个身着中华陆军军装，肩膀上挂着上尉军衔的汉子。

　　见到警察正准备往李凡愚的手上戴手铐，为首一个带着眼睛的中年男人大喝了一声：“住手！”

　　警察闻声动作一滞。

　　“你们是什么人？”警长回身，看着来人问到。

　　来人出示了证件，“中华驻印大使馆。”

　　“……”警长剩下的话瞬间被噎了回去。

　　一旁的拉穆尔见状，忙捂着脸上前：“大使馆怎么了？瞧瞧那该死的把我打的！他需要为自己的卑鄙承担责任！”

　　说着，他想警长一挥手，“抓人啊！”

　　来人，正是中华驻印大使馆参赞卢庭和。

　　卢庭和并没有理会不断叫嚣的拉穆尔，而是环顾一周，将正信会计部的情况大量了一番。

　　随即，便来到了李凡愚身前，抓住了李凡愚的手：“你们受苦了！”

　　说完，他也不顾李凡愚的反应。咬牙切齿的走到了警长面前，“我奉中华驻印大使韩忠胜之命，特来保护我中华在印从商人员人身安全。今天，你们谁也带不走！”

　　“可是他打了人！”拉穆尔愤怒的一指李凡愚，又把自己肿的老高的脸往前凑了凑。

　　卢庭和仿佛没看见，直接从怀中掏出一份证件：“李凡愚先生是我大使馆登记在册的商务代表，属于国家外事人员。根据国际外交法第八十九条之规定，使馆外事人员具有有限外交赦免权。除有明显证据的间谍活动以及确切证据的重大犯罪行为之外，不受当地法律制约。如果有违反当地有关法律法规及各项治安条例的状况，请与我们使馆交涉，我们会对其作出相应处理。”

　　这一出，把李凡愚都给整懵了。

　　我……什么时候成了商务代表的？

　　说完，卢庭和将证件在警长和拉穆尔面前一晃。然后塞在了李凡愚的手里。

　　李凡愚拿起证件，一看……

　　差点儿破功笑出来。

　　外交证上的照片确实是自己的。但是名字什么的……

　　咳咳，是谁李凡愚也不认识。

　　很明显，卢庭和这是欺负一群阿三看不懂中文……

　　而且，也料定了他们不敢仔细检查。

　　正在这时，卢庭和的电话响了。他郑重的接起来说了两句，然后将电话递给了李凡愚。

　　在交到李凡愚手上之前，还特意大声的提醒了一句，“李董，总理的电话！”

　　拉穆尔和那警长一听，立刻瞪大了眼睛。

　　这个级别，可就有点儿吓人了……

　　李凡愚差点儿没笑出来。

　　心说大哥……你们外交部真特么人才。

　　撒谎唬人一点儿都不带磕巴的！

　　在下佩服，佩服！

　　但是大使馆的苦心他是知道的。这……得配合！

　　他接起了电话，装模作样的应了一声喂。但是电话里传出来的声音，却结结实实的吓了他一跳！

　　“小李啊，委屈你们了！”

　　李凡愚赶紧将心中的嬉皮收了起来，正色道：“总理！”

　　“嗯，我已经知道你们那边的事情了。不过我得跟你说呀，现在的局势很敏感。对方可以不仁，但是为了长远着想，为了更加广阔的国际合作层面着想，我们却不能不义。所以政府不能给你们正信出这口气，也去反过来制裁他们。你懂吗？”

　　李凡愚重重点头，“我懂！”

　　“懂大局就好。不过你们好不容易做出了成绩，胜利果实必须要保护住。具体的，你马上就会知道，我就不多说了。但是现在，你要克制你的情绪，不要再把事情扩大了。反倾销的事情，我已经让大使馆加紧接触，这一点你不要有负担。目前，把咱们中华的企业在异国他乡扎下根，把我们的实力展现出去，才是你们正信这样的企业应该做的！”

　　李凡愚再次点头，“我知道了！”

　　电话很快挂断。

　　事情发展到这个程度，已经不是印竺的地方警局甚至是政府可以干涉的了。一群警察在请示了上级之后，臊眉耷眼的带着调查组的人从正信撤出。

　　待这些人都走了，卢庭和才松了口气，“哎呀李董啊，总理的电话直接打到我这里，可把我吓死了！幸好你们没有出什么事情！”

　　李凡愚呵呵一笑，惊动这么多人……他还真是有些不好意思。

　　正在这时，他的电话响了——康童成打来的。

　　“李董，全套的发动机生产线已经在吉隆坡装船，两天后就能到达加尔各答！请注意接收！”

　　李凡愚意外：“老康，你怎么……”

　　“哈哈，正信的事儿我们知道了。你小子运气也是好，我们这边儿的生产线刚刚运到吉隆坡，还没来得及卸船呢就收到了发改委的指示。不过说好了，你可欠我一条生产线！”

　　李凡愚感动了，“认账认账！回头送你们一条最好的！不过……刚才你说‘我们’？我们是谁？”

　　康童成呵呵笑着，“这个人情我不能帮着卖，一会儿你就知道了！”说着，就挂断了电话。

　　紧接着，他的电话再次响起——华森打来的。

　　“李董，生产线已经打包，从杜尚别到达加尔各答需要差不多四天，调试工程师一并给你送过去了。老子特么都组装到一半儿了，大爷的！在印竺好好干，不然老子找你算账！”

　　虽然华森言语间不客气，但是李凡愚还是有些小感动。

　　实打实的说，自己与华森的关系并不好。

　　“华总……我发现你这个人还是有优点的。”

　　“别废话，在国内跟你斗是因为我不服。但是走出了国门，就没有你我之分。在外人看来，咱们都是中华人！好好干，等你在印竺发展好了，别忘了分我们北旗一杯羹。”

　　“好说！这里人傻钱多一身的土鳖味儿，我们正信不差那一两口汤！”李凡愚笑着打趣。

　　紧接着，上旗，伊旗分别打电话过来。

　　四条发动机生产线，正在沿着陆海两道丝绸之路以最快的速度送到加尔各答！

　　当接完了这些电话，李凡愚的眼圈儿都有些红了。

　　他转身，看着一群正在吹嘘自己刚才多牛逼的员工，恙怒道：“别扯犊子了！咱们的生产线来了！组织一下，马上空出生产场地，准备接收！”

　　众人一愣，便发出一阵欢呼！


第0844章 勿谓言之不预也！

　　李凡愚做梦也没有想到，自己面前的困境竟然会以这样一个方式轻而易举的化解掉。

　　之前正信面对的所有困难，几乎都是李凡愚自己承担。感受到来到祖国的温暖，这还是第一次。

　　时间和空间，在整个战略部署的渠道之下被无限缩短。仅仅是一个星期不到，加尔各答的正信穆邦铎工厂里面，四条崭新且高度自动化的发动机生产线便已经整装调试完毕。

　　而另一方面，中华驻印大使馆也正式向印竺商业部提出严正交涉；

　　“我方要求印竺政府及商业部，立刻撤销关于正信以及包括中华电力在内的八家企业的反倾销调查。并且中止对中华企业大肆实行的恶意反倾销调查及相关关税等扰乱公平的国际贸易之行为。对于贵方对我国十八家企业已经实行的反倾销调查，我们保留进一步反应的权利。但不排除使用手段，针对印出口中华市场的铁矿砂，植物油，稻米，棉花，糖等大宗出口商品加设附加关税……勿谓言之不预也。请印竺政府及商业部悬崖勒马，本着公平，互信，促进发展的立场，维护两国之间的贸易秩序。不要做历史的罪人，为两国正常的贸易秩序，民间的友好交流增添不可弥补的裂痕！”

　　这一篇充满了外交黑话的通报，让印竺政府和商务部有些胆颤了。

　　中华语言博大精深，不仅体现在民间的交流上，也更充分体现在中华对外的公告和外交部发言人的口中。

　　以中华人民共和国建国六十多年来的历史经验来看，外交部及对外言论之中的很多名次及短语，都代表着特殊的意义。

　　比较常用的句子及翻译如下；

　　亲切友好的交谈——谈的很愉快，取得了成果。

　　交换了意见/充分交换了意见——双方无法达成共识，吵得很厉害。

　　会谈是有益的——能坐下来谈就好。

　　尊重——不完全同意。

　　遗憾——强烈不满。

　　极大的愤慨——你麻痹你等着，老子现在那你没办法，有朝一日肯定呼你熊脸！

　　严重关切——可能要干涉。

　　不能置之不理——老子要出手了！

　　而在针对印竺反倾销一事的通告之中，提到的“做出进一步反应的权利”“悬崖勒马”以及“勿谓言之不预也”三个关键词，则是中方在历史上屡次亮刀子之前最后通牒之中比较常见的。

　　其代表的意思，分别为；我们即将对你们展开报复！不立刻停止X行为就准备被我们的自由平等和富强民主强X吧！以及……再嘚瑟，就请准备好棺材！

　　这就不是闹着玩儿的了。

　　在麦克马洪线上已经被刚过一回的印竺非常清楚，中华为了发展，绝对不会发动战争。但是在经济领域，这个赚钱赚红了眼，而且膘肥体壮的满身流油的兔子要是真急了，肯定会做出什么天人公愤的事情。

　　而通告之中提到的另一个关键词“提高附加关税”，其实也就是传说中的报复性关税。

　　这个关税，比反倾销更为粗暴直接。

　　粗暴的点，就是反倾销是针对一家企业的，而且就算是本着恶意，但也是需要做做样子走个程序，并且反倾销税是有时限的——最多不超过十二个月。

　　但是这个进口附加税，却是直接针对一个产业，而且根本不需要走什么程序。因为这个关税的目的，就是为了报复！

　　外交部已经将话说的相当直白。意思，也是清晰的传达到位了。

　　事实上，在经济国际化的今天，每个国家都有外销支柱产业。印竺这样基础工业不发达的国家，只能往外输出农产品，农副产品以及矿石资源。

　　可以说，交涉之中提到的五种大宗贸易品，都是印竺创造外汇的主要产业。

　　而印竺这样处于中级发展中国家的序列的国度，很明显也受不得这个打击。毕竟，拥有十四亿人口的中华，也是离印竺最近的消费市场。

　　互相伤害，他们是遭不住的。

　　而在此之前，哪怕是光伏领域，电子领域和小商品行业的多家企业连续遭到印竺不公平的反倾销调查，中华政府也仅仅是提出抗议而已。

　　一直以来的含糊态度，让印竺政府误认为中华会继续纵容下去。

　　但是很明——这次是不准备忍了。

　　事实上，不断的反倾销调查，也是印竺一种试探底线的手段。

　　巧的是，正信集团的反倾销调查，仿佛是中印贸易这个美女身上最后一条裤衩——再也触犯不得。

　　……

　　按照惯例，印竺商业部在一番嘴炮，指责中华企业以低端廉价产品冲击本土市场，狼子野心着实可恨云云之后，便悄然的撤销了正信集团印竺分公司，中华光电等六家企业的反倾销关税。

　　服软，但是还得自己给自己留点儿面子。

　　但是不论如何，对于李凡愚来说，正信印竺分公司的前路总算是风停雨住。

　　在四条生产线安装调试完成之后，事实上这个心旗下五款产品的本地生产率已经达到了百分之八十多。有倾销“争议”的发动机本地化生产，从事实上也已经没有了进口所产生的纠纷。

　　而经过大使馆的交涉，印竺商务部将反倾销税撤销之后，更是让正信的生产很快恢复到了之前的状态。

　　甚至于，四条高度自动化发动机生产线同时开动，让正信1.2L三缸发动机的生产成本进一步降低！

　　厂房之中。

　　看着五轴加工中心飞速在铸铁缸体上游走，锋利的将多余的部分瞬间变成残渣，迅速的将发动机缸体车铣成型，李凯嘿嘿笑了。

　　“李董，现在咱们发动机的产能预计可以达每周三万套，这个产能……过剩啊！之前咱们的A+，N5和QQ集体下线的时候，塔塔和马恒达曾经联系过我们，问询咱们的发动机外不外销。那时候谁有工夫理他们？现在，产能放在这里，不然咱们往外输出一部分？”

　　李凡愚撇了撇嘴，“我像是差那仨瓜俩枣的？”

　　“利益最大化嘛！”李凯笑着道。

　　“利益最大化可不是这么干的！”李凡愚冷哼一声，“虽然反倾销的事儿算过去了。但是别忘了，咱们跟铃木，还有一笔账没算呢！”


第0845章 给印竺市场改个姓！

　　针对正信的反倾销调查虽然声势搞得很大，但实际上并没有持续多长时间。

　　前前后后算上，也不过是四天而已。所以虽然这次调查为正信增添了相当多的麻烦，但其实在市场上并没有直接反映出来。

　　因为即使在被调查的那几天里，正信也并没有做出市场价格调整。只不过是因为动力总成受到海关和商务部的联合调查，一些产品发生了延迟交货，而且不是很严重。

　　所以在市场上，几乎是感受不到这次反倾销为正信带来的影响的——无论是从产品价格还是服务方面。

　　这样短暂的反倾销，很明显不能为铃木摆脱目前市场困境而带来实质上的帮助。

　　而且他们不知道的是，通过这一次的反倾销，彻彻底底的激怒了一个人。

　　一个拥有一千多亿人民币固定资产，拥有一个三万多人规模的汽车企业，并且直接掌控超过一百家，间接掌控着半个中华的汽车零配企业的人。

　　这个人，自然就是李凡愚！

　　……

　　在反倾销风波过去仅仅一个星期之后，加尔各答的经济自贸区口岸。

　　李凡愚正负手站在桥头，看着那艘名为“华星号”的客轮缓缓靠岸。

　　这手客轮是经济自贸区唯一的直属海上运输工具，这一次，它载着五十三名贵客。

　　在明澈的汽笛和徐徐的海风之中，华星号缓缓靠岸。

　　舢梯刚刚搭好，一群西装革履口音各异的中华人便蜂拥着走了下来。见到码头上负手而立的李凡愚，众人直接涌了过来。

　　李凡愚笑着伸出手，与众人用力相握：“欢迎各位来到印竺！我代表正信集团，感谢你们的到来！”

　　“李董哪里话，给我们找了条发财的路子，我们得感谢你啊！哈哈。”

　　“哈哈，李董亲自来接，荣幸之至，荣幸之至啊！”

　　“我就说李董之前来印竺太匆忙了，攻城略地怎么不带上我们呢？哈哈，听说之前受了不少委屈。这回咱们老哥们儿来了，在这片市场上，从今往后看谁还敢小瞧咱们？！”

　　“那是！咱们产业园区和正信不分家，这满中华谁不知道？之前李董来印竺是一只手掰腕子，这回咱们到了，双拳齐出，合力把印竺市场给他搅个底朝天！”

　　没错，这些人便是天城产业园区的老板们！

　　在一周之前，李凡愚以正信印竺分公司的名义，和加尔各答海上丝路经济自贸区通过集团，向产业园区发出联合邀请。

　　邀请他们来印竺市场，建立完整的汽车产业基地。

　　这群人在得知李凡愚在印竺市场上作威作福之后，可造就活了心思。算上印竺，正信可是有三个海外市场了。北美那是没办法，底特律的汽车产业已经非常完善，用不着他们支援。

　　非洲市场又太远局势太乱，不太适合这些还没有过国外生产经验的企业。

　　但是往根上说，其实还是正信在开拓北美和非洲市场的时候，产业园区的企业还处于发展阶段。国内的订单都排不过来，没有时间和精力往外走。

　　但是现在就不一样了！

　　经过了两年多的经营，天城产业园区的各家企业已经是肥的流油，基本成为了国内汽车零配的龙头。不论在规模上，还是实力上面，都已经有了相当雄厚的基础。

　　所以，此时作为汽车零配行业最具影响力的天城产业园区，已经在谋求更广阔的发展空间了。

　　而正在高速发展，犹如十年之前中华市场的印竺，对于他们来说正是一个契机！

　　李凡愚准备在印竺市场搞一些事情，加尔各答经济自贸区也已经马上完成了基建，需要中华企业的支持。所以李凡愚才和阚成功一拍即合，联手向天城发去了邀请。

　　经济自贸区已经为报名的企业准备好了厂房和日常的生活设施，只要把设备和人才拉过来，就可以凭借目前发展势头不错的正信开始盈利。这买卖，产业园区的人怎么可能放过？

　　热热闹闹的寒暄了一阵，李凡愚才对众人挥手：“行啦，天儿怪热的，咱就别跟这儿站着了。来来来，大家伙儿跟我上车，自贸区的阚主任，也是我新认的兄弟，已经为大伙儿准备了饭菜，咱们中午不醉不休！”

　　众人哈哈笑道：“李董，我们这次来，还给你带了份礼物呢！”

　　李凡愚一歪脑袋：“哟，太客气了你们！”

　　“你就不好奇是啥？”

　　“别卖关子！”

　　“哈哈……来来来，我给你介绍一下，那七位是国内著名的李守祥出示团队，我们寻思着印竺这儿的饭菜吃不惯，特地花了重金请来的！”

　　李凡愚看着众人身后，正在从船上大箱小箱往下搬东西的汉子，高兴的一拍大腿。

　　“赶紧赶紧！可别让这七个宝贝干粗活了，东西我派人过来帮你们收拾。把这七位带上，咱们赶紧去自贸区食堂。妈的，我再也不想吃那边儿灵魂厨师炒的菜了！”

　　……

　　经济自贸区的食堂上一次这么热闹，还是在李凡愚来的时候。

　　有省级著名厨师团队掌厨，不大会儿的功夫就给众人筹备了六桌简单却异常美味的饭菜。

　　阚成功很高兴，看着五十多个国内汽车零配企业的老总汇聚一堂，也是相当的兴奋。

　　而众人听李凡愚介绍，得知了在正信来到印竺之后，这位山东汉子屡屡相助，仗义仁厚的事迹之后，也对阚成功相当的敬佩。

　　场面自然融洽非常。

　　众人热热闹闹的聊了一个多小时，待酒菜上齐，李凡愚端着酒杯站了起来。

　　“各位，我说几句。”

　　众人笑着鼓掌。

　　“咱们中华的汽车产业，在过去的两年时间里已经得到了长足的发展。在座的诸位，跟正信一起走过了这两年，应该是最清楚的。俗话说穷则独善其身，达则兼济天下。很明显，穷苦日子我们已经走过来了。现在我们已经有了实力，掌握了大量的社会资源，那么我们就要做更多的事情。印竺市场上大家可能都已经了解了，在我们没来之前，日本铃木集团垄断了百分之六十的市场份额。这个市场虽然是印竺，但其实它是姓日的！叫你们过来，没有别的意思，就是想让大家伙儿找个新地方赚点钱。但是，作为中华汽车行业最优秀的一批企业，我们能就只有赚钱这一个目的吗？”

　　“当然不能！哈哈……”马上有人捧哏儿。

　　李凡愚点了点头，“对，当然不能！中华汽车行业经历了外资称霸，合资当道，再到现在的自主崛起。我们已经拥有了雄厚的实力，现在，是该到了让外人看看我们究竟在这两年成长了多少的时候了。咱们来了，就要给印竺市场换个姓！”

　　“来，大伙儿举杯！干了这杯酒，吃了这顿接风宴，咱们一起向印竺人，向日本人，展现一下我们中华汽车行业的肌肉！”

　　在场的五十多人齐齐起立，共同举杯；

　　“干！”


第0846章 你是真阴险！

　　找这些零配企业来，李凡愚是有明确的目的的。

　　俗话说一个篱笆三个桩，一个好汉十个帮。任何一个工业企业向做出成绩，都需要有自己的一套班底。

　　而作为工业的集大成者汽车行业就更是这样。

　　事实上，每一个车企在走出国门之外，都需要带着一群小弟。像正信这样，在一清二白的时候就干去北美市场和非洲市场打拼并且获得成绩的，堪称罕见。

　　现在正信身处低端车型市场，跟日系品牌正面对抗。在应用技术上并没有什么划时代区别的条件下，归结到最后拼的还是一个成本抑制。

　　所以，将这些零配企业拉到印竺来，李凡愚就是想携现在正信取得的优势，再加把劲，直接在市场上压倒铃木集团，将其拍到沙滩上下蛋去！

　　接风宴后。

　　众人对李凡愚告辞，就跟着阚成功一起前往经济自贸区为他们准备的生产地去了。

　　之所以这么着急，是因为这些老板在来的时候，就已经将生产设备和人员准备完毕，不日就将到达加尔各答。

　　没办法，李凡愚催得紧！

　　回到了分公司，李凡愚立刻将李凯等人召集起来。

　　之前正信整车生产，大部分的零配都是与当地企业合作。但是印竺的工业实力就是那么回事儿，零配企业还处于刚刚脱离了手工式生产的范畴。这样的产能和生产技术，生产出来的东西成本比起国内来，自然是要出不少。

　　现在有了产业园区来援，自然是要将其中差强人意的替换掉。

　　但这是小事情，李凡愚有更重要的决定需要宣布。

　　“大家，今天上午我们产业园区的五十多家企业已经到达加尔各答。生产设备和技术，管理人员虽有就到。估计不出半个月的时间，就能够投入使用，为咱们正信提供生产所需的汽车零配件。这样，加上我们收购大宇的生产基地，在产能上面势必会得到一个质的飞跃。在成本上，也肯定会抑制的更加完善。”

　　众人鼓掌——跟什么事儿都稀里糊涂的阿三合作，实在不是一件开心的事情。

　　现在终于快能够摆脱这些家伙，自然是值得高兴的事情。

　　李凡愚也很高兴，他双手虚压：“产能上去了，成本下来了，我们的竞争力就强了。大家也知道之前反倾销的事情是谁搞的鬼，现在我们有了报仇雪恨的资本，应该怎么办？”

　　“怼他！”

　　李凡愚嘿嘿一笑，甩了个指响，“没错！我们正信吃过不少亏，但是我们有忍着的时候么？没有！以眼还眼以牙还牙，才是咱的脾气！兄弟们，想想咱们来到印竺之后的经历。打一开始，咱们的分公司还没有建成的时候，铃木方面就已经着手开始压制咱们。逼得咱收购了一家摩托车厂，以一款三蹦子正是踏入印竺。后来的种种针对不提，就说前几天的反倾销，那是抱着把咱们往死里踩的心思！这个仇，不能不报！”

　　“李董，你就说怎么做吧！”李凯起立，大声问到。

　　“对！李董下命令吧，前几天警察都杀到咱们正信来了。差点儿你都进去了，铃木的居心叵测狼子野心就不用多说了，你就说怎么干！”

　　李凡愚双手虚压，将气氛稳了稳：“印竺市场是一个彻彻底底的低端市场。在之前的一个月里，我们的竞争力主要来自低售价和灵活的营销方式。现在我们的产能马上会得到提升，成本马上会下降。但是在我们的产品价位上，却不能再压缩了。现在我们已经取得了新增市场百分之三十五的占有率，已经初步的将正信品牌在这片市场上传播了开来。所以下一步，想要把铃木怼到他妈都不认识，就不能再用之前的手段。”

　　“那该怎么办？现在看来印竺市场确实就是认同低价产品。我们是后来之秀，虽然不想承认。但是李董，现在我们在市场上取得的成绩，很大程度上是因为铃木集团僵硬的体制和大企业病被我们钻了空子。如果想给他们致命一击，不从产品价格上找，还能怎么样？”

　　李凡愚指了指发言的这位，“不能这么说。以产品价格作为竞争力的手段，只能用一时不能用一世。铃木在这个市场上占据的太久，根须扎得太深。其实你们想想，打价格战他们不一定虚咱们。但是，如果两个市场巨头打起无休止的价格战，不光是两败俱伤不说，也势必会为整个市场带来冲击。想必一心想要振兴本土车企的印竺政府，也是不会同意的。”

　　说到这里的时候，李凡愚眨了眨眼睛。

　　众人会心一笑——只能眼睁睁看着两个国外企业在自家底盘上掰腕子的行业，还说什么振兴？

　　“那么，办法就只剩下一个！”李凡愚抬起手指，“不降低产品价格，而是在价格不变的情况下，提升产品价值！只有依靠我们的技术实力和产能实力相结合，在技术层面上彻底盖过铃木，让消费者感受到产品的差异，才能彻底的占据这片市场，征服这片市场！”

　　“李董，你具体指的是？”

　　“将我们的发动机总成优化，增加涡轮增加技术！将我们简配掉的有关安全方面的配置增加回来！将我们的产品口碑，迅速的提升上去！”

　　李凡愚豪迈的挥了挥手。

　　但是作为主管营销的李凯，立刻意识到了一个问题：“李董，你这样做会被草的你知道不知道？咱们的A+，N5，QQ刚卖了一个月，你就要在产品上面增加配置。那之前买了的消费者，还不得抽裤衩带做弹弓打你办公室玻璃啊？”

　　众人哈哈大笑。

　　李凯说的问题，可不是一个小事情。

　　有的时候盲目的增加产品质量，会彻底的激怒老用户，从而将产品之前建立起来的基础击垮。

　　人都是有劣根性的。

　　就比如你娶了个媳妇，老丈人索要彩礼五十万。看着媳妇的36D大长腿，咬牙交款提了人。

　　但是仅仅一个月后，拥有36E，肤白貌美腿长更甚的小姨子出嫁时，你如果发现老丈人把你那五十万彩礼作为嫁妆陪送出去，白送你连襟了，心里会作何感想？

　　恐怕半夜烧老丈人家房子的事儿，都能做出来吧？

　　夸张了点儿，不过就是这么个道理。

　　很明显，李凡愚不会考虑不到。

　　“这个正是我接下来要说的。”他耸了耸肩，“其实也好办，在产品升级之前，联系所有已经购入我们产品的老用户，赠送一定金额的购车抵用券作为补偿。然后，这些抵用券在再次购车或者是亲朋购车时，可以抵消相应金额的现金不就成了？”

　　李凯乐了，手动做了个滑稽的表情，“李董，我发现你是真阴险！”


第0847章 雄霸天下！

　　正信的动作很大，莫说铃木通过各种官方渠道紧密关注。就连不刻意关注正信动态的其他车企，比如现代，都感受到了印竺汽车市场暴风雨前夕的味道。

　　先是经济自贸区大动干戈，在一瞬间就集齐了五十多家中华颇具实力的零配企业。加尔各答，巴拉索尔，阿萨索尔工业三角区内许许多多的技术人员，和加工技师几乎是在一夜之间，都汇聚到了经济自贸区之内。

　　之前已经破落萧索的东方工业三角区内，因为经济自贸区的突然发力，仿佛是一夜春风袭来，焕发出了惊人的活力。

　　紧接着，正信印竺分公司发布消息，将以目前的巴拉索尔生产基地与经贸区汽配基地联手，共同打造正信+产业园区的印竺本土化生产模式。将已经在中华获得市场地位，得到了行业认可的产业生态圈模式移植到印竺市场。

　　这个消息刚刚放出，正信就再次对媒体公布；鉴于目前正信分公司的产能已经获得了长足发展，公司将继续推出符合印竺市场消费者消费习惯的车型。具体的车型虽然未公布，但是目前已经明确的是，正信目前在中华市场上销量最高的MPV车型宏光，将会在本土化改动之后不日登陆印竺市场。

　　届时，正信在印竺市场的汽车产品线保守估计，就已经涵盖了A00级的两款两厢车，两款三厢车以及一款微型MPV。

　　这五款车型的定位，与铃木之前销量名列前茅的奥拓，Dzire，雨燕，Omni和北斗星全面重合。

　　剑锋所指，不言而喻。

　　而除此之外，正信分公司也宣布将进一步提升现有产品的性价比。在除了“阿三”之外的F-1，A+，N5，QQ这四款A00级车型上面。增加诸如涡轮增压，前后防撞梁，标配四副安全气囊以提升产品优势，满足印竺市场对部分安全和舒适性配置的需求。

　　而针对之前已经购入这四款车型的消费者，正信主动提出了补偿方案——之前的消费者，可以凭借购车发票，在各大经销商处领取两万卢比，折合两千元人民币的购车抵用券。

　　这份抵用券，可以在二次购车或亲朋购车的时候，直接在正信的全部经销商处抵用相同金额的现金！

　　产能，产品，营销政策，三拳齐出！

　　不论是印竺汽车市场行业内人士，还是有眼力的政府官员，都已经为正信的这番动作惊叹不已。

　　这三个杀手锏一出，正在手忙脚乱，针对之前正信的定制化营销策略而调整业务方向的铃木，怕是要完！

　　……

　　短短几日之内，正信就已经完成了与经贸区零配基地的对接。之前很多因为印竺零配市场产能技术而造成成本虚高的零部件，立刻被完全取代。

　　初步统计，即使是在各个零配企业因为文化和管理理念差异，工厂产能没有完全发挥出来的情况下。正信才用他们生产的零配件，整车成本仍然下降了百分之八！

　　就是在这样的有力条件下，正信的优化车型集体上线！

　　……

　　新德里，已经成为正信区域经销商的巴汗拉尔汽车商行。

　　此时，商行的外面已经是人头攒动，排了足有一百多米的长队！那场面，相比于印竺最主要的节日“甘尼许诞辰”都有过之而无不及。

　　在人群之中一个拥有浓密胡须的中年人，手里拿着一张印刷精美的“正信汽车抵用券”，匆匆的从人群之中穿过。

　　炎热的天气，中年人一路穿梭产生的摩擦，犯了众怒；

　　“喂喂喂，老兄！这里是排队的！请不要插队！”

　　“就是！挤什么啊，没看到我们都在排队呢吗！”

　　“老兄，你要守点规矩！到后面排队，我们是从早上就已经排着的了！”

　　中年人双手合十，做了一个抱歉的动作：“对不起朋友们，我的兄弟昨天给了我这个鬼东西，说是拿着它买车就可以优惠两万卢比！这世上哪有这样的好事？我必须先去确认一下，万一是假的，岂不是像你们一样耽误时间。”

　　这话，立刻引起了人们的不满；

　　“说什么呢！难道世界上只有你一个圣人，而我们都是愚夫嘛？这件事情是千真万确的，我已经确认过了！不然你认为，为什么会有这么多的人排队？”

　　“就是就是。老兄，这是正信公司针对之前购买了汽车，而因为现在全部产品提升配置而进行的补偿活动，是千真万确的！你手上拿着的这个抵用券，就是用购车发票在销售正信汽车的商行里兑换来的，怎么还会有假？”

　　“是的，不信的话就请看看抵用券的后面。肯定有激光打印着你兄弟的身份信息和购车发票号。”

　　“别费那个劲了兄弟！赶紧去后面排着吧，人只会越来越多。你现在毫无意义的疑心，才是真正的浪费时间！前提是你手里的抵用券不是伪造的话。哈哈，刚才有个拿着低劣仿制劵的人，被巴汗拉尔先生从商行里扔出来啦！”

　　听到众人七嘴八舌的解释，大胡子中年男子举起了双手：“天呐，这真是绝好的福利！听我的兄弟说，正信汽车便宜，而且动力还特别好。现在有了这个抵用券，我的存款也可以买车了！”

　　众人哈哈大笑：“那是！都说中华人不怎么样，但是这个正信公司确实是很厉害的！我看以后，铃木的车要靠边站啦！”

　　……

　　仅仅是刚刚实施抵用券和提升性价比策略的第二天。

　　正信旗下F-1，A+，N5，QQ四款汽车的全印竺销量，就得到了爆炸式的增长！

　　F-1，A+，N5，QQ的单日销量，分别达到了惊人的4700，5213，5662和6213！

　　合计单日销量近两万三千辆！

　　两万三千辆什么概念？

　　印竺汽车市场在过去的一年之中，汽车总产量为416万辆。而在过去一年之中，整个印竺市场的汽车成交量，也就仅仅是250万辆而已！

　　正信旗下所有汽车一天的销售量，就达到了这个成交数量的近十分之一！

　　占据了市场新增汽车销量百分之八十的份额！

　　一时之间，正信汽车在印竺雄霸天下，开启了无敌模式！


第0848章 胡润首富——李凡愚！

　　加尔各答，码头。

　　阚成功紧紧握着李凡愚的手，一脸不舍：“哎呀，李老师。你这一回去，可就没时候再见面了吧？在多留些日子，等老哥把手头上的事情忙完，好好带你在印竺转一转。没跟你处够啊！”

　　李凡愚要回国了。

　　印竺市场大局已定，凭借现在市场上形成的口碑，生产规模，以及整个产业链的支撑，只要不出什么大意外，肯定是已经将铃木踩在脚下，成为市场上实质的南波万。

　　之后的收尾工作交给李凯，他也就能放心。

　　国内方面，正信已经完成了结构升级，高性能部着手研发的干将，以及AGG部分负责的《热力追踪》也马上就要上线——自己必须回国了。

　　面对阚成功的挽留和不舍，李凡愚微微一笑，“二哥，山水有相逢。现在交通这么发达，怎么还这么感怀离别？没准儿哪天我想你了，直接就飞过来啦！或者你有时间回国内，给我打电话，不论你在哪儿我在哪儿，必须得喝上两杯！”

　　“瞎扯，你国内的事业那么忙，老哥怎么好意思去叨扰。”阚成功摆手。

　　“啧！”这话李凡愚不爱听，“二哥，你这说的是哪里话？在印竺这么长时间，你这么忙我不也总是麻烦你？正信能在印竺市场上发展这么迅速，我第一个需要感谢的人就是你。”

　　“可不敢，可不敢！要是没有你和正信，我这自贸区也不能发展的这么迅速。本来一年多的进度，现在都快完成了。这离不开你们正信，离不开天城产业园区的老板们。为经贸区吸引了这么多的企业，老哥还得感谢你！”

　　眼见着两个人黏黏糊糊，前来送李凡愚的一群企业家和正信员工都看不下去了；

　　“您二位可别这么客套了，咱们呐，都是中华人。一荣俱荣一损俱损，哪有什么感谢不感谢的？”

　　阚成功挠了挠后脑勺，憨厚的脸上展开了笑容：“是呢！”

　　说着，他将蒲扇似得大手一挥：“李老师，上船吧！青山不改绿水长流，咱们电话联系！”

　　李凡愚点了点头，对前来送别的众人潇洒挥手，登上了那艘客船。

　　没有再多的叮嘱，也没有豪言壮语。

　　来时，他带着对印竺的懵懂和未知。

　　走时，留下一片足以称为中华汽车骄傲的基业。

　　并带走着一身荣光！

　　……

　　京城首都国际机场。

　　经过十二小时的飞行，李凡愚终于将脚踏在了祖国的土地上。

　　在地处热带的印竺短居一个多月之后，他的皮肤更加黝黑了些。此时，七月底京城凉爽的轻风，将他身上宽松的白色亚麻衬衫被抚动起来，也将他健硕的身躯轮廓凸显无余。

　　舷梯上的空姐都看呆。

　　在一片来自于女性的贪婪目光之中，他大大的伸了个懒腰，鼻梁上的墨镜微微滑了下来。

　　“李董！”

　　一个懒腰还没抻完，就听见不远处一声惊呼。

　　李凡愚定睛一看，脸色垮了。

　　尼玛！

　　怎么来了这么多记者！

　　“李董，请问这次回国是临时处理正信集团业务还是将您本人的工作重心转回国内？”

　　“李董，祝贺正信在印竺市场上取得了傲人成绩！请问能不能详细的跟我们说说您在印竺的奋斗历程？”

　　“李董，您在印竺的事情已经被国内称为商业奇迹！现在一带一路的战略正如火如荼的展开，请问您有没有什么想对走出国门，或者是正要走出国门的企业家们说的？”

　　李凡愚连连摆手，趁着记者们还没对自己形成一个完整的包围圈，立刻开始突围：“对不起，请让一下。”

　　“李董！回答一下我们的问题吧，我们知道您是最心疼我们记者的企业家了，采访不到您我们没法交差啊！”

　　不知是哪个记者喊了一嗓子，将在场的众人都逗笑了。

　　李凡愚也笑，一边向前走着，就一边将刚才的三个问题回到了；

　　“正信在印竺市场的情况已经稳定，国内集团刚刚完成结构升级，有一大堆的事情等待我去处理，所以未来一段时间我是要在国内的。”

　　“正信在印竺的奋斗历程，你们应该已经听到过很多了。我相信传闻肯定比我本人说的更加精彩，毕竟我这个人不喜欢自己吹自己的牛逼。”

　　“至于对参与到一带一路之中的企业家们，我只想说一句话。加油干，不要怂，中华是我们永远的后盾和支柱！好了，问题回答完毕，请让一让。做了十六个小时的飞机，我想尽快的回酒店吃点儿东西。毕竟，飞机餐是咖喱饭，我已经吃腻了！”

　　“哈哈。”众人被他逗笑，也理解长途跋涉后的疲惫，为他让开了一条道路。

　　正再李凡愚即将走出记者堆儿的时候，一个记者大声用英文问了一句；“李凡愚先生，根据胡润杂志统计，您的正信集团将中华，北美，非洲，印竺四个分公司加在一起，再算上SOI等扩展业务，总计财富已经累计达到一千亿美元。根据确切的消息，下一期的胡润华人首富将会易主变成您的名字，对此你有什么想法？”

　　李凡愚停住了脚步，回身，“真的？”

　　“千真万确，先生。您的身价已经超过杰克马，成为新一代的中华首富了。在短短三年之内，您一手打造了正信这个庞大的商业帝国。虽然作为一个未上市的企业来说，没办法进行详细的估值。如果您的正信集团上市，市值或许不能超过阿拉巴巴华尔街敲钟后达到的一万两千亿。但重要的是，您几乎拥有整个商业帝国全部的股份和控制权。更重要的是，您今年才只有二十五岁。之前两任首富，建林王在您这个年纪的时候，还是一个面临改制的国企经理。而杰克马，在您这个年龄的时候还没有什么突出的建树。请问作为中华实际上最富有的人，最年轻的富豪，你现在有什么感受？”

　　这个问题问的好——因为把李凡愚给问住了！

　　就这么成了首富了？

　　就这么吊打王目标，脚踩马杰克了？

　　就这么资产破千亿美元，成功逆袭从吊丝变成高富帅了？

　　尼玛！

　　我怎么一点儿没感觉到啥呢？

　　是不是该换套大房子，给安姐姐整个大别墅，前边有五百多平米大游泳池那种，一到晚上就关起门儿来在池子里没羞没臊？

　　是不是该膨胀点儿，回头就把轻语给推了？

　　不不不，轻语现在在美国呢，珂珂比较近！

　　毕竟首富啊！

　　一个女人怎么能将我这么优秀尊贵的基因传播下去？

　　……

　　但是想了半天，他都感觉自己的龌龊心思实在是不好当着众人的面说出来。现在，能想到最直观的事情就是……

　　“哦，那真是太好了。大吉大利，晚上吃鸡。”

　　说着他拿起了电话，给正信驻京办的接待处发了一段语音：“你们英明神武的董事长成了全国首富了，晚饭加个鸡腿！”


第0849章 新能源汽车的黎明号角！

　　成为首富，李凡愚并没有多大的感觉。

　　毕竟如果追求个人享受的话，一千亿和六千亿是没多大区别的。但是很明显，他的追求并不在这一方面。

　　虽然没有那种“我的钱都是社会资源”一般的矫情，但是对于他来说，钱这个东西太多了，其实并没有太大的用处。

　　当然，这是对自己而言。

　　对于正信集团，拥有这样的实力，在三年内取得这样的成就，他还是很开心的！

　　可很显然，他这么想，别人却并不这样看。

　　到了酒店，刚刚过晚饭，他便接到了一个电话——马杰克打来的。

　　这位互联网大佬恰巧也在京城，在祝贺了李凡愚成为新首富之后，非常郑重的邀请他参加一个聚会。据说，互联网界的大佬都在。

　　李凡愚感到莫名其妙。

　　因为从根儿上往前数八辈，他就跟互联网搭不上茬儿！

　　可以说，完全就是两个圈子的人——李凡愚只得婉言拒绝。谁知他刚放下电话不久，程闻则的电话就打了过来。

　　“哈！老李啊，你真是我的铁哥们儿！”

　　接起电话，程闻则就没头没尾的来了这么一句。那边貌似是在厕所里——李凡愚听见了马桶的冲水声。

　　“哈？”他懵逼。

　　程闻则压低了声音：“刚才马老师给你打电话的时候我在旁边儿了！”

　　“这么说刚才他给我打电话的时候你也在？那我去好了。”

　　“别别别！千万别来！”程闻则连忙制止住，似乎是怕自己太大声了，又压着声音道：“马老师叫你来，是想跟你谈合作的。”

　　这李凡愚就奇怪了，“谈毛合作？”

　　“嘿嘿，当然是互联网汽车啊！之前我们百维互娱跟你正信研发互联网概念汽车，马老板就跟我说要掺一股。现在整个互联网商业，他独占十分之六。汽车行业发展的这么迅速，当然不能放过这个机会了。”

　　程闻则话说了一半，但是李凡愚还是清楚了其中的意思。

　　说一千道一万，不就是原来怕老马撬你行嘛……

　　刚想打趣几句，那边就传来一阵交谈声。

　　程闻则的声音压得更低：“行了，先不说。你是不是还在那个酒店呢？我这儿马上脱身，去找你聊聊，顺便给你接风。”

　　……

　　李凡愚下榻的这个酒店地理位置不错。不到半个小时的功夫，程闻则就拎了两瓶红酒敲响了房门。

　　看着这家伙就拎了两瓶酒，李凡愚哭笑不得。想起刚才的电话，便打趣道：“我说，现在你们互联网圈不是讲究携手共赢嘛。怎么还搞起内部斗争来了？”

　　程闻则一听就火了，拿着自带的开瓶器将红酒嘭一声打开，“屁的共赢！要是百°的李宏彦要跟掺一股我都认。毕竟他们的地图做的不错，搞地自动驾驶也有好几年了，有一定的技术优势，能做到1+1大于2。但是他老马，除了付钱宝之外有什么？任何项目有他们参与，最终都特么变成了为掏宝配套了。这么说你懂不？”

　　李凡愚有点儿懂。

　　接过红酒，李凡愚抿了一口——那味道他还是喝不惯：“好涩。”

　　程闻则一脸日狗的表情：“凑，柏图斯还嫌口感不好，你特么平时喝什么？罗曼尼康帝啊？”

　　李凡愚老脸一红：“哈啤……”

　　“特么……我就知道。我妹妹怎么喜欢上你这么个土鳖，也是奇了怪了。”程闻则翻了翻白眼，“不扯淡，说正事儿。咱那个互联网汽车，你到底当没当正事儿办啊？”

　　李凡愚老脸再次一红：“咳咳……集团研发项目太多……”

　　“得！”程闻则捂脸：“敢情八字儿没一撇啊你这是。”

　　事实上，之前李凡愚关注过这个徐复方负责的项目。

　　概念车其实也分为好多种，比较常见的只有两类；能马上量产的，用来装逼的。

　　很显然，按照百维互娱的那些技术人员，将各种他们自己都没有成果的“先进”技术融入到那款概念车之中去的做法，李凡愚不是很认同。

　　说白了，一些不切实际的幻想堆砌成一个概念车，其实用意义是相当有限的。

　　唯二的作用，只能是提供一种未来产品的思维方向，以及装逼！

　　将实用利己主义发挥到了极致的李凡愚，对这种东西当然不会感冒。事实上，这也就是正信不爱去参加什么车展的根本原因。

　　对于大车企来说，车展有什么用？

　　要么就是发布新车，要么就是用概念车卖思想去装逼。前者，正信营销做得不错，用不着。后者，李凡愚看不上。

　　见李凡愚的态度，程闻则是气不打一处来，“我说老李，你能不能长点儿心、现在国内不像样的车企都在往互联网方向靠拢，你们正信做这么大，得把这事儿重视起来了。远的不说，你走的这一个月，特斯拉已经在美国采用互联网销售模式下线了，炒的那叫一个火！用硅谷模式做汽车，已经都在我们互联网圈引起了不小的轰动。现在美国汽车行业式微，中华肯定是他们的第二大目标市场。你这中华汽车行业老大，就不着急？”

　　李凡愚神色一凛。

　　特斯拉！

　　这个品牌李凡愚肯定是不陌生。

　　事实上，在汽车历史进程未改变前的那个时空里。特斯拉在美国取得了一定的成绩之后，也确实如程闻则所分析的，直接将矛头对准东方，杀向了中华市场并取得了不俗的销量。

　　这个“消灭实体按键，最具逼格新能源”的汽车品牌部，在乐于接受新鲜事物且拥有一定经济实力的80，90两代年轻消费群体之中，可是产生了不小的影响力。

　　在这个时空之中，虽然这个品牌出现的较晚。但是凭借硅谷基因，和美国汽车行业需要有人站出来重振雄风的需求，李凡愚不难判断出，这个迟来的品牌会在很短的时间内取得很快的发展。

　　中华的汽车产业已经输在起跑线上一次了。

　　但是那是因为错过了二战时期汽车技术大爆发的时期。没有了那五十多年的积累，也直接让中华落后了半个多世纪。

　　现在，特斯拉这个代表着新能源汽车的黎明号已经吹响。

　　李凡愚当然不想，也不敢再次错过！


第0850章 弄潮儿向涛头立！

　　其实，在这个时空之中，各个车企早已经开始了电力汽车领域的研发。

　　但是因为市场的关系，这一类的研发一直处于比较缓慢的阶段。

　　任何一种技术的迅速发展，都与市场和利润分离不开。目前世界上百分之九十五的汽车都是以汽油柴油这样的生物燃料为主要动力。

　　汽柴油发动机动力汽车的市场依然无比广阔，所以即使是有了一定的技术储备，各个车企也不会太早的将其放出来。

　　毕竟从利益角度来讲，目前汽油车和柴油车，正处于巅峰阶段。属于市场认可度最高，而且发展依然蓬勃的阶段。

　　事实上，特斯拉也是赶在了一个比较特殊的时期。

　　若非是因为金融危机之后，美国汽车行业的集体衰退，亟需一个可以重新将美国汽车工业的昔日风光重新提起来的契机。

　　特斯拉这样可能会革传统汽车命的品牌，绝对不会在这么短的时间，赢得如此大的成功。

　　所以这其中，少不了美国政府和硅谷方面的功劳。

　　李凡愚是清楚这些的。

　　但是他也同样清楚，在环境日益恶化的今天，新能源汽车早晚会取代生物能源汽车普及开来，成为千家万户的主要出行工具。

　　这个过程，或许是十年，或许是十五年，也或许是二十年。

　　但不管经历什么样的变化，更加清洁的能源，势必会从非主流成为主流。

　　这，只是时间的问题。这，也是趋势。

　　所以不管未来怎么样，正信必须从现在着手，开始进行技术储备。

　　潮流已起，弄潮儿自当迎潮奋起！

　　想清楚这些，李凡愚将杯中的红酒一饮而尽，对程闻则道：“你放心，这次回去处理完集团的问题，我就马上亲自带领团队，跟你们百维互娱对接。”

　　程闻则见他一脸的认真，便点头笑道：“好，那我就静候佳音！”

　　……

　　次日，李凡愚在京城接受了中汽协和发改委方面的表彰之后，便动身回到了京城。

　　正信集团总部虽然在外面看去还是那个模样，但是集团的内部架构，却已经大变了样。

　　在安宁的陪同下，李凡愚走了一圈，将现在的部门结构迅速熟悉了一遍之后才回到了自己的办公室。

　　“最近刚刚完成结构升级，各部门的业务还处于磨合之中。我脱不出身来，高性能部那边已经完成了干将的研发和审批，马上就可以下线了。这件事情你比较在行，就交给你了。除此之外，AGG那边传来消息，说他们正在赶进度，将最后的测试工作完成，赶在干将下线一起面试。这一方面我不太懂，正好你回来了，就一并做了吧。”

　　安宁看起来有些憔悴，想必是这些天里外没轻忙活。

　　李凡愚将她手中的文件夹扯过，放在一边，环住了美人腰肢。

　　“我堂堂一个首富，能不能不跟我说这些凡尘俗世？”李凡愚一脸的嬉皮。

　　安宁莞尔一笑：“臭屁吧你就，人家胡润那边只是放出了风来，还没有正式更新富豪榜呢。所以严格意义上来说，你还不是全国首富。”

　　说着，她便从李凡愚的怀中挣脱，狡黠皱了皱悬胆般的鼻子，“所以呀，你还是干你董事长的活儿吧！”

　　“嘿！”李凡愚起身，“我还寻思着变成首富了我得骄奢淫逸一下，给咱俩换个大房子，前边儿带游泳池的那种呢。敢情，我这级别还不够啊！”

　　安宁的嘴角微微一挑，做出一副不在意的样子：“我年薪两千多万，算上分红也是近亿的收入。要是想住别墅，想换大房子，还用你？就别烧包了，现在挺好的。行了，不跟你扯淡。我那边还一大堆的事情。对了，你今晚去我那儿还是回家？”

　　李凡愚挠了挠头，“得去看看我妈。”

　　安宁有点儿小失落，“嗯，应该的。你这一走就是一个多月，阿姨肯定特别想你。”

　　“可是我也没说不去你那儿啊。”李凡愚上前，重新将安宁环在怀里，靠近她的耳边，吹了口气：“晚上给我留门儿，吃完晚饭我就回来。我在印竺的时候，感觉瑜伽挺有意思，嘿嘿嘿……”

　　安宁瞬间羞红脸，“呸呸呸，满脑子歪门邪道！不理你，走了！”

　　看着她逃也似得离去，李凡愚哈哈大笑：“我可别说别的啊，就是想跟你交流交流瑜伽嘛！”

　　即将推门出去的安宁闻言，重新将门关上，带着一脸的揶揄道：“那行。既然是我想多了，那晚上就研究瑜伽，别的什么也不准做！”

　　李凡愚：“……”

　　……

　　李凡愚将集团改制的一些文件看过之后，便来到了研发中心。

　　跟之前正信不出新车，研发中心就闲着的状态不同了。

　　现在集团旗下的产品多了，需要进行包括换代在内的车型研发，包括高性能部的赛车部分研发，以及一些技术储备课题，都已经是排的满满的。

　　当李凡愚找到三学霸的时候，这三个家伙正在进行A4L的换代车型研发。

　　作为正信的第一款量产车型，A4L上线已经有两年的时间。按照现在市场上不成文的规则，一款车型的产品周期是五年。为了保持持久的产品竞争力，三年一改款，五年一换代。

　　但是根据李凡愚的指示，为了展现正信的技术和一个新车企应有的活力，这个周期被缩短了百分之三十。

　　也就是说，上市两年的A4L，即将面临着这个产品第一次的中期改款。

　　经过三年的发展，正信的技术储备已经相当雄厚。所以改款升级这样的工作，已经完全不需要李凡愚参与。

　　见李凡愚过来，工程师们赶紧打招呼。

　　“哎哟！这不是马上就要当上中华首富的男人吗？”柳青嘿嘿一笑，凑到了李凡愚跟前儿。

　　“不特么在你的特种车辆分公司呆着，上这儿干嘛来？”李凡愚一个大脚踹过去。

　　“这你就不知道了吧？咱集团管理层改制升级，虽然总工程师可以主管分公司，但是主要负责产品，对经营有参与权，但是不需要时时决策。专人专用嘛！”

　　李凡愚点了点头，一挥手，“走，带我去看看和百维互娱一起研发的那款概念车。”

　　半个小时之后……

　　听完徐复方的介绍，看着那款以逐梦I8为基础，全身狂拽酷霸叼的“技术”，但是丝毫没有使用价值的概念车，李凡愚无奈了。

　　你们丫……

　　这是强开脑洞啊！


第0851章 带节奏的吧？

　　概念车一般分为两种；

　　第一种是比较接近于批量生产的型号，上面运用的现金技术已经步入实验，并逐步走向实用化。通常来说，这样的概念车在五年左右就可成为公司投产的新产品。

　　这就是实用型概念车，其诞生的目的，是为了看看消费者对概念元素以及应用技术如何反馈。

　　第二种，就是采用了各种超级前卫的设计，融入各种设计师大胆的想法。但因为环境，科研水平，成本等各方面因素，这样的车或许永远也不会成为商品。

　　其存在的目的，也就只有为设计工程师或者是厂家装个逼，然后为未来的汽车发展提供一种研究设想。

　　现在，摆在李凡愚面前的那个半成品概念车，很明显就是第二类的。

　　徐复方这个小子，可能是觉得之前的筑梦I8不够用劲爆。直接将概念车的车身的棱角柔和化，消灭了全车车门和车窗，极端的减轻了风阻系数，做成了一个梭子型。

　　车身还特么是用全玻璃纤维打造的，这让李凡愚一看就牙疼——太特么浪费了！

　　为了体现超前的设计概念，这群小子直接将四个轮子给消灭了。据说是要采用磁悬浮的概念。

　　而在内部，李凡愚看到的则是百维互娱那边工程师的自嗨。

　　因为全车没有车窗，百维互娱的工程师在里边搞了什么VR驾驶，自动驾驶，等一系列现在八字儿都没一撇的设计。

　　更中二的是，这群工程师可能是因为百维互娱做娱乐媒体做的太久了，为了考虑到自动驾驶状态下人在车里无聊，居然在原本是车窗的地方，植入了一块“全息投影娱乐平台”！

　　各种元素交织在一起，在李凡愚看来这就是一个四不像。

　　又像是汽车，又像是一个移动的娱乐仓。

　　但是结合在一起，却什么都不像！

　　看着李凡愚的脸色，徐复方囧囧的搓了搓手：“凡哥，是不是有点儿过了？”

　　李凡愚长呼了一口气，“嗯、概念车研发上面，其实融入什么样的大胆想法都可以。但是之前人家百维互娱的程总目的很明确，就是想要一款马上可以投入生产，在互联网汽车领域可以进行市场尝试的一款车型。但是你们搞的这个，很明显不能满足要求。”

　　“那……咋整？”虽然李凡愚没有责备，但是徐复方还是老脸一红。

　　李凡愚摆了摆手，“这件事情不怨你，是我没有交代清楚。车已经做成了这个样子，只能从头再来了。这个暂时不着急，容后再以。不过草药，咱们研发中心之前的那个个电池项目，和电动车课题进行的怎么样了？”

　　徐复方正色道：“这两个项目目前还没有取得多大的发展，仍然处于摸索阶段。之前华为那边倒是邀请咱们参与电池研发来着，但是手机应用领域和汽车电池应用相差甚大，我们还没有给出答复。怎么了凡哥，你想做电动汽车？”

　　“嗯。”李凡愚点头，道：“现在电动领域汽车已经在市场上陆陆续续的出现了，以特斯拉为代表的豪华纯电动车，还有丰田卡罗拉双擎，欧联DISlet等混动车型都已经进入了量产，并且投放市场。虽然目前技术都还不算特别成熟，大部分的消费者对这方面还不怎么认同。但是新能源汽车的大趋势，咱们不能不重视起来啊。”

　　“说的有道理。但是目前电动汽车领域的关键技术，最终还是要落在电池技术上。对于这个领域，我们几乎没有技术储备。不然，从现在开始加大研发力度？”徐复方问到。

　　“可以，越快越好。我还以为之前的那两个项目有进展了，没想到咱们落后了这么多。”李凡愚略一沉吟，“这几天你就准备一下，让研发中心成立一个专门的电动车课题组，对汽车应用电池和电机领域进行了解。华为那边不妨接触一下，他们对电池领域的研发力度一直很大，可以取取经。应用领域的研发，成果什么样谁也说不准。我把干将和游戏的事情解决之后，就过来跟你们一起。”

　　徐复方表示收到：“成！”

　　说完，看了看那个半成品的概念车：“那这个东西……”

　　李凡愚一捂脸：“回头再优化一下，至少这个方向还是挺大胆的。无车窗和VR驾驶的概念，看着也挺新奇。一个多月后就是法兰克福车展了，花了这么多钱，咱不能浪费了啊……”

　　徐复方尬笑：“其实也没花多少钱，三百多万……”

　　李凡愚一听这个成本就不行了……

　　特么这进度才百分之七十，就三百多万了？

　　扎心！

　　不行，这钱必须让程闻则出！

　　……

　　从徐复方这出来，李凡愚就直接来到了动力公司。

　　或许不应该叫动力公司了。

　　在集团升级之后，原动力公司虽然认识架构没有变化。但是已经与正信工业基地合并，升级成为了正信汽车生产基地。

　　合并之后，奥迪A8及长弓，劲矢等跑车车型。陆虎揽胜，以及X-CAR干将等高端车型的生产，都已经被移到了生产线之中。

　　而对精度加工要求相当之高的手工生产线，也一样被挪到了工业基地之内。

　　在颇为科幻的生产车间之内，李凡愚找到了王瑞。

　　这个家伙仍然在闹腾一辆试制的干将，不过似乎不是在调试，而是在拿着相机狂拍引擎内部。

　　“瑞子，忙着呢？”

　　可能是干的太专心了，王瑞并没有意识到背后有人。李凡愚突然说话，把这货吓了一跳。

　　“哎我草！凡哥，人吓人吓死人你知道不？”王瑞一跳脚，“额，什么时候回来的？”

　　李凡愚看他手里拿着个照相机，奇道：“瑞子，你这是干嘛？”

　　不提还好，一提这个王瑞就气不打一处来：“特么的，这不是干将马上要下线了么。官网和广告上刚刚把配置公布出去，网上就炸窝了。说什么咱们正信换壳子骗钱，干将就是一个劲矢的坑爹版。我这不是寻思把调校过程拍下来，发网上去让那些家伙看看差别么！”

　　“额。”看着王瑞气鼓鼓的样子，李凡愚笑喷了：“网上的键盘侠你管他干嘛啊？”

　　“键盘侠？”王瑞一听这个词就瞥起了嘴，直接拿出手机，打开了自己的微博，放到了李凡愚的面前。

　　“你看，这是不是键盘侠。”

　　作为正信高性能研发部的总工程师，王瑞的微博已经有八十多万的粉丝了。而此时，很明显王瑞正处于与别人的对喷之中。

　　李凡愚定睛一看，愣了。

　　卧槽！

　　怎么这么热闹？

　　再一看，怒了。

　　尼玛波！

　　眼熟啊这些大兄弟？

　　全是业界知名工程师啊这！

　　这是过来带节奏吧！？


第0852章 老子还不卖这个价呢！

　　王瑞的微博ID是“正信高性能部总工——王瑞”。

　　此时，在他最新一条微博下面，已经积累了一千多条评论。

　　其中，几条高赞的英文评论尤其扎眼。

　　“正信干将的动力配置以及其他很多方面，都是劲矢SR的完全一样。从发动机参数上来看，甚至连调校都没有下功夫。就算是再怎么调校车身，动力表现效果和驾驶感受变化也都不是颠覆性的。这样的手段，完全就是换外形圈钱。对此，我表示非常遗憾。”

　　“正信经过两年多的发展，已经完全由一个小企业成长为了一个知名车企。但是作为一个产品工程师，我还是比较欣赏正信在发展之初的作法。现在这样的换壳行为，完全就是一个企业将产品商业化挖掘到极致作法。”

　　“一款原本售价一百六十万人民币起的车型，只不过换了一个外观，微调更改了涡轮增压系统，采用定制化策略销售，价格就增长了将近一倍。正信干将这样的行为，已经完全是注重市场而忽略产品本身了。”

　　……

　　因为这些回复，都是国外比较有名的车企产品工程师。所以自然引起了一些半懂不懂，但是又想表现一下自己对汽车非常了解的人的跟风。

　　“就是！正信越来越不地道了！一个底盘平台，一套动力系统换个壳子就敢拿出来卖二倍的价钱，这是开始忽悠傻小子了啊！”

　　“可不，据说李凡愚就是下一届的胡润排行榜中华首富了。这么不要脸的圈钱，特么再过几年世界首富都是他！”

　　“虽然一直支持正信，但是通过翻译了几位工程师从技术层面的讲解，我也认为正信这次做的过了。我想凭借正信的研发实力，做出一款有突破性的超跑不是什么难事吧？为什么要用换壳圈钱这种低端到让自己人都看不下去的手段呢？”

　　“对的。如果说一个车企没有那么雄厚的研发实力，做个调校，换个壳子赚点钱是可以理解的。毕竟一款汽车平台研发出来，肯定是要榨取最大的商业利益。但是正信不应该啊，研发那么牛逼，随随便便的就搞出一款新车了。”

　　“干嘛要用劲矢SR的底盘和动力系统？而且用就用了，要是一样的价钱，无非就是消费者更喜欢哪个外形而已。但是劲矢SR一百六十万的起售价，到了干将这里，就成了二百二十万起售，加上各项必要的选配配置，那就是三百多万小四百万了啊！这不就是坑爹么！”

　　“同意楼上说法，正信这就是态度问题！现在企业做大了，也有名望了，就开始不好好玩儿了！水能载舟亦能覆舟，你们这么干迟早会让自己积累起来的声誉一败涂地！”

　　……

　　李凡愚看的这个生气！

　　怎么特么就是换壳了？

　　怎么特么就是圈钱了呢？

　　什么叫一款平台一款动力总成就是一个车啊？

　　特么就算是一款车，动力表现和操控表现，也可以因为调校的不同而大相径庭好么？

　　这都哪儿蹦出来的傻笔啊？

　　而且……

　　我特么怎么就坑爹了啊？

　　干将虽然是以兰博基尼LP-570盖拉多为原型，但是优化了车身重量，重新调校了V12发动动力表现，增加了正信从未运用在其他车型上的鹰翼结构涡轮，不论是操作感受，还是速度表现都超越了劲矢SR。在操控上，更赋予了无与伦比的纯粹驾驶感受。

　　更重要的是，这款车可是全套黑科技工艺下的第一款产品！

　　不论是在加工精密程度，还是在用料上面，都已经跟劲矢SR拉开了好大一段距离成么？

　　这样的车，二百二十万起价贵吗？

　　贵吗？

　　一点儿都不贵啊！

　　想着，李凡愚拿出了自己的手机，登上了微博。

　　但是转念一想，对喷特么能解决什么问题？

　　这些人明显就是来带节奏的啊！自己一现身，肯定让舆论更加白热化！

　　那岂不是正随了这些人的愿？

　　很明显，王瑞也认为他不适合加入这口舌之争。见他拿起手机，便一把夺下：“凡哥，你就别跟着掺和了。”

　　李凡愚想了想，皱眉道：“干将的预售广告是什么时候打出去的？”

　　“一个星期之前。我们本想等你回来的，但是那时候你正在印竺市场跟铃木打的火热，所有的准备都已经做完了，我们就跟市场部那边直接做了。”

　　李凡愚沉吟片刻，“那这种质疑是什么时候开始有的？”

　　“嗨！”王瑞一拍大腿，“自从给干将做预宣传，公布了配置信息的时候就有了。得两个多星期了吧！”

　　嘿！他大爷的！

　　李凡愚一听，就气不打一处来。

　　“那你们就没办个发布会辟辟谣什么的？”

　　“办了啊！但是效果不太好。真懂车的，他肯定知道怎么回事儿。但是不懂车的，你就是再跟他们解释，偏见也很大啊。”

　　“那现在最突出的问题是什么啊？”李凡愚急了。

　　可以说，干将这款车是他想树立X-CAR跑车系列品牌的一个关键节点。

　　这个品牌，在他原本的预想之中，要将正信最高端的技术融入进去，做成一个超越他之前那个时空之中法拉利的存在。

　　从X-Car的第二款车型干将的命名就能看出来，他是想凑齐十二个神兵的！

　　所以这种主打商品还没开售，就遇到巨大争议的情况，他决不能坐视不理。

　　“现在市场上最突出的矛盾，就是关于干将的性价比。在一些人带的节奏之下，人们总认为干将这个基于劲矢SR一个平台，一套动力系统做出来的车子定价过高。”

　　李凡愚的眉头蹙起，拧成了一个川字型。

　　性价比？价位过高？

　　真是……不可理喻。

　　无知简直是太可怕了。

　　想着，他又将王瑞的手机抄了起来，将那些评论看了一遍。然后又打开了百度，搜了一下关于干将的评论。

　　果然，舆论被带歪了。

　　这样可不行啊！

　　李凡愚拿着手机陷入了思索之中。

　　不过很快，他就想到了一件事情。他的嘴角慢慢勾起，将手机还给了王瑞。

　　不是说性价比么？

　　不是说不值这个价么？

　　老子还特么不卖这个价了呢！

　　“拿绘图板和电脑来，我要设计个小东西。让外人看看，咱们做出来的东西到底是什么样，干将到底值不值这个价！”


第0853章 这不是发动机，是手表！

　　看着李凡愚拿起绘图板开始迅速的构件线条，王瑞还以为这家伙疯了。

　　“凡哥，你这是干嘛啊，不会是想要重新设计干将吧！有话好好说，千万别置气啊！”

　　李凡愚翻了翻白眼，“我特么闲的啊我，没事儿重新设计干将干什么啊。”

　　“那你这是？”王瑞一指绘图板。

　　“呵呵。”李凡愚笑而不语，“一会儿你就知道了！”

　　不知道他葫芦里卖的什么药，王瑞的好奇心被勾勒起来。

　　触控笔在李凡愚手里仿佛变成了一条灵蛇，飞快而优美的在绘图板上游走。不大一会儿的功夫，一个轮廓就呈现在了王瑞面前。

　　“凡哥，这是新型的发动机？卧槽，你这不还是要大换血嘛！听我一句劝，啊，千万别跟那帮孙子置气。都是瑞斯法斯特和欧联的那帮工程师，来带节奏就是为了给咱新车下线找别扭的。这也不是啥新鲜事儿了，每次不都这样吗。”

　　李凡愚笑了笑，不说话。

　　王瑞急了：“我说凡哥，你这么大的人了，能不能不这么幼稚。现在重新设计发动机并且运用到干将身上，那得多费多大的功夫你知不知道？测试要重新做，审批要重新来，生产线要重新安排，调校还得从头开始。这一来一去，费时费钱的就没办法估计了！况且，咱们的广告都已经打出去了啊！你现在做这么大的改动，岂不是直接承认了外面那群王八蛋的说法，给干将打赏了不合格的标签？”

　　见李凡愚还是无动于衷，继续在绘图板上画着。王瑞急眼了，上来就要抢李凡愚手里的触控笔。

　　“哎哎哎呀！干啥啊你！”李凡愚连忙躲开。

　　“别画了，听我的凡哥。”

　　看着王瑞一脸担心的模样，李凡愚笑了：“瑞子啊，你放心吧，我还没有傻到你想的程度。哈哈。”

　　“那你这是干嘛啊？”王瑞气的瞪大了眼睛。

　　“嘿嘿……”李凡愚骚骚一笑，将绘图板上还没有完成的设计，放到了王瑞的眼前：“你看看，这是发动机？”

　　经他这么一说，王瑞才仔仔细细的打量了一遍。

　　“嗯？”

　　将那像极了发动机的粗略设计仔细端详之后，王瑞发现了一些端倪。

　　这个设计，在外形上就跟增强版的夸父V12发动机差不多，但是若是仔细看内部结构，和旁边的几个没有完成的细节图，就能看出来了。

　　这……不是发动机。

　　看起来好像……是一块手表？

　　“凡哥，这是啥啊！？”

　　李凡愚摇了摇头，用脚将王瑞支到了一边，“去去去，别打扰我。想要知道是什么，你就让我安安心心的画完。”

　　见李凡愚重新将心思放入到了设计之中，王瑞抓耳挠腮的寻了个地方蹲下画圈圈去了。

　　……

　　一个多小时之后。

　　李凡愚将已经完成的设计图保存，把触控笔别在了绘图板的卡槽上，对蹲在角落里眼巴巴看着自己的王瑞吹了声口哨。

　　后者翻了个白眼，将自己从小狗狗状态切换回来，眼嫌体直的迅速来到了李凡愚的身边。

　　结果李凡愚递过的绘图板一看，他惊呆了。

　　“我凑？这是手表？这真的是手表？！”

　　绘图板上，一块外形极其炫酷，内部结构完全违反常规形式的手表，跃然“纸”上。

　　整块手表的外形，完全就是一个略微柔化了的夸父V12发动机形状。表面上，一块几乎占据了百分之八十面积的玻璃下，有着与喷气式燃气轮机造型有异曲同工之妙的机芯。

　　按照李凡愚的标注，机芯的走时方式，是以真个一根中轴桌传动，采取圆柱形滚动，以区分日期，时，分，秒，毫秒五个计时单元的工作。

　　王瑞发誓，他从未见过这样形式的手表！

　　“凡哥、卧槽这太牛逼了啊！”王瑞捧着设计图，用一种梵高看见了向日葵，哥伦布发现了新大陆的眼光仔细端详了一遍。

　　半晌之后，才转头问了一句：“凡哥，你设计这个干嘛？”

　　李凡愚微微一笑，道：“自有妙用！”

　　“凡哥，我发现你特么就是一个断章狗！”王瑞恨得牙根儿直痒痒。

　　李凡愚嘿嘿一笑，把舌头伸出了老长：“略略略，有本事你打我啊！”

　　“哈！要不是打不过你，我非把你丫按地上揍一顿不可！”

　　“行了，不扯淡了。你赶紧跟公关部那边说一声，让他们筹备一下。邀请国内最出名的钟表鉴定师，以及你微博上那群不要脸的工程师。咱们，开一个别开生面的打脸、额，发布会！”

　　……

　　当接到正信邀请的时候，所有人都疑惑。

　　之前……正信高性能研发部的总工程师王瑞，已经不是为干将办过一次发布会了嘛？

　　这才几天啊，怎么又要开发布会？

　　虽然是李凡愚亲自出席，但是……有这个必要么？

　　这个李凡愚，又要搞什么幺蛾子啊？

　　但是毕竟李凡愚的地位现在放在那里，在接到了正信的邀请之后，媒体记者，车评人，以及受邀的人纷纷应承下来，答应立刻赶往天城。

　　但是要是说这些受邀前来参加发布会的人里谁最高兴，恐怕当属欧联，瑞斯法斯特和阿尔法罗密欧的几个工程师了。

　　正信之前的X-Car一直处于荒废状态。但是尽管时间已经过去了两年多，种品牌还没忘记正信的第一款产品，也就是X-POWER呢！

　　正信目前已经凭借奥迪在中高端轿车领域，在中华市场上占领了巨大份额。凭借F150，陆巡，路虎，等车型站皮卡和SUV领域雄极一时。

　　现在如果再将X-Car这个品牌做起来，称霸跑车领域的话……

　　那中华市场可就真没欧洲车企什么事儿了……

　　在这样的情况下，他们当然不能让正信轻易的把这个品牌做起来！

　　鉴于这样的状况，自然就不能放过任何一个黑正信的机会。

　　所以在京城前往天城的飞机上，三个来自不同厂家，原本是竞争对手的总工程师一拍即合。

　　他们已经准备好了，给正信和李凡愚一个大大的耳光。


第0854章 别开生面的发布会！

　　京城，一家五星级的宴会大厅之内。

　　周轻语正在看着手机上关于李凡愚的新闻。

　　“这个家伙，好像除了工作之外就没有他关心的事情。真是……回来了也不给个消息。”

　　看见这个家伙刚从印竺回来，就又要举办汽车产品发布会，她心里腹诽了一句。

　　事实上，周轻语还是在《飓风营救》在中华上映并取得当月票房冠军，制造了中华本年度商业电影最佳票房之后第一次回到国内。

　　她还以为，李凡愚这个老板会庆个功什么的。

　　哪成想，自己回到国内给轻语轻奢的新产品造势。闹这么大动静，那个家伙居然都没给自己打个电话。

　　很显然，是根本都不知道自己回来了！

　　看着手机上那个一脸坏笑的家伙，周轻语的脸上露出了一丝嗔怨。

　　轻轻蹙起的眉毛，和夹杂着一丝别样风情的眼角。让她一刹那放射出了摄人心神的魅力。

　　一颦一笑似花解语，微嗔微怨似玉生香。

　　在她几乎代表了亚洲女性颜值巅峰的脸蛋上出现这样的表情，简直就是在冲击着所有男性生物的心脏。

　　这样的画面，让她旁边一个端着红酒的男人不禁作怪似得捂住了心脏。

　　“轻语，我美丽而又致命的孩子。请不要让你自己这样美丽，你知道的，我去年刚做完心脏支架——它现在可不能随便跳的太快！”

　　说话的这个头发也是花白，络腮胡子也是花白的老男人，正是查尔斯·根塔

　　——有着“表圈之父”之称的，瑞士最最著名的手表设计师！

　　在这个时空中的钟表界，到底谁是当代最为出色的瑞士设计大师，一直非常有争议。

　　比较出名的如法尔托雷斯，穆丽尚宾，普锐澳托尔曼，分别都被积家，百达翡丽，劳力士这样的顶级品牌当成各自的顶梁柱，堪称一时之雄。

　　可以说只要谈论起当代腕表大师，就绕不开这三个名字。

　　但是若说谁是当代最显赫，最有名望的钟表设计。那么只要是在钟表界混过的人，都会毫不犹豫的说出一个名字——查尔斯·根塔！

　　为什么呢？

　　从资历上说，法尔托雷斯，穆丽尚宾，普瑞奥托曼，都是查尔斯根塔的学生！

　　从成就上来说，这个十五岁学习珠宝设计，是就追进入时装界，二十三岁开始从事钟表创作的男人。在五十年之内，创造了钟表界太多的经典。

　　不论是世界首创的最复杂的手表MANTONY系列，还是拥有光芒四射钻饰的Difuny系列，亦或者是可爱但是充满了一个设计师童趣和高超技艺的迪士尼经典梦幻系列，都是出自于这个今年七十五岁的男人之手。

　　然而除了这些代表作系列之外，更让人称道的则是他的一些充满了想象力和代表制表业最高工艺水平的单品。

　　譬如他一九七零年设计的ROYAL-Oak——特殊的八角形舷窗表圈，八颗六角螺丝钉与表壳紧密结合的复古机械元素，至今还影响着积家，欧米茄和美度等大牌瑞士手表品牌。

　　而如二零零四年的Octo，则是将几何学和立体主义美学完美融合，成为一代不朽经典。

　　这一切融合在一起，让瑞士钟表业内都称之为“钟表毕加索。”

　　而这个今年已经七十八岁的老人之所以来到来中华，完全是为了给自己的尊达品牌和轻语轻奢联合打造的女士系列腕表Lmado站桩。

　　听见根塔的打趣，周轻语的脸微微一红。又瞄了眼手机上那个没心没肺的家伙，吐了吐舌头。

　　正在这时，参与轻语轻奢&尊达产品秀的几个国内的钟表设计师的交谈，引起了周轻语的注意。

　　“不知道李凡愚要干嘛，一个汽车产品发布会居然邀请了这么多的手表设计师。”

　　“你也接到了邀请函？”

　　“当然了，圈子里几个比较知名的都接到了，还能跑了你老兄和我？”

　　“那你去么？”

　　“当然去了，正信这回是为他们的最新超跑产品干将开发布会。这样的发布会可不单单只是受到汽车行业内的关注。之前爆出来的干将外观，就让很多的时尚界人士很感兴趣。这样的发布会，就算不邀请我都想去瞻仰瞻仰，更何况是正信发出了正式的邀请函。”

　　“那你什么时候去？”

　　“这边儿完事儿了呗，晚上的飞机。”

　　……

　　在灯光下，周轻语粉嫩精致的耳朵轻轻的抖动了两下。

　　嗯？

　　那个家伙开发布会邀请钟表设计师？

　　难道这个家伙要做手表？

　　不应该啊、汽车一款连着一款的出，做手表干什么？

　　越想越奇怪，真是搞不懂那个家伙。

　　周轻语带着疑惑打开自己的手机，看了看行程。

　　见距离返回美国还有一天半的空闲，思索一番之后，她转身对根塔笑道：“根塔先生，我与一个很有趣的朋友，您有没有兴趣见一见？”

　　……

　　正信的发布会在天城国际会展中心如期举行。

　　来自全国的多家知名汽车媒体，车评人，时尚媒体，以及受邀嘉宾共五百多人，齐聚在会展中心最豪华的那处展厅之中。

　　此时李凡愚正站在台后，跟王瑞和三学霸谈笑风生。

　　直到主持人走到他身边，提醒时间到了，他才对四人扬了扬下巴，“瞧好吧你们就。”

　　跟众人潇洒一挥手，整理了一下身上得体的深蓝色修身西装，大步走上了展台。

　　全场音乐停止，众人自觉的闭上了嘴巴，端着酒饮将目光放到了台上。

　　李凡愚对众人挥手致意之后，将身上的便携话筒抚了抚，“欢迎各位来到天城。把大家请到这里来的意图，大家可能已经知道了。就是想亲自的向大家展现我们正信的最新超跑产品，也就是X-Car最新车型干将！事实上，之前我们高性能研发部的总工程师王瑞，已经主导举办了一次干将的发布会。那么问题来……”

　　刚说到这里，李凡愚便见到会展厅门口一个熟悉的身影走了进来。

　　啊哈？

　　轻语？

　　虽然带着鸭舌帽和墨镜，但是周轻语的体型，可是太好辨认了！

　　能一出现就凭借身体线条，就将所有同场女性比下去的，除了那个丫头没别人啊。

　　见李凡愚注意到了自己而一时语塞，周轻语吐了吐舌头。

　　对着李凡愚抬起手凭空画了一个圈圈，并做了个“继续啊，别停”的口型。

　　然后又指了指会场内，示意一会儿再聊。

　　李凡愚笑着点了点头，将注意力放回发布会：“那么问题来了，为什么我要再次举办一次呢？因为我得知，市场上的一些车迷朋友，和行业内的一些朋友，对干将抱有很深的成见和质疑。”

　　说着，他打开了深厚的演示大屏幕。将重新制作的，丝毫不亚于苹果或者是微软那样的产品演示视频放了出来。

　　——他又详细的把干将的技术特点和性能参数介绍了一遍。

　　待演示视频放完，李凡愚正欲说话的时候，便听见会场内一声轻笑。

　　“说了这么多，但是我仍然没看出来干将和劲矢SR除了外形外有什么区别。李先生，就算是以你集团董事长和中华首富的身份亲自站出来开这个发布会，也并不能给一款实质上一百六十万的车型增长一倍的身价。”

　　说的是英文，但是口音里却慢慢的是意大利面味儿。

　　聚光灯下，李凡愚眯起眼睛看了看说话的那人。

　　——瑞斯法斯特的首席产品工程师，马诺·达利尔。

　　呵呵，老熟人啊！

　　李凡愚微微颔首，“达利尔，虽然是第一次见到你本人，但是对于你我可是神交已久了。”

　　“哦？怎么说呢。”

　　“你看，自从RUF-12开始，你我就已经在产品上处于一种隔空对立的状态了。我这个人，对于手下败将总是印象深刻的。”

　　听李凡愚提到了自己最失败的车型RUF-12，达利尔微怒：“李先生，羞辱我并不能抬高你自己的身价，更不能抬高你那换壳车的身价！”

　　李凡愚微微一笑，对台下正饶有兴趣看着这一轮交锋的人道：“是的。这次发布会，我就是想解决这样的疑义。大家可能不知道，我们正信在去年投资六百多个亿，建造了我们的工业基地。就在上个月，生产基地全面落成，可以说干将是利用全新生产基地，制造出的首款产品。在性能和其他的方面，对于达利尔先生刚才的疑义我无法立刻解释。这需要用户自己去体验，才会知道干将是一款多磨富有激情和趣味的超级跑车。但是今天，我带来了一个小玩应儿。我想通过这个东西，或许可以证明干将是一款什么等级的跑车。”

　　说着，他抬起了手。

　　将手腕上一款看起来像是手表，但是又跟市面上所有手表都不一样的怪模怪样的东西摘了下来，放到了投影摄像机前。

　　待在大屏幕上看清楚了那手表的模样，达利尔不屑的说了一句：“不就是一款异型手表么，有什么好稀奇的。”

　　李凡愚抬起食指，轻轻摇了摇；

　　“表面上，它是一款手表。”

　　“但实际上……它代表了这个世界上最严谨，最精密的机械加工工艺！”

　　“与干将采用一样的加工设备，一样的工艺，生产出来的手表！”

　　此话一出，受邀前来的钟表设计师们尽皆惊讶。

　　深谙钟表设计制造的众人，心里都给李凡愚冠上了一个“吹牛逼不上税”的标签。

　　笑话！

　　手表，可以说是最精密的可量产机械，怎么可能用汽车的生产设备做出来？

　　这牛皮……吹得大啦！

　　就连站在周轻语身边的根塔都不禁摇了摇头，“轻语，这就是你要介绍给我的有趣朋友？我对他的第一印象很不好，因为他侮辱了我一声挚爱的事业！”

　　虽然随着发展，手表的形势越来越多样。但是被行业内人士共同认可的，最好的表仍然是机械手表。

　　从百多年前一直到到现如今，虽然外观越来越花哨多样，各种金表钻表以其昂贵的价格让人们津津乐道。

　　但是高超的制表技艺和无懈可击的工艺，一直是这个行业百多年来不变的核心。

　　将一百多二百多，甚至是更多的零件，整合在一个帆远不过两寸许的外壳之内，使其依靠发条连续工作三十六个小时以上，每天的误差范围控制到30秒，20秒，10秒，甚至是五秒之内。

　　无疑是代表了人类手工机械制造领域的一个极端，在这个行业内，精密可以说是印刻在行业精神最顶峰的一条要素。

　　这种精密，别说是汽车。就连航天航空工业在钟表设计师和工艺师眼里，都是小儿科。

　　可以说这个行业，是将“最精密的机器是人类的双手”这种概念发挥到极致的。

　　这样的行业，也足以让参与到其中的人深感自豪与骄傲。

　　也正是因为这样，在李凡愚说出来他手腕上摘下来的手表，是用制造跑车的工艺制造出来的时候，众人才会如此的鄙夷和愤怒。

　　因为这样的说法，在这些钟表设计师和工艺师们看来，可能性只能有两个；

　　第一，李凡愚在骗人，吹牛逼。

　　第二，李凡愚的那块手表，根本就是一个粗制滥造的垃圾。

　　看着台下众人各异的表情，李凡愚微微一笑。对一些或气愤或鄙视的冷嘲热讽也不在意。

　　他是拿起了那块手表，“在场各位钟表行业内的朋友们，谁有兴趣鉴定一下这块表是否足够精准，足够精密？”

　　台下的钟表设计师们早已经被他激怒，这么一问，立刻有人表示愿意上台；

　　“我！本人美度指挥官系列产品工程师王玉华，倒是要看看，你用所谓的最顶尖工艺，造出的是什么个玩应儿。”

　　“让我来，我是天梭首席设计师曼达先生的助理。在鉴定手表精密这一领域，中华貌似再也没有比我更有发言权的了。”

　　“呵呵，本人浪琴名匠系列工艺师韩福渠。愿意帮各位见识一下李先生所谓的巅峰工艺。”

　　见到这一幕，达利尔和一同来的另外两个工程师相视一笑。

　　“李先生，我奉劝你给在场各位钟表行业的朋友们道个歉，然后这件事情就算揭过去了。要知道，在场的各位都是行业内的翘楚。你的那个东西是什么货色，他们一打眼儿就能看出来。你们中华古语说适可而止，知难而退。那样的话，虽然无法说明你的汽车值不值那个价钱，但至少你还能留下一些体面。”

　　看到群情汹涌，听着达利尔的刻薄，李凡愚心中偷笑。

　　这么急着打我脸？

　　那好啊，一起来吧！

　　他一挥手，就在准备让众人全上来的时候。

　　人群之中一个苍老的声音，说道：“朋友们。我，查尔斯·根塔，愿意为各位鉴定一下。”

　　听到这个名字，在场所有的钟表设计师都震惊了。

　　根塔拄着拐杖，慢慢的走到台前，摘下了自己的礼帽，对众人微微鞠躬示意。

　　“我想，在场应该没有比我更有资格的人了。”


第0855章 艺术臻宝！

　　方才在台下，根塔在大屏幕上并没有看仔细。年龄大了，难免有些花眼。

　　在两个之腕表设计师激动的搀扶下，他缓缓走上了展台。从怀中掏出了那因为职业习惯，走到哪里带到哪里的高倍放大镜——放在眼睛上夹着用的那种。

　　他冷冷的扫了满脸微笑的李凡愚一眼，走到了展架之前。

　　虽然七十多岁了，并做过一次心脏支架手术，但是根塔的双手仍然灵活稳健。他单手麻利的将放大镜夹在眼睛上，另一只手随意的抄起了那块手表。

　　刚才在台下，根塔仅仅是觉得这款表的设计有点儿意思——但也就是有点意思而已。作为本世纪可能最优秀的腕表设计师，他对于手表的外形有着一套自己的理解和审美观。

　　极简几何形搭配，形成简单但却有不平凡的外表，在他看来才是手表的最佳外观。

　　像李凡愚的这种设计，在他的青年时代或许还会看重。但是随着阅历和年龄的增长，他更加推崇返璞归真的设计。

　　但是当他将表拿到眼下，仔细端详了片刻之后，眉毛便微微颤动了一下。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　根塔马上意识到，这款手表并不是似有卖弄之嫌的外表上，看来的那么简单！

　　整块手表上最醒目的部分，莫属表盘正中央之内的传动发条。初一看，根塔还以为那是一个整体。但是在高倍放大镜下，他清楚的看到，那竟然是一组十二个发条传动结构！

　　整个发调结构集成在一起，以一个圆柱的形状贯穿整块手表。乍一看，似乎是一个缩小版的航空发动机。那裸露在表盘外部的一截镀钛的传动轴，仿佛是发动机的页扇一般，充满了机械设计美学。

　　但是在高倍放大镜下，里面精妙绝伦的布置，则更让人挪不开眼睛！

　　接触过汽车摩托车发动机设计的根塔一眼就看了出来，那传动结构，简直就是钝化版本的发动机曲轴！

　　而在这十二组传动结构旁边，则搭配了十二组功能上与发动机气缸类似的发条盒。

　　整个钟表的发条结构，简直就是V12发动机的发条驱动版本！

　　然而这还不是最精妙的地方。

　　那六个表示日期，星期，时，分，秒，毫秒的转子，才是让根塔有些忍不住激动，想拍案叫绝的地方！

　　他浸淫腕表设计这么多年，还从来没见过，也不曾想到，原来指针结构还可以如此排列！

　　现在，哪怕是不看这款手表的工艺。但就是设计这一项，根塔就已经敢保证，这是一款不亚于顶级品牌的出色腕表！

　　看着台上的根塔久久没有声音，光顾着拿着放大镜看来看去，台下的周轻语满是担忧。

　　她嗔怪的看了看台上看着自己傻笑的李凡愚，拿起了手机。

　　“你又要起什么幺蛾子呀！”

　　李凡愚兜里的手机叮咚一响。

　　他似笑非笑的看了眼带着墨镜和鸭舌帽的周轻语，手指飞速游走在屏幕上：“人生如此枯燥，不时不时的作一作，活着还有啥乐趣？”

　　周轻语狠狠的瞪了他一眼：“根塔先生是全世界最好的钟表设计师，看一会儿你怎么找台阶下！”

　　李凡愚随手发了个伸舌头的表情。

　　这时，已经距离跟他上台五分多钟了。

　　台下的达利尔看根塔也不说话，只是表情变换不定的看着那块不知所谓的手表，便道：“根塔先生，不要让这种登不上台面的东西浪费您和大伙儿的时间……”

　　“Shutup！”

　　根塔正在仔细的感受手表的走时，习惯了在安静之中工作，突然有人喧哗，他便毫不留情的吼了一嗓子。

　　达利尔好不尴尬。

　　就这样，又过了十多分钟的样子。根塔才终于将手中的表小心翼翼的放回到了展台上，拿下了眼睛上夹着的放大镜。

　　达利尔见状，又立刻开口问道：“根塔先生，怎么样？”

　　说着，还不忘用余光瞟了一眼李凡愚。

　　那意思很明显——看你一会儿怎么下台！

　　根塔拿出手绢，轻轻的擦了擦微微出汗的手心，道：“这不能说是一块手表。”

　　“哈！”达利尔上前一步，转身面对众人道：“女士们，先生们，我见过很多狂妄的人。但是还是第一次见到李先生这样狂妄，而且丝毫不把人放在眼里的人。”

　　说着，回头对李凡愚笑道：“李先生，不知道是你对自己太富有信心，还是太不知天高地厚。既然你的手表如此低劣，为什么还要找这么多的专业人士来自取其辱？难道，就只是想当众让大家知道，你所谓的工艺巅峰，仅仅是个笑话么？”

　　两次被人打断，根塔相当不爽。

　　他皱了皱眉头，用低沉的声音，严厉地说道：“请你闭上嘴巴，我的话还没有说完！

　　李先生的这块手表之所以不能称之为手表，是因为它已经超过了腕表的范畴。

　　以我涉足钟表行业五十多年来的经验看来，这款腕表的设计，工艺，都是上乘之中的上乘！

　　不论是那别出心裁，像极了发动机的发条和指针转子排列方式，还是这款手表可谓精雕细琢的做工，都超过了我见过的任何手表品牌的任何产品！

　　为什么我说它不能叫做手表？

　　因为它实实在在的，是一件当之无愧的艺术臻宝！”

　　台下的所有人都惊呆了！

　　什么鬼啊这是？！

　　这样的评论，真的出自根塔大师之口？

　　我的天啊！

　　要知道根塔大师也是有自己的同名手表品牌的啊！

　　这么高的评价，难道大师认为这块看起来太过于花哨的手表，比自己亲自操刀设计的腕表更加优秀？

　　那特么得是什么样啊！

　　在短暂的沉默之后，台下爆出了一阵嘈杂！

　　达利尔的表情，已经凝固成青紫色的果冻状了……

　　看着台下众人的反应，周轻语轻轻捂着小嘴，一脸难以置信的样子，以及身边根塔好奇而又毫不掩饰欣赏的目光，李凡愚相当满意。

　　要的就是这个效果！

　　事实上，车企玩儿表可不是他的脑洞。

　　在汽车历史进程未改变的那个时空之中，法拉利就出过一款手表。也就是大名鼎鼎的MP-05LaFerrari。

　　那款表，在之前的时空之中全球限量销售，售价三十五万美元，折合人民币二百三十多万——就这，还有价无市！

　　但其实MP-05并不是法拉利自己设计并制造的，而是委托瑞士著名钟表制造商HUBLOT为其打造的一款周边产品。

　　所以虽然那块据说深得法拉利神韵的腕表价值不菲，但是事实上，就是一款噱头产品，跟法拉利并没有直接的技术联系。

　　李凡愚的这块表，就要高端的多了。

　　虽然没镀金，没镶钻，但是内部的设计，却是完全参照的V12发动机运动方式并加以优化，最终成为了一个拥有七百九十多个零件，但是却无比紧凑精密而又酷炫的机械！

　　为了满足小体积零件的精度，手表的材质也是使用了性能极佳的234号X超级铝合金，并利用工业基地内的黑科技设备进行了处理。

　　诸如无公差加工，镀钛，阳极氧化等尖端技术，全都运用到了这块表盘长度只比瓶盖大不了多少的腕表上！

　　就像李凡愚说的；

　　这款表，完全可以代表正信目前的加工工艺巅峰水平！

　　感受着台下人们或崇拜或妒忌或愤恨的表情，李凡愚浑身舒爽！

　　他深吸了口气，走到了根塔面前，伸出了手：“根塔先生，谢谢你的赞誉！”

　　“不不不，那真的不是赞誉。相反，我要为我之前的主观而向你道歉。”根塔紧紧握住了李凡愚的手。

　　“哈哈、那就不必了。不过我有个问题想咨询一下根塔先生。”李凡愚打了个哈哈。

　　“请讲，我一定知无不答！”

　　“这款手表……您看能值多少钱？”

　　问这个问题的时候，李凡愚脸上有点儿小羞涩……


第0856章 绑定销售！

　　根塔笑着点了点头。

　　李凡愚的问题虽然显得有些市侩，但是放在钟表行业却并不是什么值得耻笑的事情。

　　设计一款腕表，制作一款腕表固然是钟表师的核心工作内容。但是正确估量一款产品的价值，也是他们的必备素质。

　　很显然，台下的众人，也对这个问题相当好奇。就连周轻语，也被李凡愚的这个问题吊起了胃口。

　　要知道，根塔进到晚年之后，一直对外声称现在的指标行业已经停止了发展。很少看见让他心动的产品问世了。

　　能得到这个世界上最权威的钟表设计大师如此高的赞誉，这样的手表究竟价值几何？

　　“是这样的，李先生。一款腕表的价值，主要有几个衡量的方面。最常见的衡量方式，就是从品牌，材质，产量，年代，机芯工艺与设计，是否为名人所有这六个方面着手。”

　　说到这里，他将自己手腕上的手表摘了下来，然后又拿起了李凡愚的那块手表，将二者放到了一起展示给了台下的众人。

　　“我手腕上这一块，是百达翡丽Ref.3449月相表。是我个人非常喜欢，也是非常得意的一个设计。表盘采用18K黄金制作，配以户型蓝白是水晶表镜，镶嵌66枚0.55克拉的无暇顶级威赛尔顿钻饰。内部采用Caliber超薄手动上弦机芯，可以提供最大44小时的动能，拥有每小时28800次的半摆。全世界限量五十块，发售价为一百二十万美元，最近的拍卖成交价格为一千一百万美元。”

　　“哗！”

　　在场的一些媒体记者和车评人都惊呆了。

　　传言说穷玩车富玩表，果真是这样！

　　这特么一块不起眼的手表，能买多少辆跑车啊！

　　台下立刻升起了一阵议论。

　　根塔双手虚压，“虽然在工艺和设计上，李先生的这块手表堪称一件完美的艺术臻品，但是我们还不能说它的价值就要高于Ref.3449月相。因为一块手表的价值，要综合所有的条件才能定下结论。在我看来，综合品牌等因素，若是李先生的这款手表不限量的话，二十五至三十万美元的价值我认为是合适的。如果限量在一百块之内，那么售价可以达到八十到一百万美元之间。当然，这是综合了品牌，材质，以及是否有名人持有等因素才得出的价格。但如果单从工艺和设计这两个方面来看，这块手表已经超过了Ref.3449！”

　　台下炸了！

　　手表行业内的人在惊呼：“天呐！3449月相可是被称为根塔先生的巅峰之作！现在这么高的评价，几乎是当中承认不如李凡愚啊！”

　　媒体和车评人也惊掉了下巴：“天呐！那岂不是说如果抛去那些钻饰和黄金的用料，李凡愚的这块表比百达翡丽更有价值？”

　　“尼玛，你们的关注点在哪里？要真的像李董之前说的，这块表的制造工艺和干将是一样的，那这车……也太牛逼了！”

　　“是啊！这从侧面说明了干将真的是一款极其精密的跑车！这样看来，三百多万的价格不贵了！”

　　“那还贵个蛋蛋啊！一块手表七八百个零件就能卖几十万美元，那么大一跑车，全车两三万个零件，就算是加工精度稍逊手表，卖二三百万还贵个屁啊！”

　　在一片议论声中，根塔将手表递给了李凡愚：“我的孩子，今天真的是不虚此行。虽然你并不在钟表行业内，但是你的设计和制表天赋让我震惊！”

　　说完，老人可能感觉到这毕竟是一场汽车发布会，自己不好占用太多的时间和注意力，便与李凡愚握手拥抱，约好了一会儿聊聊之后，便在李凡愚的搀扶下走下了展台。

　　重新回到台上，李凡愚可就得意了——就连走路都走起了霸王步。

　　看见了吧土鳖们？

　　一块用汽车生产设备做出来的手表就价值三十万美金，还跟我逼逼什么性价比不？

　　还跟我逼逼什么换壳车不？

　　还跟我逼逼值不值不？！

　　看见他一脸嘚瑟，台下的媒体记者忍不住问道：“李董，那你到底想把这表卖多少钱啊？”

　　“不卖！”李凡愚回答的斩钉截铁。

　　WTF？

　　台下的众人一阵抓狂！

　　敢情你丫就是来炫技的啊！

　　特么吊了我们这么长时间的胃口，你压根儿就没打算卖啊！

　　那你特么问个蛋蛋的价格啊！

　　听见李凡愚的回答，刚刚回到了周轻语身边的根塔一愣。随即便一脸惋惜的摇头，“这么好的工艺和设计，不能面世真的是可惜了。我还准备收藏一块呢。”

　　在场的众人不了解李凡愚，跟他认识了三年的周轻语可是太知道这家伙了！

　　见根塔一脸怅然的模样，她捂嘴轻笑道：“根塔先生，你就看着吧。这个家伙是不会放过任何一个赚钱机会的，他说不卖，肯定是有另一种让那款手表流入市场的方法。但是呀，如果您想收藏，可能就要付出更大的代价啦。”

　　根塔一愣，“嗯？”

　　果真如她所料，李凡愚高举手表，大声向台下宣布：“女士们先生们，各位朋友们。这款手表，按照我的本意，是为了体现干将优异的制造工艺而做出来玩儿的。但是！既然根塔先生给予了这款腕表如此高的评价，我认为还是有量产的必要的。”

　　“你不是说不卖嘛！出尔反尔！”面色铁青的达利尔，此时也缓过神来，大声的说了一句。

　　傻13！

　　李凡愚瞪了这个家伙一眼，鄙视了一句。

　　“对啊，是不卖！为了庆祝干将这款X-Car最新产品下线，我决定将这款腕表作为纪念周边列入选配之中！但是，只有选择了所有配置干将的车主，才拥有选择这项纪念周边的资格！价格呢？就算成本价，一百三十万元好了。”

　　达利尔已经被李凡愚的无耻所深深折服。

　　——他就没见过这么无耻的人！

　　说了不卖，但是作为跑车选配，这特么比卖五十万美元更黑啊！

　　听见李凡愚说什么了么？

　　“只有选择了所有干将配置的车主，才有资格。”

　　也就是说，只有先买了最顶配的干将，才能购买这块手表。

　　这里边儿的附带消费可就太高了！

　　这是要有多黑！

　　傻子才会上你的当！

　　达利尔在心中怒吼。

　　就在台下一片沉默，被李凡愚搞得无语的时候。

　　人群中的根塔说话了；

　　这个老男人无奈的摸了摸鼻子，苦笑道：“那么……请给我来一辆！”


第0857章 正信也可以做时尚！

　　“让瑞士钟表设计大师惊叹，正信的制造工艺已经牛到了这个地步？”

　　“惊！正信干将跑车产品发布会劲爆一幕，瑞士著名钟表设计大师根塔先生彻底折服！”

　　“正信用一块小小的手表，向世界证明了这个车企现在到底有多厉害！”

　　“干将正式启动定制，最贵选配天价手表的背后，究竟代表了什么？”

　　“这可能是追不正经的一次营销，但是这确实最能代表一个车企制造实力的体现！李凡愚的手表，背后的含义让人振奋！”

　　……

　　干将发布会一结束，各个媒体和行业内的新闻就开启了霸屏模式。

　　——发布会取得了巨大成功！

　　——尽管发布会有半场的时间都在讨论一款手表，但是干将还是成为了车迷和行业内人士议论的焦点！

　　在发布会结束后，李凡愚带着周轻语和根塔来到了天上之城的西餐厅。

　　尽管这里的酒菜非常精致奢华，但是此时根塔和周轻语却丝毫没有兴趣。

　　周轻语将抿了一口的红酒放下，“你怎么什么都会？汽车做的好好的，手表也能玩儿的转。”

　　李凡愚放下并不习惯的刀叉，拿起餐巾擦了擦嘴：“也不能这么说，钟表虽小，汽车虽大，但是都属于机械领域。只要是机械，设计和工艺两项做到极致，就没有玩儿不转的东西。”

　　根塔不懂汉语，听二人聊天便询问了一下内容。

　　待听到周轻语的翻译，他兴奋的拍了拍手，对李凡愚道：“孩子，我越发的确定你是一个天才！你说出了手表行业的精髓！百多年以来，钟表的样式款式一直在变化，但是抛去那些电子手表不谈，不论是低档的石英，还是高端的机械手表，无非就是在你说的这两项上面进行不断的突破！天呐，我为什么不早一点遇到你！周，有句汉语的诗文是怎么说的了？君生……”

　　根塔此时的心情，颇有种相见恨晚的感觉。

　　周轻语抿了抿嘴唇：“根塔先生说的是我生君未生，君生我已老么？呵呵、根塔先生，这句古诗可不适合现在的语境。它说的是一个老男人没有在壮年时遇到自己年轻的小妾……形容的是男女之情。”

　　“这不重要！天呐，要是在我年轻的时候就能遇到李先生该有多好！真是那样的话，我们两个肯定会在钟表行业内联手获得超越前人的成就！”

　　根塔有些懊悔。

　　这话李凡愚就没法接了！

　　心说要真是我早生五十年，特么的现在正信肯定都已经是一个能踩着奔驰玩儿的大车企了。

　　谁特么有时间去跟你玩儿表？

　　周轻语眨了眨眼，看了眼李凡愚，笑道：“根塔先生，现在也不晚啊。”

　　周轻语这么一提醒，根塔也笑了：“是的，也不晚！”

　　李凡愚一脸懵逼；这俩人，葫芦里卖的什么药？

　　“李先生，请问你有没有兴趣，涉足钟表行业？”根塔道：“在来天城之前，我和周正在忙于轻语轻奢和根塔手表合作开拓中华市场的事情。现在，我非常真诚的邀请您参与进来。”

　　啊哈？

　　做手表？

　　李凡愚其实还真的没有这个想法。

　　自己设计的那款手表，主要还是想向外界传达一个正信制造冠绝天下的信号。从根儿上说，就是一次显示肌肉的行为。

　　但是专门做手表什么的，他还真没想过。

　　毕竟，汽车才是自己的主业。

　　见李凡愚面露犹豫，根塔展开了游说：“李，刚才周已经告诉你了，我这次到中华来是为了将根塔手表品牌和轻语轻奢达成合作关系，开拓中华市场。但是事实上，我还有另一个想法，没有跟周说。”

　　“哦？是什么？”李凡愚问。

　　“那就是男士时尚！”

　　“周的轻语轻奢在中华取得了这么快的发展，给了我很大的感触。中华市场一直是被成为奢侈品的消费圣地，对于女士来说，箱包服饰是最重要的奢侈品，但是对于男士来说，却就只有手表。我想将我的品牌，推广到中华。但是在这个过程之中，我又看到了另一些东西。中华市场上的奢侈品针对男性的其实并不算多，而且也太过繁杂。中华的有钱人总喜欢什么都用最好的，但是有很多人并不会搭配。只知道将各种最贵的东西往自己的身上套，这样的人，看上去简直就是……不好意思，我丝毫没有侮辱中华的意思。但是这样的人，我这段时间见得太多了，你知道。”

　　李凡愚看了看自己身上，有些不自在的扭了扭屁股，“那根塔先生，您到底想做的是什么呢？”

　　“我想，做一个品牌，囊括所有男人的服饰和用品。从服饰配饰，到箱包鞋子，再到手表打火机等小东西，成系统的搭配到一起，让男人，特别是有经济基础和社会地位的男士，全方位的提升自己的气质的一个品牌。”

　　嗯？

　　李凡愚微微一想，就GET到了里面的赢利点。

　　尼玛！

　　这个招数狠啊！

　　目前中华市面上的奢侈品品牌，似乎都在往这个路线上靠拢。类似阿玛尼，就是从西服衬衫皮带箱包直接来一套的，但是因为这个品牌有史以来就是以时尚西装为主打产品，所以中华人就认他的西装而不认其他的东西。

　　所以往往能看到一个巨有钱的人，一身的阿玛尼西装却配了条爱马仕的皮带，拿着LV的皮包。

　　这样，难免有种暴发户之嫌。

　　要是真能做一个所有单品能成系列搭配的时尚男士品牌，只要是拉到一个用户，那肯定就是一做做一套啊！

　　这……似乎还真的有钱途。

　　但是这显然跟李凡愚没有关系。

　　不过李凡愚这人有个优点，只要是能赚钱的事情，他都可以千方百计的跟自己拉上关系。

　　他想了想，便笑道：“那你想让我做什么呢？根塔先生？”

　　“你看，如果想实现这个想法，就必须保证所有产品的品质。我想，在手表和各种配饰上面，应该是你擅长的。”根塔笑道。

　　李凡愚哈哈一笑，“不，根塔先生，我有个更好的想法。”

　　他讲双手交叉到一起，“不如，把汽车也加进去如何？不如把这个品牌划到正信旗下，成为正信高档轿车及跑车的配套品牌，如何？”

　　一直坐在一遍一言不发的周轻语噗嗤一声笑了。

　　刚才根塔说这个想法的时候，她就已经想到。

　　不缺钱不缺名望的李凡愚，肯定会反噬他的！

　　果不其然！


第0858章 李凡愚的资本！

　　根塔跟李凡愚分享自己的想法是有目的的。

　　李凡愚如此年轻，又如此富有，可以针对市场，特别是中华市场做出表率。在某种程度上来说，李凡愚如果参与到一个时尚品牌项目里，可能在中华地区比任何一个大牌明星做代言的效果都要好。

　　更何况，这个神奇的男人对钟表的设计有非常高的天赋，还拥有足以满足各种高端奢侈品的加工工艺。

　　这些，在根塔的眼里都是可利用的条件！

　　而李凡愚，显然也是一肚子的歪主意。

　　正信发展到现在，旗下的高端产品已经拥有A8，RS，长弓，劲矢SR，干将，揽胜多款涵盖了轿车，跑车，SUV等多个品牌的多款高端车型。

　　而事实上，正信虽然搞了个大众这样的低端品牌，旗下的产品仍然是以中高端为主的——这里面的利润比较大。

　　那么问题来了。

　　正信现在缺什么呢？

　　正信一不缺产品，二不缺研发实力，甚至在市场表现上面，也已经甩开了一大堆二线车企，正面刚硬了好几个一线品牌。

　　但是，不论是国内还是国外，随便拉个人问问正信和奔驰这两个车企的孰优孰劣的话。

　　在外人看来正信怕是仍然要低一头的。

　　那么问题来了，这是什么原因？

　　没有自己的底蕴，崛起的时间短，还没有形成一套能被广大群众接受的品牌文化。

　　想重振X-Car这个品牌，就是有些这样的意思在里边。毕竟，最能代表一个车企设计和制造能力的产品，还是跑车车型。

　　但是根塔的想法，让李凡愚想起了之前那个时空中的另一个事情。

　　那就是宝马的BMWLifestyle——也就是大名鼎鼎的宝马生活馆。

　　但是千万别误会，这个BNWLifestyle，可不是满大街那种土掉渣的衣服上印有蓝天白云螺旋桨标志的，所谓的“宝马男装”。

　　而是经营着从汽车配饰，高尔夫用具，再到男女装等全方位融入了宝马元素时尚品牌。

　　在之前那个时空之中，作为德系万年二哥，宝马一直没有放弃在影响力上面超过奔驰。不论是从定位，还是各种营销策略上，都以奔驰老大哥为针对目标。

　　结合宝马年轻的定位，宝马生活馆应运而生，将休闲服饰，配饰等男士女士时尚用品与汽车概念想结合，做的也是有声有色。

　　在赚了钱的同时，也大大的拉高了宝马的品牌影响力——从汽车之外的另一个方面，将宝马的品牌价值转化为生活所必须的一些物件，把自己的品牌价值观销售给了顾客。

　　现在，李凡愚从根塔和周轻语身上看到了一个契机！

　　“根塔先生，你认为我的提议怎么样？”李凡愚笑问到。

　　根塔一阵语塞，“李先生，不知道你对时尚有什么……”

　　看着根塔一脸的纠结，李凡愚瞬间就明白了他的意思。

　　这是怀疑小爷的实力？

　　呵呵呵呵呵……

　　那好。

　　小爷就跟你谈谈资源！

　　“根塔先生，我提出了这个想法，就表示我拥有可以实现这个想法的资源。正信的实力就不用说了，我不缺钱。当然，钱对于您来说可能也不是问题。那咱们就说说钱以外的方面。”

　　李凡愚将盘子里的樱桃抓了一把，放一个到桌子上：“首先，既然您的目标市场是中华，那么在这片市场上，正信有一定的品牌基础。特别是我们的高端车型，不论是奥迪旗下的A8，长弓，劲矢，还是陆虎旗下的揽胜，甚至是现在X-Car干将，都是高豪华高端车型。所以我们有深厚的用户基础和资源。这是其一。”

　　“其二，我们正信目前已经形成了涵盖中华所有城市的销售网络。并且在全国最具有消费能力的一线城市，都设有旗舰体验店。在这一点上，对于一个相关品牌的成长发展，起到的助力您可以想象一下。”

　　“其三，就是正信的研发能力和旗下品牌的宽度。我们可以用各种各样的高端汽车产品，来带动相关时尚品牌。如果有必要的情况下，如果我想，那么正信甚至可以用全新的高端车型来配合时尚品牌的发展。事实上，轻语轻奢在中华打响的第一枪，就是正信用奥迪TT这款女士车型与时尚品牌的一次完美融合的结果。”

　　说到这里，周轻语对根塔点了点头，表示李凡愚所言无误。

　　见根塔的表情微微松动，李凡愚笑着起身，将自己的外套脱下，“第四，也就是我自己。”

　　他并没有过多的讲解这一条，而是直接将领带扯下，露出了白色衬衫下完美的雄性轮廓。

　　那匀称的肌肉形状，组合在一起形成的完美线条，略带棱角的脸庞，以及那脸上带着傲意和自信的表情……

　　让周轻语一时看的痴了，也让身为过龄男人的根塔感到一阵唏嘘。

　　最具活力的年龄，完美的身躯，慑人的气质，显赫的身家！

　　这简直就是女人的完美幻想对象，男人的理想模板！

　　根塔在恍然之中，点了头。

　　……

　　天城机场。

　　VIP值机通道前。

　　见根塔正在专心致志的看着报纸，周轻语轻轻的推了推李凡愚：“你可真行，我之前跟他商量把根塔品牌手表在中华区并入轻语轻奢，成立一个单独的男士品牌，他都没干。现在居然就同意给你做打工仔了。”

　　李凡愚摆了摆手，“啥叫打工仔啊，这不是合作嘛。合作！”

　　看着他臭屁的模样，周轻语孩子气的撇了撇嘴，“你说什么就是什么吧。”

　　李凡愚嘿嘿一笑：“轻语，不然你也掺一股吧，也让我这个后来者借借你轻语轻奢的光。”

　　“李董言重了，小女子可不敢当。”周轻语掐了个兰花指，逗趣到。

　　见李凡愚傻笑，她噗嗤一声乐了：“傻样，你这么大的动作，我肯定是要插一手的。但可不是你借我的光，而是我借借你的东风。”

　　见李凡愚笑而不语，周轻语又问：“那你具体想怎么办？”

　　李凡愚呵呵一笑，直接捏住了周轻语的脸蛋儿：“那你就别担心了，山人自有妙计！”


第0859章 车主们开启装逼模式！

　　发布会之后，正信便启动了X-Car干将的预售。

　　虽然自家的董事长在发布会上定下的销售策略，但是说实话，在高性能研发部和正信市场部众人的心里，还是有点儿虚的。

　　那块名为X-TimeV12的手表，需要选定定制版干将所有配置，约合花费三百六十万元人民币……才有选购的资格！

　　这种绑定营销，真的好么？

　　本来，推出定制版本意图就是为客户提供高个性化的车型。这样一来，难免会给人以一种强制的感觉啊。

　　而且……那块手表，也是价值不菲！

　　不菲到什么程度？

　　再加点儿钱，都能换一辆基础版本的干将了啊！

　　尽管那块手表被世界著名钟表设计大师查尔斯·根塔推崇备至，尽管通过那块手表，让外界对正信的之车工艺刮目相看，有了一个全新的认识。

　　但是这样的玩法，对于正信众人来说还是第一次。

　　特么的，还真有点儿刺激！

　　就是带着这种忐忑，正信通过官网和电话等通道，启动了定制预售程序。

　　预售仅仅过去一个小时，让所有人都惊掉下巴的一幕，就发生了！

　　正信销售部，X-Car干将预售小组。

　　“您好王先生，我再跟您确认一下；外观部分；车身颜色选用3.99万的电镀金，轮毂换装4.99万的21英寸Turbo Design轮毂，SportDesign侧裙板加隔热夹层玻璃共计5.9万，不锈钢前后裙板加运动套件共计3.99万，AG剑锋激光照明系统15.9万，X铝合金油箱盖.058万。内部配置；免钥匙进入及智能背箱开启共计3.99万，主动扭矩引导升级系统3.99万，运动车身智能调控系统2.99万，含迎宾灯的车内舒适照明系统，后窗遮阳帘，自适应巡航控制系统，备箱管理系统，车道偏离预警系统，前后排座椅通风/加热，六色高强度安全带，X铝合金档杆，胡桃木/X铝合金内饰组件……”

　　销售员不厌其烦的将所有的配置一项项念着。

　　但是电话那边儿的客户很明显不耐烦了：“行了行了，就是所有可选配置都给我选最好的，然后千万千万别忘了给我把X-Time带上，懂不懂？千万千万！”

　　“饿、好的先生，我明白了。那么算下来，总计价格为四百九十五万元人民币，按照我们的定制收费标准，您需要付百分之五十的定金。”

　　“好的，马上转给你们！记住了，千万千万别忘了表！”

　　“没问题先生，肯定不会的。”

　　……

　　这样的顾客，不是个例！

　　一上午，仅仅三个小时的时间，在接到的六十七台干将订单之中，竟然有五十四台全配置+X-Time的！

　　这样堪称是浪费的选配，让正信销售部的人都感觉到诧异，并且看不下去了；

　　当上午的销售数据统计出来之后，统计员不顾周围同事的脸色，惊呼道：“疯了！真是疯了！特么花这么多钱买块表，脑子上有包吧！”

　　副经理王鸿飞立刻呵斥道：“说什么呢？你哪儿边儿的？”但是在心里，他却赞同了自己的同事一声：“嗯，有包！有钱人的想法真特么复杂！”

　　……

　　“你得研究有钱人的心态！”高性能研发部的手工车间，李凡愚正穿着一身蓝色牛仔工作服，跟王瑞在一起组装一台V12发动机。

　　“买超跑的人是为了什么？追求驾驶感受，在中华你能追求到多少？各地限速都是一百二。所以归结深挖，车主们选择超跑还是彰显自己品位和经济实力的层面更多一些。按照这个为出发点思考，能买得起干将的，一般都不会差那两三百万。”

　　“那特么也挺坑爹啊。”王瑞辩驳到。

　　“坑爹什么啊？”李凡愚不乐意了，“你想想，既然买超跑就是为了装逼。X-Time则更是能凸显车主的品位和逼格，一块手表除了本身的品质和设计够格之外，还代表了双重意义。你感受一下，要是你你愿不愿意选全配置？”

　　王瑞拿着手里的曲轴，望天思考了一番：“好像真是这么回事儿……”

　　看着王瑞若有所思，李凡愚笑道：“这也是我想成立时尚品牌的意义，让客户感受到我们的品牌文化和汽车元素，也从衣服和配饰方面，让我们的客户对正信，产生一种自豪感，从而提升我们的品牌价值。懂么？”

　　王瑞点了点头，“我懂了！”

　　……

　　第一批订购干将的车主，很快就收到了实车。

　　而其中大部分的车主，除了感叹正信的超跑是越做越牛逼的同时，更是被那块满满体现着机械质感和设计美学的手表所深深吸引了。

　　中山市。

　　某网销公司总经理胡晨，在车库里端详着手腕上的X-Time，眼眶微微有些湿润。

　　遥想自二十岁生日那天，也就是十年前的今天。受尽周围人冷眼的自己，拿着父母仅仅两万块钱的丧葬费前往他乡。

　　辛辛苦苦，起早贪晚间，十年过去了。

　　这十年，自己终于从一个穷小子，变成了一个坐拥千万身家的老板。

　　这十年，自己得到了太多，也失去了太多。

　　在几千个日日夜夜里，自己承受着亲朋的遗忘以及周围人的白眼。

　　但是自己，咬牙挺了过来！

　　车库里的这辆干将，就是他在三十岁生日给自己的一份礼物——为这辛辛苦苦的十年，逆袭的十年画上一个完美的句号！

　　正当他带着感慨，准备走出车库的时候，电话响了。

　　是个陌生的号码。

　　“喂？”他接了起来。

　　“胡儿吧？”

　　胡晨一愣，这是自己的小名儿——他已经有多年没听见人叫了。

　　“你是？”

　　“哈哈，我是王东啊！你小子，这么多年跑哪儿去了？”

　　“啊！东子啊，我在中山啊！你怎么找到我电话的？哎呦，太长时间没听见你的声音了，都有点听不出来啦！有事儿么东子？”

　　“嗨，这不是大伙儿都过了三张嘛，寻思半个同学聚会联络联络感情，看看同学们现在都过得怎么样。不是我这个班长说你啊，你小子的电话真不好找。我问了一百八十圈，还是在咱班花小丽哪儿找到了你的电话，没成想还真打通了！”

　　胡晨有些诧异：“小丽怎么会有我的电话？”

　　“你不记得了？她说还是八年前呢，有一次去中山，在人民广场看见你练摊卖尾货。刚记下你电话，你就被城管给撵跑了，哈哈。”

　　“哦哦哦！我想起来了！哎呀，这一转眼都多少年过去了。”想起往事，胡晨有些尴尬。

　　“是啊。明天咱们同学聚会，你回来吧。”

　　“得嘞！我现在就去买机票！”

　　“别别别，机票挺贵的。咱们老家现在通动车啦！”

　　……


第0860章 我的尊严！

　　桐城。

　　某饭店包厢里，一群三十多岁的那男女女正在笑谈着。

　　“哎呀，这么多年了大家都变得有些认不出来了啊。东子，不，老班长，你现在在哪儿高就呢？”

　　“哎，什么高就啊。就是瞎混呗，毕业之后就进了交警队，现在当个小小的中队长。比不上你们这些大老板，一年赚好几十万。”

　　“哪儿说的话啊，你这个公务员不是比我们稳定多了？我们这风里来雨里去，一天天操不完的心，哪有你们旱涝保收月月发工资五险一金来的舒服？”

　　“哎？老吴，咱们曾经的大学委，你现在在哪儿发展呢？”

　　“我啊？呵呵，不提了不提了，说出来丢人。”

　　“啧！都是同学，有什么不好说的。混好混不好的谁还能笑话你不成？再说了，咱学委学霸一个，高考的时候我记得是六百多分进了复旦吧？那时候，你可是把我们羡慕坏了！名牌大学毕业，现在肯定混得不差啊！”

　　“哎、那又有什么用，到现在还不是给人打工？没你们这些大老板混得好。”

　　“那在哪儿屈就啊？”

　　“嗨、恒大地产，做项目经理。”

　　“……”

　　“咳咳、哎？你们知道咱班花小丽跟谁结婚了吗？”

　　“谁啊？就当初隔壁班的大鼻涕！”

　　“他？卧槽，怎么会是他呢？”

　　“呵呵，大鼻涕他爸现在是镇长啊。”

　　“哦~原来如此。我说的呢！”

　　“那那谁呢？”

　　“谁啊？”

　　“就是咱们班家里最困难那个，校服裤子刮破了，里边没穿裤衩那个！他爸妈清洁工，高考前扫大街被货车撞了的那个。毕业之后指着全班人的鼻子说自己以后肯定会活出个人样，让咱们张开狗眼看看的那个傻币。”

　　“哦哦哦！嗨，你说的是胡晨吧！不知道，自从毕业之后就再也没联系。可能是上学那会儿咱们嘲笑的太重了吧，那孙子毕业之后谁也不跟谁联系了。”

　　“哈哈，这次他也来了。”

　　“哦？班长，那小子现在干啥呢？”

　　“不知道，据说是在中山呢。估计混得也不怎样，之前小丽看见他在中山人民公园附近被城管撵的嗖嗖跑！”

　　“哈哈……那敢情好，我倒是要张开狗眼看看他现在混成什么样儿了。”

　　正在众人低声议论的时候，包间的门被推开。

　　胡晨看着房间内一张张熟悉但是又陌生的脸，有些手足无措。

　　“大伙儿，都到了啊……”

　　班长吴鑫见胡晨到了，立刻上前：“来来来，大伙儿。在场的各位多多少少都一直有联系，但是咱胡儿可是失联了快十年了啊。不是我说啊，现在想想大家伙儿当初做些过分了，那时候胡儿家里困难，校服里不穿内裤也是没办法。来来来，大家伙儿给胡儿道个歉，这篇儿咱就翻过去了啊。胡儿啊，以后可得多跟大家伙联系啊。”

　　难堪的往事被当众再次提起，虽然班长是好心，但是胡晨的脸上还是一阵青白。

　　班长号召，众人各怀心思的上来跟胡晨握手。

　　“胡儿啊，当初是我不对，不应该说你穷的连裤衩都穿不上。那时候小，见谅啊。对了，你现在干什么呢？要是发展的不好，就跟哥说。我们公司虽然不大，但是怎么的也能给你找个位置。”

　　“胡儿这一身行头看着不错，想必现在混得也能过得去。瞧瞧……嗯？范思哲？”

　　“高仿的吧。”

　　胡晨感觉自己后悔了。

　　他不应该来。

　　江山易改本性难移，有一些人，注定不会随着阅历的增长而改变对另一个人的态度。以前看不起自己的人，现在仍然是那个样子。

　　同学会，也根本没办法让自己找回那段苦涩但是又带着淡淡感怀的岁月。

　　胡晨的脸颊抽动，硬挺着笑道：“各位，我突然想起来邮件重要的事情没办，你们聊，我先走了。”

　　“哎？”班长不干了，一把拉住了胡晨，“胡儿，你这是啥意思啊？”

　　这一拉扯，就把胡晨左手上的表漏了出来。

　　人群之中，站在前面的学委不经意的一看，脸色瞬间从戏虐变成了震惊！

　　“这表！”

　　“嗯？什么表？”

　　“胡手上那块表！一百多万！”

　　“啊哈？净瞎扯。啥表一百多万啊？”

　　“X-Time！”

　　“啊？X-Time？耳熟呢？”

　　“还耳熟个鸡扒！就是前两天正信发布会的那个！随正信最新款超跑干将一起发布的纪念款手表！”

　　“一百多万的手表……胡不会是打肿脸充胖子吧？”

　　“卧槽！你特么去充个胖子我看看！这手表必须买一辆三百来万的顶配干将，然后才有资格买！这一块手表，上上下下全算上得花小五百万！哎哎哎！让我看看让我看看！”

　　胡晨的左手被不由分说的拉了起来。

　　“卧槽！真是那块！跟视频上一模一样的嘿！”

　　“真的假的？不会是高仿的吧？”

　　“高仿个屁！才出来两天！”

　　“哎呀呀，胡看这样儿是发了啊！哎哟，你瞧瞧，刚才我还让人家上我们公司打工呢。”

　　“人家一百来万的手表带着，三百来万的车开着，你可请不起喽！”

　　“哎呀胡儿啊，以前的事儿别放在心上，来来来，坐，你得上座！”

　　看着众人一瞬间就从趾高气昂变得卑微谦逊，胡晨更加感到没有意思——这样的旧友，比他记忆里的更加让他感到恶心厌烦。

　　他深深的吸了口气，抽出了自己的左手被众人围观着的左手。

　　“不好意思各位，今天见到了你们，我的心里是感慨万千。想起我们一同度过的那段时光，更是让我不能平静。之前和现在我过的好不好，就不劳各位再关心了，因为你们也从来没有真正的关心过。就在刚才，看到你们，我产生了一个想法。”

　　众人脸上白一阵红一阵。

　　班长吴鑫尴尬问道：“什么想法？”

　　“我要为我们的母校捐一笔钱，成立一个基金。”

　　“哎呦！这是好好事儿！胡儿、啊，胡总现在有能力了，资助母校是善举啊！”

　　听着自己称呼的变化，胡晨心中暗笑，一阵舒爽：“但是这个基金，可不是资助学校建设什么校舍乱起八糟的。而是资助那些贫困学生，给以他们生活和学习上的帮助。”

　　他顿了顿，红着眼圈，大声道：“我不想再有孩子经历我经历过的屈辱！至少，在他们困难的时候，可以用这笔钱给他们买条裤衩。或者说，让他们有最后的尊严！”

　　在众人一片沉默之中，胡晨抬起手腕，看了看时间。

　　“对不起各位，我就不奉陪了。趁着天还没黑，我去看看我父母，为他们扫扫墓。”

　　在众人的沉默之中，胡晨潇洒挥手，转身离去。

　　胡晨走后，同学会没能进行下去。

　　众人在一片沉默之中，没趣的散了。


第0861章 公子哥儿斗法！

　　京城。

　　刚刚接收到那辆顶配的干将，黄成没多大感觉——他的兴趣就压根儿不在车上。

　　倒是那块从设计到工艺都非凡品的手表，让他爱不释手。

　　没错，黄成是一个公子哥儿。跟别的所有公子哥，这也是个爱车的。

　　但是除了车之外，他更喜欢收藏手表。

　　穷玩车富玩表，黄车是双修。

　　正赞叹着的功夫，他的电话响了——死党梁冰打来的。

　　“喂！老黄，今儿咱地盘来了一特能装逼的主儿。瑶妹儿都快让他拿下了，你特么管不管？”

　　黄成微微一愣。

　　所谓的地盘就是他和死党经常混的吧，瑶妹儿则是那个名叫乌托邦酒吧新来的调酒师。那妹子身材爆好，皮肤嫩的就跟水揉的似得。当然，五官更加精致。

　　但若就是这些，并不能让黄成动心。

　　难得的是妹子还挺清纯，不是那种给钱就能领走的货色。

　　在调酒时瑶妹儿极具美感的摇动手臂，脸上那一丝羞涩的微笑，这一段时间总出现在黄成的梦里。

　　他是动了心的。

　　现在这儿哪儿来的孙子，敢动自己的妞儿？

　　“草，那我能不管吗！你们给我稳住了，千万不能让瑶妹儿被领走了，我马上就到！”

　　……

　　半个小时后。

　　黄成大步走进了乌托邦酒吧，一打眼儿就看见一小子正嬉皮笑脸的拄在吧台前边，跟瑶妹儿有说有笑。

　　他稳了稳心神，压住心中的醋意，走到了吧台旁边的一桌——他的那些死党身边。

　　“黄哥来啦！”众人见黄成过来，赶紧扬手打个招呼。

　　“嗯，怎么样了？”黄成看了看瑶妹儿，问众人。

　　“这不正撩着呢吗，你赶紧过去吧，我看瑶妹儿上钩了！”

　　黄成拉过凳子，“不急，龙蛇混杂，先看看路数。”

　　吧里的音乐很轻寡，放着百老汇的爵士。在一片光影攒动之中，黄成打量了一下吧台前的那个小子。

　　皮相不错，但是一双眼睛却有意无意的瞟着瑶妹儿的下三路。

　　——一看就特么没安啥好心眼子！

　　……

　　“刚才喝了口你调的，口感不错，但是……”

　　那黄毛注意到有人看自己，便瞥了一眼黄成，不过马上注意力放回了瑶妹儿身上。

　　傻傻的瑶妹儿被他勾起了好奇心，“但是什么呢？你说说，我也是刚学，有很多的东西还不懂。”

　　黄毛呵呵一笑：“要说这鸡尾酒能不能调好啊，其实手法是一方面，你在这一点没毛病，调的非常好。但是鸡尾酒的口感如何，更多的是看基酒的成色。你用的是琴酒作为基酒吧？”

　　瑶妹儿刚刚涉足这一行，因为乌托邦这里属于那种休闲吧，不是什么乱七八糟的地方，工资高，再加上对调酒师特感兴趣，所以也就特爱钻研这些。

　　此时见黄毛一言道出了里面的门道，忙傻傻的点头：“对啊对啊，有什么不合适的么？”

　　“这个基酒是没用错的，但是你们这个基酒的品质，却不敢恭维。来来来，你喝一口尝尝。”黄毛微微一笑，将自己已经喝了一口的鸡尾酒递了过去。

　　瑶妹儿俏脸一红，感觉有些不合适，但是好奇心胜，还是接过了酒杯轻轻的抿了一口。

　　“你喝的太少了，这能尝出什么来啊？”

　　“不行，这酒太烈了。”瑶妹儿皱着鼻子。

　　“嗨，没事儿，一口两口的喝不醉。你细品品，大口来一下。”

　　“嗯。”瑶妹儿捏着鼻子，喝了一大口。

　　“怎么样？是不是没感觉到什么层次感？”

　　事实上，那酒烈的可以，根本没有什么层次感可言。

　　“嗯！感觉好烈！”

　　“这就对了！”黄毛一拍大腿，“琴酒是近百年来调制鸡尾酒时最常使用的基酒，其配方多达千种以上所以有琴酒是鸡尾酒心脏的说法。在英国造琴酒的配方，是用百分之七十五的玉米，百分之十五的大麦芽、百分之十的其他谷物，然后搅碎、加热、发酵，发酵后的谷物汁再用连续蒸馏器来蒸馏，蒸馏出的酒含一百八十到一百八十八个Proof再加上蒸馏水，降低到一百二。然后于琴酒蒸馏器中加上香料再蒸。这样的琴酒，才能很好的调和各种饮料和酒，形成鸡尾酒很好的分层和口感。你这个基酒用的琴酒，他就不正宗！”

　　“啊？”瑶妹儿被忽悠的一愣一愣的，喝了一大口酒之后，小脸俏红，煞是可爱。

　　“嘿，我知道一地方，离这儿不远，你刚不说马上就要换班了么，我带你去见识见识。看看人家用的是什么酒，用什么手法。”黄毛一脸的人畜无害，说到。

　　黄成笑了。

　　MMP！

　　见狼外婆终于露出了大尾巴，他便起身，走了过去。

　　“兄弟，套路可以啊。”黄成将身子依到了吧台上，皮笑肉不笑。

　　黄毛一看来人就不是什么好相与的，便皱眉道：“哪儿根葱？”

　　黄成笑道：“刚到这片儿的吧，瞅着眼生啊？”

　　黄毛呵呵一笑，“哟，瞧您这话说到。四九城里都是咱家，没见过那是你招子不亮。”

　　这就很明确了——大家都是京城人。

　　在京城的这群公子哥儿里，争风吃醋的事儿经常发生。但是皇城根底下不好动武，所以在面对冲突的时候，这群公子哥有一套自己的解决办法。

　　那就是……

　　比！

　　比爹，比妈比钱。

　　谁落了下风，那就不用再多说，自动滚蛋。

　　少了些冲突，多了分和谐。

　　充分的体现了在新时代下，公子哥们遵循富强民主和谐法制的精神新面貌。

　　“贵姓？”黄成笑着问道。

　　“孔。”孔圣人的姓氏，不需要加“免贵”。

　　“家里令尊骑马还是坐轿啊？”

　　“行脚。你贵姓啊？”

　　“免贵，姓黄。”

　　“家里？”

　　“巧了，也是行脚。”

　　“哈！”

　　一番试探，二人彼此就都明了了——丫孙子家里边儿是做生意的。

　　黄晨心里松了口气，既然不是官道上的就好说了。他本身家里也是经商的，遇见那些有政府背景的，还真不能惹。

　　既然摸清了背景，那就好办。既然都是商，那就只能比一样儿了。

　　财！

　　黄毛先出招了；拿出了车钥匙，似有意似随意的放到了吧台上。端起鸡尾酒抿了一口，挑衅的看了看黄成。

　　黄成定睛一看，心中暗笑。

　　切，瑞斯法斯特P-65。

　　三百大多万，倒是有资格出来撩妹儿了。

　　他微微一笑，抬了抬左手点了点桌子，对瑶妹儿道：“瑶瑶，挑杯海岸。”

　　一抬手的功夫，手腕上的X-Time露了出来。

　　黄毛一看他手上的手表，狠狠的咬了咬牙。

　　二话没说，闪人了。

　　当晚，正信X-Car官网，又接到一单。


第0862章 电池水平跟不上啊！

　　忙活了好几天，李凡愚终于和高性能研发部的工程师们一起，将干将的第一批订单稳了下来交付了出去。

　　这才找来了安宁，商量起时尚品牌的事情来。

　　其实，之所以放了好几天才跟安宁提起这件事情。是因为李凡愚心里很忐忑、毕竟……这次的结合正信元素进军时尚界，是要跟轻语轻奢，也就是周轻语联手。

　　家里那个醋坛子……不太好过啊！

　　但是让他意外的是，在跟安宁说了自己的想法之后，安宁对他的这个想法表示了认可和赞同。

　　“这很好啊！现在咱们正信越做越大，车型也是越来越高端，越来越有品位。结合时尚元素，也可以向市场发出一个讯号，提升我们的品牌价值和品牌文化。这是好事！而且以我们现有的资源，把这件事情做成做好也不是什么难事。”

　　李凡愚咧嘴，“那你就找人办吧，组建一个团队，随后跟根塔和轻语轻奢那边对接，把思路尽快理顺。”

　　“好，没问题。”安宁答应的很干脆。

　　李凡愚轻咳了一声，“那个，这个项目可是要跟轻语轻奢合作。”

　　“我知道了。”安宁似笑非笑：“你认为我是那种胡搅蛮缠，分不清公私轻重的女人？”

　　“那倒不是。”李凡愚面露尴尬，“这不是怕你误会么。”

　　“呵呵。”安宁用一双漂亮的大眼睛盯着他，“我还用误会你？前几天你在机场掐人轻语的脸，都上了娱乐头条了。”

　　李凡愚无言以对，只能落荒而逃。

　　……

　　事实上，周轻语和根塔在回到美国之后就已经各自准备好了。虽然是正信主导，但是这个项目背后的市场前景，还是非常值得看重的。

　　在正信正式发出了商谈请求之后，二人就分别带着团队再次来到了中华。

　　正信集团。

　　会议室。

　　周轻语和根塔正率领团队，跟李凡愚和正信团队商议新品牌的事情。

　　“李先生，既然这个品牌以正信为主导，那么名称方面你们有没有什么想法？”

　　李凡愚点了点头，“我们这里有个预案，你们可以看一下。”说着，对身边的陈雨涵招了招手。

　　后者将一沓文件夹分发了下去，并打开了演示视频。

　　“正信的元素其实是很多的，类似奥迪，大众，路虎和X-Car都有各自不同的品牌语言。所以想要融入到时尚品牌之中，是一件很难取舍的事情。经过我们的研究，觉得如果选出代表正信，并能与时尚品牌相融合的元素，那么就只有代表我们集团最高制造和设计水平的X-Car以及李董本身了。”

　　“将这两个因素融合，我们决定将新的时尚品牌命名为X凡。”

　　李凡愚老脸一红，接过了话题：“咳咳，是这样的。X代表了我们的X-Car，但是同时X这个字形也代表了非妥协。凡呢，一方面是代表我。另一方面也是代表了平凡。所以这个品牌的意思，一方面是代表了X-Car和我本人，另一个方面也是代表了不妥协于平凡的品牌价值观。”

　　根塔不太懂中文。

　　但是在听过了李凡愚和陈雨涵的解释，再看到演示视频上正信设计的那个红黑相间泼墨风格的“X凡”LOGO之后，周轻语非常欣赏的点了点头。

　　“寓意很好，也非常有内涵。”

　　受到了周轻语的肯定，正信的众人松了口气。

　　麻痹！

　　让一群土鳖搞时尚品牌项目，难为我们了！

　　但是现在好了。

　　瞧见没？时尚界宠儿，国际名模周轻语都说俺们有内涵！

　　陈雨涵在心里给自己挥了挥拳头鼓劲，便继续将预案讲了下去。

　　其实也就像李凡愚之前跟周轻语和根塔二人说的，将正信的所有资源整合到一起，并融合轻语轻奢和根塔这两个时尚品牌进去。

　　虽然正信是掏钱出地，但是具体的产品设计，事实上还是需要轻语轻奢和根塔来负责。

　　——正信，压根儿就没这人才！

　　这也就是李凡愚为啥要拉这二人下水的目的所在。

　　将主基调定下，再将三家在新品牌的占股进行合理分割之后，会议圆满结束。

　　事情愉快的定了下来，周轻语和根塔便带领团队启程，准备策划。

　　建立一个时尚品牌，可就跟做汽车不一样了。时尚圈儿的事儿，就是图个花花轿子众人抬。所以至少，在品牌发布会举办之前，要把人气做足，邀请包括圈内明星，时尚媒体等各方各面。

　　这就不是李凡愚能插手的了。

　　在送走了二人之后，他便将事情交割给团队，让其配合两方。自己，则来到了研发中心。

　　——那里还有一桩事儿等着他呢！

　　研发中心，电力/概念车专项负责小组。

　　说是小组，但其实参与进来的，足足有二百多名工程师。

　　在经过了一周多的调研，以及和华为方面的接触之后，团队对电力车的国内技术以及目前的电池技术有了全方面的了解。

　　得益于国家对新能源产业的政策支持，目前国内的电池行业发展还是不错的——但是仍然满足不了电动汽车的要求。

　　锂电池行业，电池技术的先进与落后，能量密度是否跟得上市场发展的节奏，不止是能否拿到补贴的问题，更深刻地影响到企业的生存。

　　根据正信在工信部拿到的锂电大数据显示，国内的百余家锂电池企业中，为能够拥有更领先的电池技术，多数企业都投入了大量资金，其中不乏一些将营业额的百分之十都投入到技术研发之中。

　　但是因为目前并没有比较出色的可应用汽车产品，所以在高动能电池上面，技术发展还是比较单薄。

　　目前国内的企业，更多的是将研发重心放在手机，笔记本，电动车等电力电池方向。

　　对于汽车这种对需要高系统比能量力的电池技术，仍然处于一个比较弱势的阶段。

　　见到这个结果，李凡愚很惆怅。

　　在之前的那个时空之中，虽然中国的汽车行业整体弱势，但是在汽车应用电池领域，高低还有个比亚迪。现在没了这个货，还真是有点儿虚了。

　　根据正信的调查报告，目前国内比较有实力的电池企业。包括国轩高科，宁德时代，津门力神，国能集团在内的几家企业，其动能电池单体的平均水平，也就是都处于能量密度160Wh/公斤的线上。而且在高低温等环境下的可靠性，还存在着诸多缺陷。

　　很明显，这样的技术水平，满足电动摩托和电动三蹦子是有余富。但是作为汽车动力，还远远不行。

　　续航太短！

　　看到基础产业的不给力，李凡愚犯了难。

　　这样的电池水平，特么怎么做电动汽车？

　　正当他看着调查报告出神的时候，脑子里翁的一声轻响。

　　那久违的声音，只代表一件事情。

　　——Xapp，来事儿了！


第0863章 互联网汽车现状！

　　“提示：检测到当前测试用户正式被当前时空胡润杂志正式评选为中华首富。”

　　“提示：恭喜当前用户，解锁一国首富隐藏称号。”

　　“提示：解锁中级隐藏称号，奖励系统大抽奖一次。是否现在进行？是/否。”

　　WTF？

　　李凡愚愣愣的，但是心里却颇有一种被狗日了的感觉。

　　老子特么好几天前就被确定成为中华首富了吧？

　　怎么隐藏称号现在才解锁？

　　这不科学啊！

　　正在这时，李凡愚的手机来了一个推送。拿起一看，他就明白了。

　　那是一条腾讯新闻的推送。

　　“今日十时许，胡润研究院发布了最新一期的《胡润全球富豪榜》。其中正信集团董事长李凡愚以三千二百亿财富超过万达王建霖夺下了中华首富的宝座。而李凡愚今年二十五周岁的年龄，以及5400%的财富涨幅，也打破了胡润全球富豪榜有史以来的记录！”

　　哦！

　　特么的，原来必须要官方发声明，才能算是成就解锁！

　　“凡哥，怎么了？”

　　见李凡愚若有所思的不说话，眼珠子叽里咕噜乱转，徐复方拍了拍他的肩膀，问道。

　　“哦，没怎么。”李凡愚在脑海里将选择了暂时不抽奖，便把注意力抽了回来。

　　“嗯，目前的情况大致就是这样。电池技术仍然是掣肘电动汽车发展的一个决定性因素。所以如果你想将概念车的动力方式定为电力，那么首先需要解决的，就是电池。你知道的，电机技术怎么样，影响的之时电动汽车的性能，但是电池技术不过关，续航上不去，那么一切都是空中楼阁。”

　　徐复方见他回过神来，便继续报告到。

　　李凡愚点了点头，“这我知道。那依你的意思，现在应该怎么入手？”

　　“嗯……具体的我也没有好想法。但是之前华为向我们发起了研发邀请，我倒是认为可以跟他们一起做。现在他们正在着手石墨烯电池应用技术的研究，如果这项技术能有突破，那么或许能运用到电动汽车上面。”

　　“项目现在的进展怎么样？”

　　“还处于初级阶段。但是华为对这个项目投入很大，第一批项目注资就达到了八千万。”

　　李凡愚无奈摇头，“华为在研发上面一向舍得花钱。可我想不明白的是，他们不缺钱也不缺人，为什么还要跟咱们联手？”

　　徐复方笑了，解答了他的疑惑——“互联网汽车。”

　　李凡愚一拍脑袋。

　　哎。

　　果然又是这样！

　　现在这群搞互联网或者是通讯技术的企业都像是魔障了一样，都把目光瞄准了互联网汽车这个领域。

　　李凡愚是经历过之前那个时空之中互联网热潮的，自然也就知道这个概念的发展。

　　其实互联网汽车的概念很早就被提了出来，在之前那个时空之中和这个时空中都是一样。

　　因为电脑和手机之后，互联网的发展已经处于一个放缓的发展趋势，所以中华的互联网企业亟需新的接口和平台。

　　随着近些年市场的高速发展，人均占有量越来越高，汽车就成为了一大波互联网精英眼中的香饽饽。期望汽车会成为继电脑和手机之后的第三大互联网接口和平台。

　　相对的，汽车行业内也有一个共识；车联网技术必将会在将来为汽车发展发挥重大作用。

　　可具体什么作用……不知道。

　　但就如同互联网刚刚出现的时候一样，除了流量和广告，大家都找不到技术的应用场景和发展方向。也没有人会想到互联网这个在当时看来如同鸡肋的东西，会在如此短暂的时间之内，为人们的生活带来如此巨大的变化。

　　总而言之就是，互联网业内想以汽车为载体，为行业提供第三次腾飞的机会。

　　而汽车行业的人不明觉厉，潜意识里认为与互联网行业联手，会为汽车行业带来巨大变革和发展契机。

　　事实上，两个行业一直以来也没有放弃牵手。在第一波车联网浪潮之中，安吉星，SYNC，腾讯路宝盒子等车联网产品，多多少少都为用户带去了一些车联网功能。

　　而在第二波车联网浪潮之中，譬如远程开关空调，手机寻车等手机端与汽车互通功能，也为车主带来了一些车联网便利。

　　但是出于安全性，用户痛点，盈利模式等一系列的问题，这些产品和功能一直都是不温不火。

　　在这个时空之中，随着特斯拉的出现和迅速壮大，再次让国内的互联网业对互联网汽车这个概念重视了起来。

　　在刚刚兴起的第三波车联网浪潮之中，远程控制，OTA升级，高精度地图，智能语音识别和自动驾驶等技术纷纷被互联网行业炒了起来，并且急于将其应用在汽车上。

　　但是在李凡愚看来，这些功能其实并没有为汽车带来本质上的变化，只是轻微的改善了用车体验而已——基本上，用户也都是图个新鲜。

　　而且因为技术的不成熟，在联网安全性方面，消费者也有很深的顾虑。

　　就比如之前李凡愚见到国内某互联网公司，推出了一个劳什子车内监控防盗系统。

　　这个系统其实就是通过车内的两个广角摄像头和传感单元，识别车窗车门车身是否遭受异常。如果发现异常，就会自动开启录像模式，并把视频发送到车主或指定用户的手机里。

　　想法是好的，但是李凡愚感觉这个功能特缺心眼儿。

　　因为一个电子屏蔽器，就可以让这整套系统彻底罢工。

　　而如果换一个角度来想，这套系统是需要连接互联网的。万一被黑客给绑架了怎么办？

　　想象一下；某一天，你驾驶着你的爱车到了荒郊野外，和你的情人在车里进行着深入灵魂的体位交流。

　　但是你的监控系统已经被何可绑架，那你岂不是直接成了艾薇男猪脚？

　　又或者，黑客拿这个视频勒索你。不给钱就发给你老婆，那咋整？

　　又或者，这个监控系统也绑定了你老婆的手机。

　　你和情人在车里激情震荡之时，监控系统误以为有人砸车。开启了录像并将其传到了你老婆手里，岂不是更尴尬？

　　所以，这些看起来很方便的功能和设备，在增加了汽车产品的成本下，具体用车日常之的使用率并不是很高。

　　以至于消费者对这个互联网概念，也就不是那么感冒。

　　那么是不是说互联网汽车就没有发展的必要呢？

　　不是。

　　在李凡愚看来，如果真的是想在互联网汽车做出突破和改变。仅仅凭着互联网行业和汽车行业两头热是远远不够的。

　　因为从目前的阶段看来，互联网汽车仅仅是一种服务功能。顾客并不希望在用高昂成本购买了加装互联网功能的汽车产品后，感受不到惊天动地的变化。

　　所以在他看来，互联网汽车这个概念如果真的想做起来，那么就要将其从服务功能产品，变成一种基础设施。

　　想象一下，如果将车与车，车与路，车与人，车与交通设施全部利用互联网实时交互起来，那么整个交通系统就如同被一张没有边际的大网串联了起来。

　　在那样广阔之下，市场的痛点会被彻底激发出来，并且转化为行之有效的商业模式。

　　只有这样，互联网汽车的前景才会爆发出来！

　　想到这里，他灵机一动。点了点桌子，对徐复方说道：“对了草药，我记得……之前有几个公司做过电力的公交车？”


第0864章 三阶段X能源实验室！

　　经过之前一个多星期的市场调研，研发中心已经将中华国内的电动汽车现状考察的相当清楚。

　　尤其是已经投入应用阶段的产品。

　　虽然国内的汽车蓄电池技术发展的相比李凡愚之前那个时空之中要缓慢一些，但是因为中华部分地区的特殊情况，电力公交车倒是发展的还不错。

　　但是这里说的电动，可不是BYD那种蓄电电池为驱动的车，而是指超级电容公交车。

　　超级电容这个名字虽然很酷炫，但其实并不是什么新鲜玩应儿。在上个世纪七八十年代，这种新型的储能装置就已经发展起来了。

　　但是这个东西其实并不是传统意义上的“电池”，而是一种介于电容器和电池之间，具有特殊性能的电源。

　　其原理，就是利用活性炭多孔电极和电解质组成的双电层结构，来获得超大的容量。

　　而之所以称其为“超级”，是因为在超级电容分离出的电荷中储存能量，用做存储电荷的面积越大，分理出来的电荷越密集，其电容量也就越大。

　　厉害吧？

　　其实一点儿也不厉害。

　　这东西的电力表现非常好，但是却有一个致命的弱点。

　　那就是……

　　能大不能小！

　　储存电荷的面积越大，分离出来的电荷越密集的意思，就是说这东西越大越强力，但是往小了做，却是不成的。

　　简而言之，超级电容储存电荷面积上升，其电容量成倍增加。反之，储存电荷下降，电容量却是呈几何趋势下降。到了一定程度，分离电荷的能力甚至都不如同体积的锂电池。

　　而另一个致命的问题，就是双电层的结构，其工作原理就像是一个只有一面开口的大桶。

　　往里倒水很容易，但是往出倒水更容易！

　　也就是说，超级电容只能作为一个载体。可以聚集大量的电荷，但本身的蓄电能力非常捉急。

　　简而言之，就是非常有力，非常强劲，但是却很短小。

　　将其拟人化，就像是一个肌肉盘扎，床上功夫一流，能让你感受到前所未有的冲击力，但是却只能维持三十秒的壮汉。

　　没错，早泄是致命伤。

　　如果你想获得持续的快感，只能在他身边放一箱肾宝。三十秒结束，来一瓶、三十秒结束，再来一瓶……

　　如果你能忍受这种间断，那么它其实还是不错的泡友。

　　就是这么个东西。

　　所以，超级电容对体积的要求，就决定了这个东西只能运用在公交车这种大型的用电设备上。而像小一些的汽车，电动车，或者手机，干脆就别想。

　　而其蓄电能力的限制，则决定了对于不规则，或者说缺少固定充电设施的环境非常不友善。

　　这就是这个东西的掣肘所在。

　　但是在前些年，类似浦市卿岛这样老电车非常发达的城市，面临老电车线路改造难的问题。

　　政府曾经为了这件事，向社会企业征求过解决方案。

　　在这样的大背景下，超级电容公交车就应运而生了。

　　因为公交车的线路站点固定不变，而且车辆行驶也比较平稳。再加上体积大，就满足了超级电容的所有限制和要求。

　　超级电容虽然有致命缺点，但是优点也不少；寿命长，充电时间短，没有化学方应带来的污染及旭锂电池的记忆问题。再加上电容量大，释放出来的功率大。

　　这些特点，还是很适合公交车使用的。

　　现在市面上的一些公司，比如浦市奥威，卿岛博盛的超级电容公交车产品，就已经在应用之中取得了不错的表现。

　　事实上这两个公司的运营方法，都跟李凡愚对于未来互联网汽车基础设施化的想法差不多。

　　因为是为了解决老电车线路改造难而诞生的产物，这两个公司连同浦市和卿岛政府，做了一系列的基础设施改进。

　　基于以前的老电车线路进行改造，每隔几公里就设立充电桩，配合超级电容公交车充电时间短的特性，进行节点式的充电。

　　充分的利用了老电车线路，实现了变废为宝。

　　但是也就止于如此了。

　　在其他老电车网络不发达的城市，专门为超级电容公交车建立电桩，可是一件划不来，甚至说是费力不讨好的事情。

　　这样的大环境，又限制了超级电容公交车的发展。

　　当看到这些资料，将市场情况了解透彻之后，李凡愚是一阵唏嘘。

　　哎。

　　遥想之前的那个时空，那个BYD……

　　社会的进步，还是需要强力企业的驱动啊。

　　少了那个车标土掉渣的家伙，可以说现在这个时空中的电动车发展程度，比起之前那个时空的中国还差了一截。

　　这就很难搞。

　　“凡哥，那咱们现阶段应该怎么办？是先把电力概念车做出来，还是先着手对电池技术的研发？”

　　徐复方问了一句。

　　李凡愚略一沉吟，便道：“还是先跟华为那边合作，研究电池技术吧。没有技术支持的概念车就是空中楼阁，没有实用意义。哪怕是取得了阶段性成果，咱们也能按照技术进度估算然后应用不是？”

　　徐复方点头，表示赞同。

　　“还有，回头我跟集团说一声，拨一笔研发经费。你们小组过去直接带着经费去，在电池技术上面咱们没有多少基础，不能让外人笑话咱们在合作研发项目上荡秋千。”李凡愚交代到。

　　徐复方笑了：“嗯，好的。”

　　初步将事情定下来，李凡愚便宣布散会，自己则来到了研发中心的办公室。

　　将门窗锁好，他二话没说就直接进入了X空间之内，打开了系统面板，调到了抽奖页面。

　　“是否立刻使用系统大抽奖？是/否。”

　　嗯？

　　直到打开了系统面板，他才感觉到了不对劲儿。

　　这个抽奖，跟之前系统升级的那些抽奖不太一样！

　　之前的抽奖，是类似轮盘的那种。最开始的时候上面拥有五个格子，随着每次升级，格子增加一个。

　　但是现在的这个大抽奖，却是老虎机的样子！

　　光是在造型上，看着就比之前的高端一些！

　　李凡愚有点儿兴奋了。

　　拍了拍双手，念叨了一句Winner，Winner，Chicken Dinner，便直接在系统面板上的开始选项上！

　　随着一阵疯狂的转动，李凡愚的心情就像是初中时候逃学去网吧一样——他甚至能听见心脏在胸腔里发出打鼓一般的声音！

　　随着“老虎机”慢慢变慢，他的握紧了拳头。

　　“来个好的！来个好的！”

　　他像是一个不知道赢了会得到什么的赌徒，只想着迎来一个未知的惊喜。

　　终于，在他望穿秋水的目光下，“老虎机”停了下来。

　　“提示：恭喜当前用户获得特殊道具【随机提升科技进程】，说明：使用该道具后，可随即将当前用户拥有的生产类，技术类X选项，无视等级，直接提升到下一科技阶段。是否立即使用？是/否。”

　　“是！”李凡愚不明觉厉。

　　“提示：能源实验室科技进程已提升至第三阶段，开启电力领域。”

　　“卧槽！”

　　……


第0865章 或许是合作，或许是竞争！

　　在看到这个奖励之后，李凡愚立刻退出了X空间，迫不及待的就往能源实验室跑！

　　按照Xapp的升级规则，系统没提升一级，才可以相应的提升下属解锁科技或生产部分的等级。

　　而且变态的是，就算是研发点数管够，也不能过多升级下属的分支技术类和生产类等级。

　　因为按照系统的规则，分支等级不能超过主干。

　　之前李凡愚研究过能源实验室的升级路数，虽然在未解锁的状态下，下一级的科技是灰色且没有说明的。但是通过科技的图标外形，还是可以窥探出一二。

　　能源实验室的初级阶段是生物柴油，而下一级的技术图标看起来还是关于生物油的技术。按照李凡愚的推测，一级是柴油的话，二级应该是汽油。

　　但是之前通过生物柴油，让他看到了想在中华市场上挑战三桶油的权威，实在是一件不轻松的事情。

　　而且一个搞不好，自己就有身败名裂的危险。

　　所以在他想来，如果空间等级提升，解锁下一阶段能源实验室科技的话，对自己无疑是属于鸡肋。

　　但是现在就舒服了！

　　直接越过了能看不能用的汽油技术不说，还直接开启了眼下正需要的电力电能技术。

　　雪中送炭啊老铁！

　　……

　　等到了能源实验室，打开实验室系统面板，便见到两个闪亮的科技已经解锁了【X机电组】和【X超级电池】两个选项。

　　机电组？

　　李凡愚撇了撇嘴，直接PASS。

　　多老的技术了，还拿过来混事儿！

　　他腆着脸，搓了搓手点开了X超级电池一项。

　　“【X超级电池】：包括熔态金属电池（超过目前时空电池科技水平150%），技术及生产方法（120000000研发点数），锌锂空气电池（超越目前时空电池科技水平170%）技术及生产方法（150000000研发点数）……”

　　光是看到一长串零的研发点数，李凡愚就惊呆了；

　　尼玛！

　　这么贵？

　　他用手指点着，仔细的数了一下零。

　　一亿五千万的研发点，折合人民币……

　　一百五十亿？

　　卧槽！

　　你特么抢银行去行么？

　　在解锁与不解锁之间，李凡愚有点儿肉疼，有些犹豫。

　　正在这个时候，他的手机响了。

　　正信财务部打来的：“李董，刚才研发中的徐总跟我们说，您之前给研发中心批了一笔研发费是么？”

　　“款是不是还没拨出去呢？”李凡愚抓狂道。

　　那边儿被他激动的口气吓了一跳，“额、没没没！没拨呢、这不是正在请示您么？”

　　“研发个蛋蛋！告诉他们不用去了！”这边儿说着，李凡愚一狠心，便在系统面板上选取了稍微“便宜”一点儿的熔态金属电池技术及生产方法。

　　“提示：当前测试用户是否确定以120000000研发点数，兑换当前选定科技？是/否。”

　　“是！你大爷的！一百二十个亿拿好不送！”

　　“提示：由于研发点数过大，是否使用点数兑换技能？”

　　“是是是！你大爷的。”

　　“提示：点数兑换所需当前时空货币交易量过大，为避免对当前时空经济造成影响，需分五天时间分批兑换。”

　　李凡愚翻了翻白眼。

　　我想也是！

　　一百二十个亿你特么短时间内一次全扣除，那银行还不得疯？

　　看着系统面板开启了进度条解锁模式，李凡愚咬牙切齿的将其关上了。

　　他有些惆怅。

　　之前自己成为中华首富，着实让他暗爽了一阵。但是现在看来……富不富还特么两说啊。

　　随着系统科技树的逐渐升级，需要的研发点数也是越来越多了。

　　一个电池技术，一下子就花出去一百多个亿。照着这个趋势下去，自己这三千多个……还真不太够啊！

　　况且，这三千多亿还特么是全部资产。

　　现在正信集团的流动资金，也就是不到八百亿的样子。经过两个多月的积累，Xapp也马上面临升级了。

　　到时候升级完毕，解锁科技树，这八百个亿……

　　够呛。

　　李凡愚默默无语。

　　在心里，却长叹了一声。

　　“哎、看样子不能坐在功劳簿上坐吃山空，还是要赚钱啊……”

　　正这么想着，他的电话又响了。

　　见是公关部的号码，他马上接了起来：“怎么了。”

　　“李董，我们接到了一份邮件，是TSL方面发来的。”

　　嗯？

　　李凡愚歪了歪脑袋，狐疑道：“什么内容？”

　　“是这样的，邮件里说他们的总裁约翰韦恩于明日来华，想跟您见一面，叙叙旧并交流一下。”

　　“我跟他有什么旧好叙的？”李凡愚一头雾水。

　　“咳咳、李董，你难道忘了，在你大学的时候去德国参加汽车设计大奖赛。那个比赛的冠军是……约翰韦恩的团队啊。”

　　那又怎么样？

　　李凡愚心道，一共就见了一面，握了个手而已，根本谈不上什么交情。

　　怕是这个会见的请求，怕是醉翁之意不在酒。

　　可对于TSL总裁来华这件事情本身，李凡愚还是蛮在乎的。

　　在TSL电动汽车已经到达高速发展阶段的时候，这次访华肯定有着更深层次的意图。

　　特别是人还没到，就率先联系自己寻求会谈的做法。

　　这里面，肯定有什么不可告人的秘密……

　　他想了想，便道：“既然如此，那就帮我应了吧，跟他们约个时间。”

　　那边应承一声，挂断了电话。

　　带着一肚子的心思，李凡愚瞟了眼屏幕已经变黑的系统面板，走出了超级能源实验室。

　　……

　　李凡愚还真没有想到，约翰韦恩来中华之后直接就奔赴到了天城。

　　然而更加意外的是，约翰韦恩邀请的还不单单是自己！

　　在赴约到达约翰韦恩下榻的酒店，刚一下车，他便在门口看到了目前丰田中华区的代理理事——丰田千夏。

　　他忙追了过去，招呼道：“你怎么也来了？”

　　虽然跟丰田千夏见过没几回，但是得益于勒芒二十四小时上的事情，李凡愚对这个女人的印象还不错。

　　此时的丰田千夏一身有些中型的职业装，齐耳短发和没有戴任何配饰的耳朵，让她显得格外干练。

　　“应该是跟你一样，受到了邀请邮件。”

　　李凡愚呵呵一笑：“那……你怎么看这场会面？”

　　“呵呵……或者是一场可以主导未来电动汽车格局的划时代交谈，或者是一场涉及三个国家，顶尖车企之间竞争的导火索。”

　　丰田千夏冷冷的脸上带上了一丝复杂的表情，睿智冷静的目光里带着三分笑意，七分戏虐。


第0866章 全面竞争！

　　闲聊两句之后，李凡愚便和丰田千夏一起进入到了酒店之中。

　　从约翰韦恩的表现之中可以看得出，他还是比较重视这次会面的。

　　二人刚一进入酒店大门，便见到这货迎了出来。

　　“二位，好久不见！真是没有想到，两年多前的那比赛，会让我结识二位这样的朋友。也没有想到，自那一别之后，我们会以现在的身份，在这样的场合再次聚首。”

　　美国人一向不在乎这些面上的东西，见韦恩学着中华的习惯客套，让李凡愚心中好笑。

　　“约翰，场面话就不要说了，事实上我们也只是萍水相逢而已，没有那么多的旧事可叙。我的时间非常有限，明天集团还有个活动要出席。所以，还是直奔主题吧。”

　　丰田千夏一点儿都不给人留面子。

　　约翰韦恩也不尴尬，笑着对李凡愚点了点头，便将手一扬，“好的，我们里面谈。”

　　会面的地点其实就是酒店的咖啡厅，虽然不是那么的有档次，但是胜在安静。

　　事实上在场的这三人心里都清楚，这次会面的意义。这些表面形式，直接省略掉也没人说什么。

　　丰田千夏和约翰韦恩在中华可没什么知名度，但是在天城这一亩三分地，李凡愚的名号可是响当当的。

　　服务员见到首富亲临，立刻热络的上前求合影。

　　李凡愚微笑着婉拒。

　　见到这一幕，韦恩笑道：“李，虽然之前我们没有过多的接触，但是真的没有想到，两年多的时间可以然一个人变化这么大。不敢想象，当初那个其貌不扬的你，如今会成为掌控着中华百分之三十汽车市场份额的集团领导者。”

　　“你也不错，当初看到你的电动概念车，我就感觉你一定会取得非常大的成就。但是我也没想到，在两年多的时间里，你就能将TSL做起来，在北美市场大杀四方之后，还能在如此短的时间内将触手伸向中华。”李凡愚话中带话。

　　韦恩面上带着非常标准的微笑，仿佛没有听见李凡愚话语中的意有所指。

　　见丰田千夏面露不耐，便一拍脑袋：“瞧，我忽略了在场的唯一一位女士。千夏小姐能以女儿之身，在丰田集团内取得现在的地位，也足以窥见千夏小姐的能力和丰田家族的睿智。”

　　“约翰，请注意你的潜台词。除了力气之外，女人并不比男人在哪方面弱。而且，如果你们两个觉得这样有意思的话，那么完全可以晚上放开了聊这些丝毫没有营养的话题。但是我时间真的非常有限，再不进入话题的话，那么我就要失陪了。”

　　丰田千夏抱着双臂，冷冷的抛了颗钉子。

　　看着约翰韦恩脸上终于露出了尴尬，李凡愚心中暗笑，“约翰，那就说主题吧。你这次来中华的意图我们都知道。可是讲我们叫来，除了叙旧之外，到底是为了什么？”

　　约翰韦恩将手里的咖啡放下，无奈的笑了，转身对身边的助手道：“你们能回避一下吗？”

　　他身后的几个人互相对视了一眼，在犹豫片刻之后才退出了咖啡厅。

　　见咖啡厅内只剩下三人，约翰将脖子上的领带松了松。

　　也换了个更舒服的姿势靠在了沙发上，表情瞬间就跟之前不一样了：“直说了吧，集团的股东们有意迅速将电动汽车的市场发展起来，将现如今的汽车格局重新洗牌。在北美市场品牌知名度打开之后，决定进军目前的世界第一大汽车市场中华以及第三大汽车消费市场欧洲，然后再对注重环保和新型能源汽车的日本进行布局。”

　　李凡愚看到了丰田千夏的眉头已经瞥了起来。

　　“这是你们TSL自己的事情，为什么要叫上我。难道是专程下战书来的吗？”丰田千夏没好气的说了一句。

　　“NONONO，当然不是。事实上叫来二位，是董事会的要求，可不是我自己的意思。”

　　？？？

　　这里边儿……好像有什么猫腻？

　　李凡愚一脸的黑人问号。

　　见他脸上的疑惑，约翰韦恩笑道：“为了能把TSL做出来，我做了太多的融资。现在集团已经被一群短时且眼睛里都是利益的家伙给绑架了，有的时候你不得不按照那些蠢货的意见去行事。按照他们的意思，想与正信和丰田联手，依靠正信的制造能力，丰田在全球的市场影响力将TSL的电动汽车，或者说是掺杂了你们的TSL电动汽车迅速在全世界的潜力市场推广开来。二位认为这个想法，可行吗？”

　　韦恩的脸上带着一种不屑。

　　这样的表情，同样出现在了李凡愚和丰田千夏的脸上。

　　丰田千夏嘴角勾起，嗤笑一声：“呵、丰田有自己的电动技术，有自己积攒了一百年的品牌影响力。目前卡罗拉混动和雷凌双擎两款我主导的混动汽车产品，都在市场上取得了很好的口碑和地位。既然这样，为什么我还要与你们合作？所以，要是为了这个叫我过来，那么就没有谈下去的必要了。正信现在没有在电动车领域有动作，你还是跟李君谈谈吧，我就免了。”

　　一听这话，李凡愚就不乐意了。

　　嘿你大爷的！

　　你们丰田看不上的东西，我特么就能看成香饽饽？

　　小爷黑科技金手指都开到电力线了，不缺钱不缺人，用得着跟丫合作？

　　看不起谁呢！

　　他冷眼瞥了丰田千夏一眼，强压住怼她的冲动，“我也不必了，事实上正信的电池技术已经获得了突破性的成果。相信，很快你们就能看到了。”

　　“哈哈……”约翰韦恩笑的很畅快，“二位，现在我真正的拿你们当朋友了。我们是一路人！很期待能与二位这样的人物在电动汽车领域一较高下！电动汽车的赛跑刚刚起步，输的人一无所有，输的人赢的人注定会拿走一切！我相信，我会是最快到达终点的那个。”

　　看着这货一脸的傲娇，李凡愚哼了一声：“那可不一定。中华有句古话，叫后来居上。”

　　韦恩摆了摆手，“口舌之争毫无意义，我已经把事情跟二位阐述清楚了。一会儿，还请二位配合一下，糊弄一下董事会的那帮蠢货。”

　　李凡愚和丰田千夏齐齐起身。

　　李凡愚：“自己的屁股，自己去擦吧，我就不奉陪了。”

　　丰田千夏更为直接：“再见约翰，丰田并没有落后。”

　　三个人彼此看向对方的眼睛里，仿佛带着火花。

　　事实证明，这场会谈的结果，走向了丰田千夏猜测之中最不理想的方向。

　　三家车企在电动车领域的竞争，从这一刻开始，开启了！


第0867章 来吧，做一款公交车！

　　虽然三个竞争对手坐在一起，抛去伪装之下不可能说什么漂亮话。但是约翰和丰田千夏表达出来的态度，还是让李凡愚心里惊醒了一小下。

　　是啊。

　　TSL已经联手硅谷，吸收了大量资本，成功塑造了电动车里的高端品牌。

　　称之为“电动汽车领域内的奔驰”，对于TSL现在的状态和发展趋势，一点儿都不为过。

　　而丰田，也凭借介于实用与未来动力之间，做了一个妥协方案。以油电混动双引擎的方式，在很长一段时间之前就开启了自己的电动车发展之路。

　　虽说这次的会面叫过了自己，但是……

　　TSL的董事会，看重的是正信的制造工艺。从本质上说，人家就是想找个高级打工仔。

　　就连之前总吵吵着将自己列为“一生劲敌”的丰田千夏，都没在电动汽车领域将自己当成对手，直接把自己和正信给忽略了。

　　这特么……

　　好气哦！

　　“不行，看来电动汽车的事情必须尽快了。麻痹，不然老子的面子往哪儿放？”

　　李凡愚嘟囔了一声，便立刻上车。

　　而就在他刚刚拉开车门，准备上车的时候，却看见后出来的丰田千夏走了过来。

　　——那家伙直接拉开了车门，坐到了副驾驶上面。

　　“你……”

　　“机场。”丰田千夏看起来心情不是很好，命令似得说了一句。

　　李凡愚翻了翻白眼：“不顺路。”

　　丰田千夏打量了这货一眼，用日语嘟囔道：“けち！”

　　嘿！

　　之前经常逛B站看番的李凡愚怎么会不知道这是小气的意思！？

　　“谁小气了？”

　　“你还欠我人情。”丰田千夏的汉语不是很好，所以只能说的很简短。

　　李凡愚叹了口气。

　　好吧、确实是有这么一回事儿。

　　他启动了车子。

　　“你说你的电池技术已经取得了突破性成果，那么在制造了可以应用到汽车上的电池之后，你想怎么定位正信的电动车产品？”

　　看着路边风景飞速略过，丰田千夏将支在下巴上的手拿了下来，用英语问到。

　　天窗进来的微风将她的短发吹得有些散乱，但是配合那一张颇具英气但却也融合着女性柔和线条的侧脸，却别有一番魅力。

　　李凡愚瞥了她一眼，笑道：“我是不是可以把这个问题，看成是我的竞争对手在打探商业机密？”

　　“可以，事实上这正是我的想法。”丰田千夏嘴角微微勾起，侧头看了李凡愚一眼。

　　看着丰田千夏的侧脸，李凡愚心神一荡。

　　麻痹，之前怎么没发现这姑娘这么好看？

　　不对不对不对！

　　难道这个家伙是想勾起我的兴趣，然后用不可告人手段勾引我上钩，然后在掏出正信未来关于电动汽车的战略方向？

　　这肯定是美人计！

　　我信了你的邪才上套！

　　“我拒绝回答。”

　　李凡愚回答的斩钉截铁！

　　啊哈！

　　小爷经受住了诱惑！

　　棒棒哒！

　　哎？

　　不过征信关于电动汽车未来的战略方向是什么？

　　好像还没有研究吧……

　　管他的！

　　反正小爷成功的克制了这下作的美人计！

　　丰田千夏笑了，“以正信目前的实力和资源，中华市场上的起点要高于丰田和TSL，这是你的优势。但是现在还没有电动车产品面世，节奏的落后是你们的劣势。你刚才说正信已经掌握了汽车电池技术，那么无疑就是两种情况；你们的电池如果成本可控到很低，那么势必会推出依靠政府对新能源的政策补贴优势推出廉价电动汽车抢占市场份额。如果，控制不下来，除了运用到自己的一些高端车型上之外，肯定会将电动汽车运用到更高端的产品上。这是你一贯的做法，对么？”

　　李凡愚笑而不语。

　　自己揣着迷茫，脸上的表情就愈发显得深不可测。

　　……

　　送走了丰田千夏之后，李凡愚立刻回到了正信研发中心。

　　不能再等了！

　　因为这两天李凡愚强行终止了与华为方面就电池技术的研发，所以徐复方等人已经将工作重心放回了电动概念车的研发上面。

　　但是苦于目前电池技术的缺项，还没有一个很好的思路。

　　而就是在这个时候，李凡愚直接带着一份潦草的规划，找到了他。

　　看到李凡愚的规划书，徐复方犯了难。

　　“凡哥……电池技术的问题没有解决，你做的这个电力汽车与基础设施结合的规划就完全没有用啊、现在能跟你的这个规划结合的，就只有超级电容公交车，难道……你想做那个？”

　　徐复方的话说了一半儿。

　　憋在心里的部分是……那也太他妈Low逼了！

　　李凡愚摆了摆手，糊弄道：“我现在正在研究电池技术，有了一些理解和感悟，估计要突破瓶颈取得成果了。所以现在不管怎么样，先把方案定下来。市场已经发生了变化，现在不把进度赶上去，我怕落后的太多。懂么？”

　　“那我们做公交车？目前符合你要求的，只剩下这个方向了吧。”

　　李凡愚想了想，“可以，百维互娱那边你联系一下，跟他们一起做，互联网元素融合基础交通应该是有搞头的。之前你们不是脑洞开的挺大的么，这次也不妨大胆一些。”

　　徐复方没有说话。

　　心想特么一个公交车你让我开脑洞，开的再大能开到哪儿去？！

　　不理他的抓狂，李凡愚直接闪人了。

　　……

　　当百维互娱那边听说正信要做一款公交车的互联网概念车时，程闻则的鼻子都快气歪了！

　　这个李凡愚，说的好好的，到头来这特么到底还是在糊弄老子啊！

　　而当媒体得悉正信将要联手百维互娱在基础公交领域研发概念车之后，下巴也被狠狠的闪了一下……

　　在此之前，TSL即将进入中华市场的新闻已经是吵得沸沸扬扬。人们在惊呼狼来了的同时，也在将期望放在正信身上。

　　期待正信可以运用一贯神奇的研发实力，早日做出属于中华的电动汽车产品。

　　而按照之前正信汽车的一贯逼格，这种期待自然也是非常高的。

　　人们的普遍期望，就是正信可以做出一款比TSL的首款产品MD更加智能，更加具有性能的车型，从而展示中华汽车产业领头羊的实力。

　　但是没成想，等来的居然是这样一个消息！

　　理想很丰满，显示很骨感啊。

　　这，就是此时关注正信的车迷和媒体们内心的完美写照。

　　所以当得知正信要研发电力公交车的这个消息之后，舆论炸锅了！


第0868章 X超级熔态金属电池，给力啊！

　　李凡愚深知合适的才是最好的。

　　不管从哪个方面来说，做一款电力公交车都是非常适合正信现在情况的决定。

　　事实上在之前的那个时空，BYD就是以电动公交车起步。在掌握了一定的技术之后，才推出了唐宋元这样以电力为卖点的混动车型。

　　对于电力汽车领域，正信还是处于摸索阶段。

　　而就像之前在公司正式推出第一款量产车型A4L的时候，李凡愚的想法一样——只有能存活在市场上的产品，才能让正信在领域内走的更远。

　　这个道理，李凡愚一直都很清楚。

　　所以尽管外界吵得沸沸扬扬，表示对正信做LOW逼的公交电力车很失望，他也浑然不在意。

　　要是没掌握核心技术和制造经验，就贸贸然进入到高端产品领域，那就是大跃进。那样的话，跟之前那个时空之中红旗连B级车都做不好，就直接做五百万的豪华车型有什么分别？

　　李凡愚才不想做咸鱼！

　　所以一步一个脚印，在他看来才是最好的选择。

　　事实上，正信的第一款电动汽车是什么甚至都不重要。他现在最为关注的，就只有马上就要完成解锁的X熔态金属电池技术了。

　　那个，才是电动车计划能否成行的最关键一步！

　　只要掌握了足够好的电池技术，电动车什么形式，什么类别，从某种程度上来讲都不重要。

　　所以在解锁科技的第五天，他就早早的来到了工业基地之内的那件能源实验室内。

　　因为知道自家这个董事长的神奇之处，也知道李凡愚经常自己在实验室里捣鼓新玩应儿，所以X材料实验室和X能源实验室这两个部分，在工业基地内就是李凡愚的专属场地。

　　属于立入禁止的那种级别。

　　此时的X能源实验室内，李凡愚坐在椅子上，望穿秋水一般的看着系统面板上面的进度条。

　　等待的时间是煎熬的，每一分钟在李凡愚看来都是无比的漫长。

　　也不知是等了多久。

　　终于，在一声清脆的系统提示之后，空间系统面板上的进度条进度跳到了百分之一百！

　　李凡愚欣喜若狂！

　　直接将已经变成了绿色和黄色相间的那个电池技术选项点开，迫不及待的进入到了说明界面。

　　【X超级熔态金属电池】：采用X技术的初级液态金属电池，其正负极与电解质俱为液体，除电池框架外无需任何固体材料。

　　成分：内部液体为X金属铝55%，常规镁12%，钙15%，伴以氯化钙，以比例制成合金。

　　工作原理：在300摄氏度工作温度下合金形成金属溶液，利用其相互不同密度且不互溶特性产生自然分层。放电过程中，上层负极材料氧化形成游离离子，穿过位于中间的熔融盐电解质，与正极材料化合，充电过程则反之。

　　生产方法：利用多离子电解质具有较低的液化温度和较低钙溶解度之特性，以钙镁合金为负极，氯化钙为电解质，X金属铝为正极。

　　特性：X熔态金属电池在250度的工作温度下具有100%-115%的库伦效率和>80%的能量效率，3000次充放电循环下性能无下降。

　　优点：自然界中的镁矿和钙矿几乎都是同时存在且难以分离，钙镁电极不需要对钙镁进行分离，可进一步降低生产成本。

　　缺点：工作温度较高，应用到产品之上需加装外层降温装置，以免自燃。

　　看到这样的说明，李凡愚懵逼了。

　　MMP啊！

　　这性能有点儿变态了哇！

　　不愧是超过了现时空科技百分之一百五的电池技术！

　　生产制造方式简单，生产成本低就不用说了，就说说这个性能。

　　100%-115%的库伦效率和大于百分之八十的能量效率是什么概念？

　　啥是库伦效率？

　　库伦效率也叫充电效率，是指电池放电容量与同循环过程中充电容量之比。简单来说就是放电比容量，与充电比容量之间的百分比。

　　再简单点儿来说，就是充进去的电和放出来的电之间的比例！

　　在常规的电池之中，因为输入的电量往往不能全部用来将活性物质转换为充电态，而是有部分被消耗，比如因为杂质和电池结构问题，发生一些不可逆的副反应。

　　所以，常规电池的库伦效率往往达不到100%，甚至达不到90%。

　　这个道理，其实很简单——就像是一盒蒙牛杯酸奶。

　　生产的时候装进去五十毫升的酸奶，但是你喝的时候，永远得剩下一点儿。

　　任你怎么用吸管狂吸，也不可能全部吸干净。因为杯酸的内部结构和酸奶的凝固性质，决定了势必会有剩余消耗。

　　就是这个道理，这就是常规电池的缺陷。

　　但是！

　　X超级熔态金属电池的库伦效率最高可达115%！

　　这是什么概念？

　　还是拿杯酸为例！

　　五十毫升的杯酸，你能吸出来五十七毫升的酸奶！

　　爽不爽？

　　绝逼的啊！

　　冲进去一百个单位的电，它能给你放出一百一十五个单位的电。这就代表着，在这个X超级熔态金属电池内部，是可以自行产生一部分电能的！

　　而高于百分之八十的能量比率，意味着电能转化为动能的效率更高。

　　在转化过程之中的损失只有百分之二十，这个效率与普通的锂电池相比简直是革命性的！

　　而除了这两个之外，三千次循环充电后无性能下降，则更是让李凡愚宛若吃了一口人参果般舒爽。

　　循环充电是啥意思？

　　就是一块电池从满电用到没有一丁点儿电，然后再充满，这就叫一个循环充电次数。

　　以最常用的手机电池为例！

　　一般来说，一个循环充电次数就算是一天的时间。

　　在这样的使用强度下，一遍质量比较好的电池，寿命也就是四年——将近一千五百天，一千五百个循环充电次数！

　　但是请注意，这是说寿命！

　　寿命的意思，就是达到了一千五百个循环充电次数后，这块电池就废了！

　　但是X超级熔态金属电池的性能却明确的显示着“3000次充放循环循环下性能无下降！”

　　也就是说，三千次的完全循环丝毫不能影响它的性能。在三千次循环充电之后，性能才慢慢下降！

　　那特么寿命究竟是要有多长？

　　看到这些性能，李凡愚的表情精彩了。

　　他像是一个娶了漂亮媳妇的傻子一样，直接带着满脸傻笑留下了口水。

　　牛逼了……

　　我的系统！

　　至于什么工作温度过高，需要配合降温系统使用的缺点，直接被他选择性无视了。

　　那还是问题？

　　电池系统外面加个水冷或风冷系统还不是SoEasy？

　　现在，他满脑子都剩下了一个念头。

　　MMP！

　　给力啊这电池！


第0869章 车联网小范围试点！

　　当看到X超级熔态电池的图纸的时候，徐复方简直是惊呆了。

　　这特么什么东西啊这个？

　　没学过啊！

　　“卧槽凡哥、你确定这个东西是可以实现的？这特么略科幻啊！”

　　不怪徐复方惊讶，目前的电池原料刚刚从镍完全升级到锂说到底也没多少年的功夫。

　　目前的科学界普遍认为石墨烯电池技术会是未来电池的方向，在这样的大方向下，李凡愚拿出的这个熔态金属电池自然就显得格外惊世骇俗！

　　事实上，研发中心的电池技术团队正在沿着石墨烯和锂溶液电池，这两个目前比较热门的方向使劲儿。

　　但是李凡愚知道锂溶液电池其实只是目前普遍应用的锂电池升级版本罢了，性能较锂电池有所增强，但是本质上还不能脱离锂电池的特性。

　　而石墨烯这个东西，在短时间做成可应用的电池则是不可能的。从技术上来说，单纯的石墨烯不可能像石墨那样同时运用到正负极上。

　　只能做成负极，依靠石墨烯本身的属性来大幅度提升电池性能。

　　但即使是这样，即使是突破了现在的技术难关，石墨烯想普遍应用暂时也是不可能的。

　　为啥类？

　　贵……呀！

　　不说别的，就说寝室那三个禽兽。在蒙省大雪之后回到了之前被困的地方开采石墨烯，就靠着卖给这些大学实验室做研究用，现在这三个家伙都开上A6了。

　　要知道，这不过是过了半年多的时间。

　　就说这东西成本多高，利润多大？

　　此时，见到徐复方一脸的不信，李凡愚摊了摊手，“可不可以实现只能用实验来验证，万一就成了呢？”

　　话虽然这么说着，这货却在心里好好的把徐复方鄙视了一遍。

　　你凡哥我什么时候搞出来过不能实现的东西，啊？

　　特么我一百五十个亿难道是打了水漂了么，啊？

　　带着狐疑，徐复方拿着图纸跟李凡愚一起来到了刚刚筹备完成的正信电池实验室。

　　正信现在不缺钱，所以每一个关乎技术的实验室，都是造的相当“豪华”，里面各式各样的测试设备以及用于制造实验样品的设备是应有尽有。

　　因为李凡愚这个熔态金属电池的理念太过超前，所以准备制造实验用电池样品的材料，还是着实废了一番功夫。

　　但是当那个显得简陋且笨重的熔态金属电池样品做出来，被带着强烈质疑的技术工程师们送上测试机，测出了性能之后后，实验室里响起了一片倒吸冷气的声音！

　　“嘶！卧槽！”

　　“卧槽卧槽！”

　　“这测试机是不是坏了？还特么是我最近艾薇看多眼睛坏掉了？！”

　　“尼玛，这是什么性能？”

　　“不可能，绝对不可能！这个东西不科学！”

　　看着一群被惊呆了的小伙伴，李凡愚哈哈一笑。

　　心道；你们之前嚷嚷要搞的什么石墨烯基电池，什么超级锂溶液都特么弱爆了！

　　这特么才是真科学好嘛！

　　……

　　当程闻则亲自带领的百维互动的团队到达正信研发中心的时候，这边已经按照李凡愚的思路，将X超级熔态金属电池从实验状态付诸应用，做成了初始款的成品电池了！

　　怒气冲冲的程闻则刚想指责李凡愚不受信用，一而再再而三的糊弄自己，妄自己一片苦心还要把妹子送上床的苦心时。就见到了……正信的研发团队正在测试电动公交车底盘！

　　这特么就惊悚了。

　　之前刚说要研发公交车，这进度就狂飙到底盘部分了？

　　电池和电机什么时候解决的？

　　这特么也太神速了吧！

　　见到这样的场面，程闻则想明白了一些；“老李，你这个概念车，难道是想直接为量产做准备的？”

　　李凡愚看着脸上表情突变的程闻则，心里是一阵舒爽。

　　“怎么，不成么？按照你的要求，不就是尽快投入应用，将汽车产品与你们百维的互联网技术融合抢占车联网市场么？”

　　他指了指正在进行测试的底盘，“我可跟你说啊，电动汽车的关键技术就是电池和电机。这两样东西现在我可都搞出来了，你们百维互娱得快点儿，别到时候耽误我们的进度。”

　　程闻则瞬间就蔫儿了。

　　见到这样的架势，他还有什么好抱怨的？

　　甭管是什么概念车，人家认真在做了。

　　所以他直接将啧啧称奇的团队叫到了一边，开了个临时会议。

　　——因为正信是汽车企业，跟百维互娱没有技术冲突。所以程闻则决定，将百维互娱目前最先进的地图技术和设备交互技术运用到这款概念车上面，配合正信方面尽快完成。

　　正信和百维合力研发的第一款车联网产品，全面启动了。

　　……

　　和程珂一起招待了程闻则并将其送走之后，李凡愚便直接将研发交给了徐复方。

　　自己，则是来到了天城市政府。

　　在正信集团的带动下，天城市的经济在这两年多近三年的时间里已经获得了巨大的发展。

　　作为行政主管，程刚自然是水涨船高。现在，这个原市长已经从行政角色转移到党务工作了，正式荣升为天城市书记。

　　这是一个很明显的讯号——一般组织上要提拔一个干部的时候，最普遍的方法就是把他放到党务岗位上。

　　但是尽管如此，这位现在已经是实际上天城一号人物的领导，还是会亲自主持关于正信的一些工作。

　　一来呢，是因为熟悉。

　　二来呢，也是因为程刚心里实在是放不下。

　　毕竟，正信是天城的支柱产业。

　　这么说吧，现在正信打个喷嚏，天城经济就得抖三抖。

　　牵一发而动全身，由不得不慎重。

　　所以当李凡愚到达市政府的时候，正在下面信访局做调研的程刚立刻回到了市政府办公室。

　　“哎呀呀，这不是咱们的大首富吗？怎么这么有时间来我这小衙门走动？”

　　刚一回来，见到正在接待室里赏花的李凡愚，程刚便笑着打趣到。

　　“程书记，咱们老相识了。我这几斤几两您是最清楚的，可别跟着外人瞎捧我。”

　　李凡愚很谦虚。

　　“这怎么能是捧呢？胡润首富啊、你现在啊，可是一个没漆金的活财神呐！我在网上看到新闻说，有的工业企业都把你的照片做成牌位供奉了。据说今年高考之后，各高校之前已经转冷的理科机械类重新成为大热，可都是因为你李凡愚啊。现在啊，你都快被那群年轻人当成是理科生的完美模板了。这能是瞎捧？”

　　李凡愚还能说什么呢？

　　他原本也只是谦虚谦虚而已！

　　在心里其实早已经笑开了花。

　　不论在任何时间，任何地点，听人夸自己都是一件特美妙的事儿——对于他来说。

　　“行了，咱们闲言少叙，我可不敢耽误你这个大忙人的时间。说吧，这次找我有什么事儿？”程刚拿起开水，给李凡愚沏了一缸子茶，问到。

　　“程书记，我们正信现在正在做一个电力基础交通项目，想在天城做一个小范围试点。”

　　李凡愚坐在了沙发上，从随身带着的手包里拿出了一份规划方案，放到了程刚面前。


第0870章 正信I型电动公交车

　　李凡愚的方案做的相当粗略，仅仅是表明了自己的将互联网公交车付诸实用的想法；想将天城市相对客流较少的9路公交线路改成电力公交车线路。

　　对于这个要求，程刚自然是没有不允的道理。

　　“小凡呐，你们这个项目什么时候可以出产品？具体的时间我得知道，也好提前安排。”

　　李凡愚想了想，给出了日期：“一周多吧。”

　　“咳咳。”程刚被自己的茶水给呛住了，“时间是不是有点儿紧？这么短的时间，可没把握给你协调好。”

　　确实是有困难，不然程刚也不会这么说。

　　虽然公交属于基础交通，但是在天城市公交线路都是被公交公司承包的。线路的使用权都在私人手里，所以肯定是需要市政府出面协调。

　　不是自己一嘴说的算的事情，关乎到私人利益的事情，即便是程刚也不敢打包票。

　　听程刚说完其中缘由，李凡愚想了想，道：“嗯……那线路的事情就不用您操心了，我自己去找负责5路公交线路的公交公司谈，无非就是钱的事情。但是方案上的另外两项，还需要您帮忙操持操持。”

　　李凡愚指的令两项，自然就是充电桩基建审批和电动车应用于公共交通的事情。

　　这两样就是手续的事情，程刚倒是没有推辞。

　　离开了市政府，李凡愚立刻给集团打了电话。后者只用了不到两个小时，就直接买下了负责五路的天城市博海公交公司。

　　没错，就是这么财大气粗！

　　李凡愚为什么这么着急呢？

　　不着急没办法啊！

　　因为之时运用了X超级熔态金属电池的初级车型，所以整个公交车设计的极其简单。

　　整个底盘部分，其实就是一个转向系统，刹车系统，电控系统外加上核心部位——一个大电池组加上两个永磁同步电机。

　　这样简单的结构，加上现在目前国家对于新能源产业的宽松政策，李凡愚有信心将I型公交车以最快的速度通过审批。

　　而公交车每天几乎十二小时不间断的工作，是最好的使用中耐用性测试对象。

　　毕竟正信是第一次接触电动汽车，这个完美的试验品，李凡愚自然要上心。

　　而除了这个之外，就是……

　　麻痹一个X超级熔态金属技术兑换花了一百五十个亿，现在当然是要尽快的把成本收回来啊魂淡！

　　这个时空的人不知道，但是李凡愚可是清楚的很，当初BYD可是凭借电力公交车产品血赚了一笔啊。

　　现在轮到自己，当然不能放过这个机会！

　　所以从某种意义上来说，I型公交车就是正信向外界展示自己电池技术和电动车实力的一个例子。

　　俗话说出名要趁早，在TSL首款产品马上就要进入中华的这个节骨眼儿，李凡愚自然要进度要速度。

　　……

　　事情果真想李凡愚预想的那样。

　　正信I型电动公交车很快下线，因为其结构简单粗暴，车身部分采用了传统公交车结构，再加上有之前的校车研发经验，所有的审批都是一次就过。

　　只用了一个多星期的功夫，就已经达到了量产标准。

　　但事实上，正信目前还没有专门用作电动公交车的生产线——因为研发进行的太过突然和迅速，生产还处于筹备阶段。

　　所以研发中心这边直接用手工制造的方式，赶制了十辆I型公交车。

　　五路公交车不是环城式的，而是从天城火车站一直开到位于城郊的会展中心。

　　本来，以I型公交车量大实惠的电池组，其实跑来回一点儿问题都没有。但是为了安全考虑，正信还是在起始点和终点分别建立了两处电桩基站。

　　因为电动汽车在这个时空中的国内发展的并不快，所以当看到五路公交站点的广告海报上，那白绿相间，车身上用美术字喷涂的“正信I型纯电动5路公交车”的字样的电车，众人都感觉不太靠谱。

　　就连驾驶这车原博海公交公司的司机，都感觉有点儿莫名胆寒。

　　麻痹！

　　听说这车是连研发带生产只用了不到两个星期的产物啊！

　　这尼玛，怎么觉得有种粗制滥造的感觉呢？

　　听说要让老子开这样的公交车？

　　真的没生命危险吧？

　　事实上，就连一手促成此事的程刚，也没太拿这件事儿当事儿。因为按照现在这个情况看来，他估计正信也就是拿这个做个试验。

　　不然怎么叫做试点嘛！

　　就连天城李凡愚的家乡，正信集团大本营里的人们都不看好，就更别提外界什么态度了。

　　联想到最近TSL进入中华市场，媒体的普遍猜测，是正信急眼了、随便搞出一款电动车宣誓存在感罢了。

　　正信的I型电力公交车，也实在是像极了浦市和卿岛正在使用之中的超级电容公交车——至少从外表上，它们实在是太像了。

　　尤其是正信对这款公交车性能参数都没有对外公布的低调状态下，更是容易让人对其性能产生怀疑——这不是正信一贯的风格！

　　比如南通晚报，就直言不讳的将正信的这个电动公交比喻成“大学自习室里占座的书包”——人没到，先把坑占了！

　　京城，正在准备召开官网预售启动仪式的约翰韦恩看到正信的消息之后，表现出了相当大的兴趣。

　　“这个李凡愚，怎么会想到去做公交车？难道是害怕与TSL正面竞争？不过，之前说的电池技术，会利用在这款车上么？”

　　约翰韦恩晃了晃脑袋，对自己的助理吩咐了一声：“注意一下正信这个公交车的动向，记住，他们的续航表现尤其要密切关注！”

　　浦市，丰田中华区总部。

　　丰田千夏看着手里的IPAD，眉头紧锁。

　　她那个更像是管家的助理，看到她盯着正信电动公交车的新闻发愣，便笑道：“小姐，正信这样做，倒是有避重就轻，曲线救国之嫌啊。电动汽车市场上，TSL现在打出了豪华电动车的名声，我们丰田的混动车型又占据了中端市场，他们可能是被逼无奈，才做了公交车这个电动产品。”

　　丰田千夏闻言，则是摇了摇头。

　　“李凡愚这个家伙绝对不能小看。这个人每一次的决策，事后证明对于正信的发展都是有重大意义的，真相绝对不会像舆论说的那样。而我倒是觉得，电动公交车在中华倒也是个不错的想法。正信的政府资源很丰富，如果这个公交车可以满足日常使用的需求，市场前景不见得比TSL或者我们目前的要小。”

　　“那……”

　　“派人到天城去，好好观察。”

　　“嗨！”

　　……

　　就是在这样的关注和非议下，正信I型公交车，正式投入使用了！


第0871章 基情满公交

　　五路公交车在一夜之间突然由蓝色的老宇通，换成了白绿相间的正信I型，这让每天都乘坐五路公交出行的人或多或少有些诧异。

　　对于电动车这么个东西，很多老百姓的意识还停留在低端的三轮电动车阶段。而很明显，这个正信电动车从外形上看起来也就是中规中矩，不是很高端的样子。

　　但是因为需要公共交通出行，所以众人也是无奈的上车了。

　　五路公交车的起始点，会展中心站，一辆征信I型公交车里。

　　感到新奇的人们，正在对车内的一些设施品头论足；

　　“哎？这东西就是电动的？看地板跟烧油的没啥区别啊？”

　　“通过看地板能看出来个啥！从外边儿看着也没多大的区别，但是不得不说，里边儿还是挺好的，比之前五路那些用了七八年的车强多了。”

　　“这车挺大啊，五十六坐嘿！”

　　“啧啧，这些屏幕是干嘛的？难道还能看电影儿？”

　　“不知道，不过好像是没开哎。”

　　“车现在是打火儿还是没打火？”

　　“那谁知道啊，没动静，应该是没打火儿呢吧。”

　　“哎哎哎、动了动了！”

　　“我天，吓我一跳、怎么没听见动静儿？”

　　“傻啊！电动车，用电池跟电机带的，能跟发动机一样踏踏踏踏的嘛？”

　　“那你刚不说？哎！这车真安静嘿！你们听，开这么快也没有什么动静儿，比之前噪音震得玻璃响的柴油客车强多了嘿！”

　　……

　　公交车的后排座上，端坐着两个人。

　　这二人衣着得体，从体态穿戴上看，丝毫不像是经常乘坐公交车的人——其中一个还是个白人。

　　不过这年头的天城，外地人满街走，外宾不如狗，所以乘客们也都没有在意。

　　感觉到了公交车澎湃的动力，二人齐齐的拿出怀中的小本，刷刷记下了几笔。感受到彼此一样的动作和表情，他们互相打量了一眼。

　　感受到对方的眼神之中表达出来的东西，二人相视一笑。

　　“奈斯图谜特有。”

　　“口你急哇。”

　　“……”

　　“……”

　　“TSL？”

　　“TOYOTA？”

　　“Yes！”“Yes！”

　　二人相视一笑，伸出手握了握。

　　然后，就各自撇过了脸去……

　　尽管目的是一样的，但是道不同不相为谋，二人非常默契的决定保持距离。

　　但是随着一站一站慢慢渡过，二人的脸上都露出了无聊的神情。

　　那拥有一头褐发的白人率先耐不住寂寞，开口了：“嘿伙计，对于这个该死的公交车，你怎么看？”

　　“动力还算强劲，这台车自重应该不大。但是现在车内有大约六十个人，车子的起步却是很顺畅。估计电机的功率不会太小，而且听声音，应该是后置双电机。”

　　“呵呵，在这一点上我跟你的看法一样。”

　　“信息等价交换。”

　　“OKOK，按照这七站地的车辆行驶状态，我感觉这台公交车应该没有变速箱，使用电控系统调节电机功率输出来控制速度。”

　　“呵呵，你们TSL的MD和我们丰田的两款混动车，在电力驱动模式下都没有变速箱。所以你的信息没有价值。”

　　“不不不，我的朋友。这也是一个信息，至少这代表了正信的电动力技术并没有多么的高，不是么？”

　　“……好吧，算是。”

　　白人狡黠一笑：“所以按照我的想法，那么可待考察的就剩下一项了。”

　　“续航。”日本人接到。

　　二人再次相视一笑。

　　考察是一个非常枯燥的任务，特别是这样偷偷摸摸的考察，更是一件磨人的事情。因为已经大致的摸清了正信I型电动公交车的性能，只剩下了续航一项，为了避免过程的枯燥，二人便起了心思。

　　为了保持精力，他们决定合作；一个人休息，一个人看着——五个站地一轮换。

　　不得不说，这俩人将对手的对手就是朋友这个原则发挥的淋漓尽致。

　　首先盯着的是日本人。

　　五站地很快过去了。

　　白人从假寐之中睁开眼睛。

　　五站地很快又过去了。

　　两班之后，公交车进入终点站。

　　所有的乘客自然都起身下车，但是这俩人身负任务在身，就想看看公交车的续航，也就是跑多远才充电，当然是不能离开半步的。

　　公交车司机见俩老外还在后座不动，便回身喊到：“终点站到了，你俩不下车等着坐返程啊？”

　　能被放出来当探子，自然是懂得些汉语的。

　　二人互相看了一眼，走到了司机身边：“我们想看一看风景，准备多坐一会。”

　　司机看了看这俩货，心里骂了句二货，撇了撇嘴，没好气儿道：“十五分钟之后发车。”

　　说罢，也不再理会，自己点了根烟打开车门下了车。

　　“他不充电的嘛？”

　　“可能是续航还没到？”

　　二人相视一眼，无奈的坐到了后座上。

　　……

　　在无聊的两个多小时后，公交车再次到达火车站——两个人又坐了一个来回。

　　不同于第一趟，此时两个人脸上已经没有了之前的轻松神色。

　　事实上，从第二次返途开始，两个人就不敢再轮班休息了——因为他们隐约的感觉到，这件事情不对！

　　从会展中心到天城市火车站，期间路程将近八十公里。

　　这来回两趟，就是将近三百二十公里！

　　但是！

　　二人没有见过司机为公交车充电！

　　这就很能说明问题了。

　　要知道，这台车可不是空驶，而是平均装着四五十人，将近三吨的重量在往返奔跑！

　　将这个因素考虑进去，这个续航就不能说是不正常了。

　　这简直是恐怖啊！

　　见到车后两个老外还不下车，司机不耐烦了。

　　“我说你们两个，看风景找个观光车去好不好？跟我这儿杵着算怎么回事儿啊？”

　　二人能离开么？

　　不能啊！

　　发现了这么有价值的信息不一探究竟，任务怎么完成？

　　见司机往下撵，二人很惶恐。

　　眼见着司机有上手拽的架势，白人急中生智。一把搂住了日本人的腰子……腰肢、并将头靠到了后者的肩上。

　　这一幕，直接把司机惊呆了。

　　“卧……卧卧槽！”

　　“He's My BF。”

　　“啥……啥啥？唉呀妈呀，这都是啥啊！”司机很明显没见过这架势，直接抓狂。

　　“He's My Boy♂Next♂Door，We Are Gay。”白人的表情很妖娆，直接把司机看出了一身的鸡皮疙瘩。

　　“我去尼玛，两个基佬，你们爱怎么样怎么样吧！”

　　司机躲瘟疫似得挠着胳膊上的鸡皮疙瘩闪人了，就连已经打开的饭盒，都直接收起来了——他实在提不起胃口。

　　就这样，在又经历了一个半的路程后，司机才终于将公交车缓缓驶入了站点不远的充电基站。

　　二人看着司机将充电插头插进充电口，才在司机异样的目光下皱着眉头下了车。

　　二人看了看各自本子上画着重点号的“续航里程：五百五十公里”，感觉像是经历了一场梦游！


第0872章 我有别人没有的资源啊！

　　当约翰韦恩和丰田千夏得知正信I型公交恐怖的续航能力时，都是相当惊讶。

　　其实目前的电动汽车还处于技术初级积累，刚刚兴起的阶段。虽然现在在行业内是炒的沸沸扬扬，但是面临的困难其实更多。

　　首当其冲的，就是基础电桩网络建立不完善。

　　就算是电动汽车的前景再好，但是不管怎样，因为充电问题和电池续航问题跑不远，一直都是目前最大的难题。

　　就这样的问题，各个车企给出的解决方案都不一样。

　　比如丰田，其实电池技术并不比运用了松下电池技术的TSL差。但就是考虑到续航和长途使用性问题，丰田的两款电力汽车都采用了混动的方式。

　　这算是一种妥协。

　　TSL就厉害一点，生生的将自己的品牌赋予了无实体按键，自动驾驶等功能，尽量将逼格提高，把TSL做成了电动车之中的豪华品牌。

　　至于如何解决续航和长途使用性，他们靠的是信仰。

　　所以在看到正信的首款电动产品就能达到500多公里这么恐怖的续航时，约翰韦恩和丰田千夏俱是感到一种前所未有的危机感。

　　京城，一家酒店之内。

　　即将准备返回美国的约翰韦恩，此时正将自己埋在沙发里。

　　看到助手送过来的报告，他沉默了好一会儿，才道：“有没有可能正信在这款公交车上运用了比较大的电池组？他们的充电时时间你调查了没有？”

　　助手特纳尴尬的张了张嘴，“并没有，当时我已经引起了公交车司机的注意。所以并没等待他们进站充电。”

　　“特纳，请允许我说句粗话——你是一个蠢货。”约翰韦恩仍然平静，但是熟悉他的人都知道，此刻在他的平静的表情下，正压抑着焦躁和不安。

　　从他小拇指和无名指不经意的搓动，就能看得出来。

　　助手的脸上一阵青红不定，尴尬到：“那总裁……是不是派人去重新观察一下？毕竟观察充电时间只要守在电桩基站附近就可以了。”

　　“那你还在等什么？”

　　约翰韦恩瞥了他一眼。

　　浦市，丰田总部。

　　丰田千夏依然是那副冷冷的表情，见看着自己的助理脸上的两朵红晕，她轻轻的撇了撇眉头。

　　“德川，你这是怎么了？”

　　德川平一愣，“啊喏、没怎么。只是从天城回来之后，我对爱情有了重新的理解。”

　　丰田千夏眉头轻轻舒缓，“你已经快到四十岁了，也应该是思考这些的时候了。虽然不知道对方是个什么样的女人，但是祝你幸福。”

　　在德川平蜜汁脸红中，丰田千夏用纤细的手指点了点那份调查报告，“可是德川叔叔，为什么我没有在这个报告上看到关于充电时间的信息？”

　　“啊诺、千夏小姐，这是我的疏忽！”德川平鞠躬请罪，“我申请重新去一次天城！”

　　丰田千夏点了点头，“可以，一定要调查清楚。电池技术是电动汽车的重中之重，得到续航时间够长，充电时间够短的电池技术，也就等于掌握了下一阶段电动汽车的发展先机！德川？你在听我讲话么？”

　　“他会不会去、啊啊啊、嗨！我知道了！”

　　“……爱情真是件可怕的东西，看来我终身不嫁的决定，真是对极了。”

　　见到一向缜密认真的德川平一脸的惊慌恍惚，丰田千夏心中暗暗庆幸。

　　……

　　经过了三天的运行，经常乘坐五路公交的天城市市民，和原博海公交汽车公司的司机们，已经彻底喜欢上了白绿色涂装的正信I型公交。

　　安静，快捷，环保。

　　这样一款不起眼的公交车，却正在无声无息的博得来自全国，甚至是世界的眼球。

　　此时，李凡愚的手机屏幕上。那个模样标致，穿着周正的天城新闻台女主持人，正在播报着关于正信I型公交的新闻；

　　“零排放，零污染，零噪音。这样的词语放在公交车上，绝对一件会让人匪夷所思的事情。但是最近，随着5路公交车全面换装由我市正信集团生产的I型纯电力公交车后，这绝对不会出现在传统公交车上的三个词，已经由不可能变成了可能！随着我市公交五号线全面换装正信电力公交车，天城市人民已经先全国一步，感受到了科技的发展为人民生活带来的日新月异。下面请看简讯。”

　　看罢了媒体的评价，李凡愚关掉了手机。

　　对坐在自己对面的程闻则耸了耸肩，“我说老程啊，看见没有，现在我们的公交车已经基本确定可以投入大规模使用了。你们的车联网得跟上了啊。”

　　“那是那是、肯定的。”程闻则面上有些尴尬。

　　之前一直是自己在催催催，结果正信这边儿三下五除二直接将概念车变成量产，马上就要大规模生产并且投付使用了，自己这边儿倒是掉了链子。

　　这感觉，让一向走在人前的程闻则感觉相当不好。

　　而且在上次回到了京城，跟公司内部商议之后，程闻则倒是觉得公交车接通互联网是个比较可行的操作。

　　基础设施永远都是人群聚集密集的地方，而公交车的使用人群之中，有百分之四十都是目前互联网移动端的受众。

　　这对于百维互娱车联网的扩散，是一个很好的土壤。

　　两个点结合到一起，程闻则就有些着急了。

　　要知道，现在不仅仅是自己在盯着正信。自己一家跟正信合作搞车联网，可是在行内引起一些“吃独食”的争议了。

　　而若是自己的应用技术迟迟跟不上去，程闻则可以想象的，自己将会错过这个对于百维互娱来讲最好的车联网项目。

　　但是就目前来说，百维互娱的娱乐地图技术以及多端互动技术，还存在不小的瑕疵。想要尽快的应用，实在不是一件客观的事情。

　　这怎么能成呢？

　　看着李凡愚打电话联系市政府，商议全市换装正信电力公交的事情，程闻则眼睛一转。

　　哼！

　　不怕，我有别人没有的资源！


第0873章 白眼狼，负心汉，王八蛋。

　　“程色狼你这个白眼狼！你这是卖妹求荣好伐！”

　　听到程闻则要把自己打包送外卖，正在研究正信车队WCR世界锦标赛赛程的程珂一脸怒容，直接就被气的鼓起了脸。

　　经过了李凡愚刻意的疏远，和自己在理性状态下的反思之后，程珂已经渐渐放下了心中的悸动。

　　在她想来，李凡愚一心扑在事业上面，私人生活苍白的可怜。跟安宁那样的事业型女强人共度一生是合适的。

　　不论是为了李凡愚考虑还是为了自己着想，放弃这段自己貌似一头热的感情，都是最好的选择。

　　因为自己，貌似并不能在他最在意的领域里给予他比安宁更多的帮助。

　　没错，程珂已经长大了，已经会用大人的思维去思考问题。

　　——她自认为。

　　三年的时间，足以让一个没心没肺的人，想明白一段感情到底适不适合自己，以及压抑自己的感受。

　　——大部分时刻。

　　所以，程闻则“为你好也为你哥哥好”的计划，当然会遭到她的拒绝。

　　见妹妹指着自己鼻子呵斥，并且恰巧揭穿了自己的本质，程闻则老脸微微一红。

　　不过他马上就正色道：“妹，你就敢说你对李凡愚一点儿感觉都没有了？”

　　程珂刚的一脸怒容瞬间消退一半，并且进入到了短路状态。

　　犹豫了好一会儿，才拉起程闻则的胳膊咬了一口，在后者的痛呼之中，呲着小虎牙狠狠道：“这不是你利用我达到可耻目的的理由！”

　　见妹妹间接承认，程闻则倒吸着冷气，苦笑道：“妹啊、不是你哥我说你，你怎么就直肠子呢？你看看，李凡愚虽然有女人了，但是跟她结婚了吗？”

　　“没……”

　　“他说过不喜欢你没有？”

　　“没有，可是……”

　　“可是什么可是啊，既然没说过不喜欢你，那你为什么要压抑自己？他没结婚你就还是有机会的嘛！”

　　“但……”

　　“但什么啊但，我可是听奶奶说之前他都去咱家了。虽然看样子是爷爷奶奶错认为他是你男朋友，但是你也没否认对不对？

　　一直到现在，老两口还以为他们就要有孙女婿了呢！

　　你就是不为自己想，也要为爷爷奶奶想想嘛！我们哥几个该成婚的成婚，该有女朋友的……都有一大群。

　　家里就你一个丫头，老爷子老太太可是担心着呢。知道你有了男朋友，还是个事业有成的小子，爷爷奶奶不知道多高兴。

　　奶奶高血压最近不犯了吧？爷爷最近下棋总赢了吧？多好啊这！”

　　“可是……那是爷爷奶奶自作多情。”程闻则说起这些，让程珂没来由的一阵伤感。

　　“你也可以不让他们自作多情嘛！你是有机会的，对吧？”程闻则就像是个鼓动人心小恶魔，不断的打击着程珂已经在心里封印起来的那些东西。

　　“不过……”

　　“没什么不过的，听哥的，你就最后再试这么一次！不论成不成功，就这么一次，行吧？”

　　程珂在犹豫。

　　“哎呀我的妹妹，马上爷爷可就过大寿了我跟你说。到时候肯定是要你带着男朋友回去的。你想想，到时候你怎么解释才能让老两口不伤心？”

　　程珂沉默了。

　　过了半晌，小妮子才晃了晃脑袋，将已经走失了有一会儿的智商找了回来，“行了，你其实不就是想让我帮你把跟正信合作的事情稳住吗！哼，本珂才不中你的邪！”

　　程闻则脸色立刻垮了下来，双手合十道：“妹、从小到大哥可没求过你什么。记不记得你十一岁的时候，把哥的花花公子翻出来去你二伯那里举报的事儿？哥屁股上现在还有皮鞭留下的疤呢！还有你十二岁那年，我初恋被你发现并举报，我都让你二大娘给搭打背过气去了你还记不记得？还有你十二岁下半年，抽烟被你看见。还有你十三岁那年我逃学，还有你十七岁那年我泡夜店，还有去年我跟那个主播的事儿……这些年你可没少亏欠我啊！”

　　程珂双臂一抱，眉毛一挑，带着一脸正色道：“谁让爷爷任命我为第三代风纪组长来着？那可是我分内的事情，你们都要感谢我。”

　　见程闻则急了，要脱裤子展示屁股上的疤痕，程珂抬起穿着粉色兔子拖鞋的脚，直接踹了过去。

　　“行了行了，我帮你办就是了。”

　　程闻则这才松了口气，千叮咛万嘱咐的走了。

　　直见到程闻则的车走远，程珂脸上的嬉笑才散掉。

　　回想着程闻则刚才的话，和姑姑之前跟自己说的那些“爱情不需要超我，只须遵从本我”话。

　　不禁喃喃道：“哎，也不知道凡哥心里到底有没有我。毕竟……我们还……”

　　想到之前在底特律那个羞人的夜晚，也那条被自己误触的“金鱼”，小妮子愤愤的挥了挥拳头。

　　“哼！这个负心汉。”

　　不过马上，她就又将视为转回到了当下。

　　“是不是真像姑姑说的，对待爱情要自私一些呢？”

　　小妮子歪起了脑袋，很困惑。

　　……

　　与此同时，天城的某家酒店内。

　　身穿浴袍的德川平从床上起身，点燃了一根烟。在袅袅烟雾之中，回身微笑的看了一眼床上的特纳。

　　“真想不到还会再次遇到你，缘分是如此的奇妙。”

　　床上的特纳也起身，“这次的任务收获很大。”

　　德川平点了点头，“是的。正信的电力公交车实在让人感到出乎意料，可供两个电机续航五百余公里的电池，充电时间却只有短短的三十分钟，这样的电池技术，真是惊人。”

　　“你明知道我说的不是那个……”特纳一脸“娇羞”。

　　德川平微微一笑，揶揄道：“亲……爱的，我当然知道。”

　　“不过你这么一说，倒是提醒了我。”特纳起身，光着身子走到了德川旁边，接过了一支烟，“虽然咱们俩成就了好事，但是此行毕竟还是带着任务来的。正信的电池技术确实有诸多惊人之处，我觉得，应该对这件事情进行深挖。”

　　德川平也点了点头，“我奉小姐之命而来，自然是要调查一番的。不然，任正信这样的电池技术大规模应用而我们没有准备的话，势必会摧毁小姐辛苦建立起来的成果。”

　　“那么……”

　　“继续合作吧！听说正信的所有研究成果都出自他们的研发中心，我想，我们总能通过一些手段窥探一二，弄到有用的信息！”


第0874章 清理门户！

　　虽然心里纠结，但是经程闻则那一顿吹风，程珂还是将自己精心打扮了一番。

　　就连她自己可能都没有发现，她已经很久没有穿的这么少女了。

　　虽然总是说服自己，但其实在内心之中，她还是想变成李凡愚的另一半。在这个潜意识的影响下，这么长时间以来，她在人前的穿衣打扮风格，越来越向职场女性靠拢。

　　那是安宁的Style。

　　见到镜子里那个重新焕发了美少女光彩的可爱家伙，程珂的心情瞬间变得特晴朗。

　　如果程闻则见到她这个状态，难免要打趣一番，说句口嫌体直。

　　“珂珂，我自己都爱上你了！”

　　带着一脸深情，对着镜子里的自己臭屁一番之后，程珂拿起了自己的小背包，转身下了楼。

　　在干将下线之后，程珂也入手了一辆。作为正信车队的经理，收藏自家的跑车似乎成为了她的一个主要爱好。

　　像一个老司机一般打火启动，像个老司机一样倒车入库，像个老司机一样的将车开到马路上，程珂的心情更好了。

　　不过车内的音乐，却让今天的好心情有点儿受影响。

　　“窗外雨都停了，屋里灯还黑着，数着你的冷漠，把玩着寂寞。电话还没拨已经口渴，为你熬的夜都冷了……”

　　程珂的眉头蹙了起来，点了切换下一首。

　　“也许放弃，才能靠近你，也许……”

　　下一首！

　　“我看到雨滴落在青青草地，我听到远方下课钟声响起，可是我没有听见你的声音，认真，呼唤我姓名……”

　　啊呀！这都什么破歌儿啊！

　　下一首下一首！

　　“一次就好，我陪你去看天荒地老……”

　　嗯，这首还凑合。

　　程珂满意的点了点头，像老司机一样一脚油门，直接超过了前面的那辆A6。

　　……

　　李凡愚正在集团里，接待由现任天城市市长徐景明亲自带队的市政考察组。在公交五号线取得市民认同之后，他已经跟程刚商量了将全市一千一百辆公交车整体换装，以及建设三十五个充电基站的事情。

　　因为这个计划要涉及市政支出以及私营公交车公司，所以就技术现状，基建费用和新能源交通补贴的事情，还需要正信和市里接触一下，也好最快的推广开来。

　　当接到程珂约饭的电话时，事情基本已经谈妥。

　　“既然李董有事要忙，那我们就不打扰了。有时间一定到我那里去，我这个市长想要做好啊，除了程书记的支持，还需要你们正信这个经济支柱企业的配合呀。”

　　面对徐景明的客套，李凡愚谦虚道：“徐市长哪里的话，配合政府是我们应该尽到的义务。有事情您就直接跟集团联系，我们正信肯定没有二话。”

　　又客套了两句，徐景明带着一群人告别离去。

　　李凡愚对秘书交代了一些事情，便下楼来到了停车场。

　　见到靠在跑车边上，熟悉但是又感觉哪里不对的程珂，李凡愚挑了挑眉毛：“珂珂，叫我干嘛呀？”

　　“当然是吃饭了！这都中午了，怎么，难不成你现在已经修仙修到辟谷的境界啦？”

　　李凡愚翻了翻白眼，对于程珂的跳跃思维，他很是无语。

　　见程珂的打扮与自己初遇她时一般模样，忍不住道：“你还是这么穿好看，像个小姑娘。总穿的那么周正，把你身上的灵气都给压住了。”

　　程珂粉开心，但是却将嘴一撇：“算你会说话。凡哥，哪儿吃去？”

　　李凡愚很自然的拉开车门坐到了驾驶位置上，一招手：“上车，看到啥吃啥！”

　　“哇！凡哥地上有坨粑粑耶！”

　　（⊙﹏⊙）b。

　　李凡愚一头黑线。

　　半个小时之后，二人在一处名为天合海居的饭店门口下了车。

　　在刚刚进入到饭店的时候，习惯性观察饭店环境的程珂，却轻轻的拉了拉李凡愚的衣袖。

　　“嗯？怎么了珂珂。”李凡愚侧头，问道。

　　“哎？凡哥，你看看那个往楼上走的人，是不是研发中的那谁啊？”程珂伸出手指，指了指饭店楼梯。

　　李凡愚顺着她的手指，只看到了个背影。

　　虽然没见到正脸，却感觉应该是研发中心的一个产品工程师。

　　现在研发中心不算实习研究生在内的工程师人数已经超过了三千人。经常带着工程师团队做项目，就算很多人记不住名字，李凡愚也对工程师们都脸熟。

　　但是想着今天是周五，明天就双休了，出来吃饭遇到了也属于正常，李凡愚便道：“不是很熟的就不过去打招呼了，见到我他们还吃不消停。”

　　“不是啦！”程珂直接拉住了他的袖子，直接就往楼上走，“我刚看到他跟着一个歪果仁一起上楼去的。”

　　外国人？

　　正信研发中心目前正在进行X超级熔态金属电池的大规模投产方案制定，面处于严格的保密状态，自己家的工程师这个节骨眼私会外国人……

　　李凡愚瞬间就Get到了什么。

　　“走，上去看看。”他直接将手里的菜单放下，向楼上走去。

　　程珂接过菜单，瞬间点了几个自己爱吃的菜，对服务员说去楼上选桌，便小跑着跟了上去。

　　李凡愚来到楼上的时候，正见到刚才上楼那三人走进了一个包厢之中。站在楼里后侧，看见研发中心那个工程师面露忐忑的左右张望，李凡愚更加确定了自己心中的想法。

　　特么的！

　　集团出了内奸了！

　　那个工程师李凡愚认得，是某高校研究生毕业后直接留集团的。刚刚成为正信的正式产品工程师半年多的时间，之前一直没有特别注意，但是没成想，居然特么在这个时候玩儿这套！

　　这能忍么？

　　坚决不能啊！

　　“凡哥，看清楚了么？”程珂看见李凡愚躲在楼梯后面，弱弱的问了一句。

　　“看清楚了，一共三个人。一个是研发中心的工程师，一个是之前跟约翰韦恩一起来天城的助理，另一个不认识，但是看样子也不像是中华人。妈的，没想到研发中心还有这样的人。”

　　“那我们怎么办？”程珂短路，好一会儿才问了一句。

　　是啊，怎么办？

　　目前研发中心负责X超级熔态金属电池投产项目的人事负责人是徐复方，李凡愚并不知道谁参与到了项目之中。

　　那个工程师在不在电池研发团队之中，李凡愚并不知道。

　　而且尴尬的是，李凡愚甚至不知道那个工程师叫什么。

　　可若是那人对熔态金属电池技术了若指掌，那么万一将全套技术卖出去，那么对于正信的风险就太大了。

　　李凡愚略微沉吟，便一招手：“我们去他们的隔壁，先拿到证据！特喵的，今天我要亲手清理门户！”


第0875章 这是要搞哪样啊！

　　李凡愚拉着程珂刚想走上前去，就看见那个工程师从包间里走了出来！他迅速拉着程珂躲到了二楼的卫生间里，心中一惊。

　　不好！

　　怕是已经完成交易了！

　　“凡哥，怎么办？”程珂紧张的问到。

　　李凡愚思考了一番，压低了声音：“他来的时候，你见到他拿了什么文件夹没有？”

　　程珂歪着脑袋想了一会儿，肯定的回答：“没有！他上楼的时候手里是空着的。”

　　李凡愚点了点头。

　　那肯定就是已经将数据拷贝在U盘里了！

　　是了，X超级熔态金属的整套技术那么多，不可能付诸到文件。目标大容易引起注意不说，而且还不方便。

　　“刚才那个人出来的时候你拍到没有？”李凡愚问到。

　　程珂扬了扬手机，“全在里面了！而且我观察了一下，这个饭店的二楼楼梯口处有两个摄像头，他刚才和那两个老外上来的时候，应该已经被拍下来了。”

　　“好，证据有了。”李凡愚狠狠的握了握拳头，咬着牙道：“剩下的就是拿两个老外了，一定要赶在他们还没有将资料带出天城之前拿回来！”

　　“那我们报警吧！”程珂还是第一次陷入这样的事件之中，有些害怕，但是更多的还是感到刺激。

　　涉及到歪果仁，她那中二过度的小脑袋里，第一个蹦出来的就是什么碟中谍，007，或者是谍影重重里的反派角色。

　　现在，厕所外面不远的包间里是两个心怀鬼胎的大间谍，而站在她身边的则是她心目中的超级英雄。

　　这样的场景，自然而然的就让她把自己代入到了好莱坞电影里的女主角——能帮着男猪脚飞车追凶，跟着男猪脚飞檐走壁杀人夺命，更能跟男猪脚在一场完美的胜利之后没羞没臊的那种！

　　她看着身边眉头紧锁思量对策的李凡愚，在心里狠狠的挥了挥小拳头。

　　这真是完美的剧情！

　　“不能报警。现在没有掌握十足的证据，而且当地警方在这种事情上，因为涉及到外国人，办事效率可能不会很高。万一出什么岔子，让资料传出去可就麻烦了。”

　　“哎哎哎！凡哥他们出来了！”正在这时，程珂惊讶的指了指从包间出来的那两人。

　　“别吵。”李凡愚一把捂住了程珂的嘴巴，躲进了厕所里。

　　德川平和特纳此时的心情很好。

　　一边走，一边谈论着；

　　“没想到这么顺利。”

　　“是啊，哈哈。都说中华人是最没有操守的，现在看来果真如此。一开始还说什么不能违背自己的良心，五百万加上绿卡的诱惑，不还是乖乖的妥协了？”

　　“呵呵，我发现你的能力真的是太强了。几句话下去，就将对方的心理防线打开了。”

　　“之前你不也是一样？”

　　“我怎么和他一样？我那是……算了。一会儿我带你去个好地方。”

　　……

　　厕所里，听着二人隐隐约约的交谈，李凡愚都快把自己的牙根儿给咬碎了！

　　他最看不起的中华人只有两种；一种是为了钱可以出卖灵魂的。一种是崇洋媚外，想去美爹那里想疯了，为一张绿卡可以用尽各种手段的。

　　可是他悲哀的发现，将这两种自己厌恶的东西结合到一起的人，居然他妈在自己的集团里。

　　而且还是最最最最重要的研发中心！

　　那里，本应该是聚集着中华新一代精英的地方啊！

　　他的心里平生一种挫败感。

　　“他们快走远了凡哥，跟不跟上去？”程珂就没他那么多的心思，而是完全将角色带入，尽职尽责的当其了贤内助型女主角。

　　“跟！”李凡愚狠狠一咬牙。

　　……

　　“这两个傻插来这儿干嘛？”

　　天城新城区的一间宾馆楼下，李凡愚尬笑着，挠着后脑勺一脸懵逼。

　　程珂也是一样的表情，跟李凡愚加在一起组成了二脸懵逼表情包。

　　但是此时，她的小脑袋已经是处于短路状态。

　　看着宾馆的牌子和粉红色的门面，肉嘟嘟的小嘴张的很大。

　　顺着他们俩的目光望去，便可以看见，宾馆的名字，赫然是“久久爱不停时尚情趣宾馆”！

　　随着近年来80，90一代年轻人成为酒店消费的主要人群，越来越多的酒店宾馆打起了特色经营。

　　情趣宾馆，就是其中的一个侧面代表。

　　对于年轻人追求高品质情爱的需求，越来越多的这类宾馆开始如雨后春笋一般，悄然出现在人们的视线之中。

　　李凡愚之前不论在天城还是在外地，都是见过的。

　　但是……

　　这不重要！

　　重要的是特么两个大老爷们儿一起到这种宾馆是想搞什么事情啊！

　　WTF呀！

　　李凡愚的三观尽毁。

　　“凡哥，咱们……跟进去吗。”程珂好容易将自己短路到冒烟的脑路接上，喃喃的问了一句。

　　这个世界到底怎么了？！

　　她也很绝望啊！

　　此时此刻，她突然发现李凡愚之前爱上了另一个女人不是什么坏事——特喵要是爱上了一个男人才叫恐怖好伐！

　　得知自己喜欢的人取向正常，珂珂同学此时心里万分庆幸。

　　“进！干嘛不进！一定要想办法把他们得到的资料拿回来！”李凡愚甩了甩头，将自己脑海之中被击碎成为渣粉的三观甩了出去。

　　拉着程珂，大步就走进了酒店之内。

　　酒店前台。

　　就算早已见过了大风大浪，但是刚才那一幕还是将前台收银员迪迪强大的心理承受能力击碎了；

　　在久久爱不停工作了一年多，她见过两个人进入一间房的，见过三个人进过一间房的，甚至见过七个男女一起进到一间房的。

　　但是她从未见过两个大男人进一间房，而且特么还是还是爱死爱慕套房啊！

　　尼玛！这个世界怎么了啊！

　　所以直到有人敲桌子，她才从震惊之中脱离出来：“您好，请问是要开小时房么？哎？李董！”

　　“嘘！”李凡愚将手指放在嘴边，“刚才进去的那两个人，在哪个房间？”

　　“403！”面对天城有史以来最出名的人，面对新晋的全国首富，迪迪很激动。

　　而面对李凡愚的问题，直接将什么为客户保密之类的职业操守给跑到了九霄云外。

　　“给我开个旁边的房间，最好是能听见隔壁声音的。”

　　“好的李董，那你就去401吧！401和403的墙壁是软装修，之前总有客人投诉说两个房间之间的隔音不好！”

　　李凡愚点了点头，将身份证递了过去。

　　……

　　待李凡愚带着程珂进入了电梯，迪迪才狠狠的挥舞了一下拳头。

　　“呀！我居然跟中华首富说话了！”她兴奋了一会儿，回想到刚才李凡愚身后那个可爱到爆炸，看上去我见犹怜的女孩儿，面色坚定了起来。

　　“李董这样的成功人士出来约个泡肯定是不容易，一定要给他最好的感受！”

　　想到这里，她拿起了对讲，“前台呼叫4楼设备处，呼叫4楼设备处。”

　　“请讲。”

　　“401有个很重要的客人，帮忙把咱们的VIP催情香氛系统打开，让客人尽兴。”

　　“收到，明白。”

　　……


第0876章 不管了，我喜欢她！

　　久久爱不停，401房。

　　李凡愚脸上的表情简直就像是吃了苍蝇。

　　乱！

　　太特么乱了！

　　歪果仁怎么能这样！

　　喊的这都是啥啊？！

　　一会儿日语一会儿英语的也太特么刺激了！

　　看着李凡愚拿着两个一次性纸杯做成的简易听诊器趴在墙边听得入神而且表情精彩，可是急坏了珂珂同学。

　　“啊咧，凡哥。你听到什么了？他们在说什么？”

　　“去去去，儿童不宜。”见程珂想凑过来，李凡愚老脸一红，赶紧把那个好奇的猫儿往后推了推。

　　程珂这妮子，属于好奇心大过胸腔的那个类型，在这样的环境下怎么能忍住？

　　见李凡愚重新将注意力放回了纸杯上，便悄悄的将小耳朵靠在了墙上。

　　虽然不甚清晰，但是那边传来的“呼喊”，仍然让程珂俏脸一红——之前上学的时候，宿舍里的大姐就是一个GV爱好者。

　　虽然嫌看了辣眼睛，但是很多个夜里，程珂都听到过那奇怪的声音。

　　“呸呸呸呸呸！死基佬！”

　　她捂着胸口，将耳朵撤离了墙壁。

　　转头一看听得津津有味的李凡愚，便立刻气不打一处来。

　　“哎呀，有什么好听的啊！”她使劲儿的拍了拍李凡愚的肩膀，“他们很明显没有讨论关于资料的事情吧！”

　　对着头上粉色暧昧的灯光发誓，李凡愚绝逼不想听啊！

　　暗骂了一句，他臊眉耷眼的将简易听诊器收起，从椅子上跳了下来。看着面有绯色的程珂，老脸一红。

　　很奇怪的，他竟然感到口舌有点儿燥热。已经不是初哥的李凡愚很清楚，这是一种什么感觉。

　　但就是这种感觉，把他自己深深的吓了一跳！

　　卧槽，不是吧！

　　为什么听两个基佬搞基我心脏会跳的这么厉害？

　　难道……

　　不不不不不！

　　绝逼不是！

　　不存在不存在！

　　不可取不可取！

　　他狠狠的甩了甩脑袋。

　　但是就在这样蜜汁尴尬的时刻，隔壁的声音却更大了。断断续续的叫喊声，像魔礼红的琵琶一般，散发着一波波被玩儿坏的暧昧，让他感到头昏脑涨。

　　他用力的吞咽了口唾沫，焦躁的坐到了床上。

　　“凡哥，你怎么了？”程珂的双眼似乎些迷离，白皙的皮肤上像是披了一层淡粉色的花粉。见李凡愚不对劲，便问了一句。

　　李凡愚混乱了。

　　断断不会出现在此时此刻的反应，让他对人生产生了深深的怀疑。

　　我是谁？

　　我在哪里？

　　我要做什么？

　　难道我灵魂深处隐藏着玻璃的属性？

　　不不不不！

　　不！！！！

　　李凡愚，你要记住，世界是美好的，未来是光明的！全世界七十多亿人口，有百分之四十多的女性。而其中面容姣好，身材火爆的，则又占据了其中的百分之五！

　　你有钱有事业，年轻肾还好，千万不能往岔路上走啊！

　　见李凡愚不回答，而是一个劲儿的摇头，程珂走到了床边，伸出小手摸了摸他的额头。

　　被程珂冰凉湿润的小手激了一下，李凡愚一手将其抓住，抓狂道：“珂珂，你说人是不是根本不知道自己内心潜在的意念？”

　　被他有力温暖的手握住，程珂没来由的心中一荡，她的脸更红了。

　　“人家……也不知道、但是很多时候，人都会压抑自己心中的想法。明明是想的，但是却不敢想。明明是爱的，却要很用力很用力的说服自己不爱。”

　　很明显，程珂在迷离之中，错误的理解了李凡愚的意思。

　　但是这话落在李凡愚的耳朵里，却又成了另外错误的意思。

　　他已经是万念俱灰，握着程珂的手直接捂在了自己的脸上：“呜呜，没想到我是这样的人！我怎么可以有这样不要脸的想法！我怎么会是这样的人！天呐……”

　　很明显，这样的表情和这样的动作，传达到了程珂这里，再次变成了另外的一个错误的意思。

　　看着“痛苦挣扎”的李凡愚，她略一犹豫，坐到了他的身边。半晌之后，才下定了决心，颤抖着用藕一样的胳膊，环住了李凡愚颇具肌肉线条的脖颈。

　　稍微用力，将李凡愚微微出汗的头，抱到了自己的怀里。

　　“凡哥，我……我……有个大胆的想法……”

　　不知道是哪里来的勇气，让程珂微微颤抖着，说出了这一句。

　　李凡愚已经说不出话了；感受着程珂怀中若有似无的香味，和那不甚饱满，但是却有格外具有弹性的存在，他愣住了。

　　各种各样的情绪就像是窜天猴一样，乱舞着钻进他的脑袋。

　　在李凡愚粗重的喘息声中，程珂抿着嘴唇，迷离的回忆起只属于二人的往事；

　　“我其实一开始蛮讨厌你的、还记得咱们俩第一次见面么，虽然是误把你当成了偷车贼，但你真的是一点绅士风度都没有。就那么眼睁睁的看着我出丑，真是……大坏蛋。

　　可是从德国回来之后，我发现和你在一起蛮开心的。后来和你一起去了美国之后，我……我……

　　哎呀，其实那个时候没有想那么多啦，就是想多跟你在一起，多看见你坏坏的笑。

　　可是从那之后你就太忙啦，事业也发展的太快啦。不知不觉之间，我就发现再也追不上你的脚步。

　　我想追上你，所以在毕业之后，姑姑叫我去英国被我拒绝啦。求着爸爸来到了产业园区，因为这样离你更近一些。

　　我想追上你，所以在公司每一个跟你有关的项目里，都想做到最好最好。哪怕是手指磨出水泡，疼的想哭的时候，一想到你，我就感觉一点儿都不疼。

　　我想追上你，但是我发现我真的真的离你越来越远！不论我做什么样的努力！”

　　李凡愚感觉有什么液体，滴到了自己的头上。为自己头上蒸腾的热气，带来一点的清凉。

　　也为他已经被超我压抑在心里很久的那片感情荡起一阵涟漪。

　　虽然仍然感到身上燥热，但是此时的李凡愚已经从纠结和情欲之中脱离，非常清醒而又坚决的用手环住了程珂的腰肢。

　　程珂擦了擦眼泪，似乎是从二次元里剥离出来的鼻子可爱的抽了抽，把自己的鼻涕吸了回去。

　　红着脸，强笑道：“你知道嘛，我真的好羡慕好羡慕安姐姐，羡慕她可以在事业上帮助你，羡慕她可以替你分忧，能承担起你无暇顾及的事情。羡慕她……能和你在一起！”

　　李凡愚抬起了头，看着梨花带雨的程珂，咬了咬牙。

　　在程珂迷离的注视之中，用力的吻了下去！

　　眼前美人清颜如玉，鼻音如玄琴游丝。

　　他的脑海之中爆发着天雷地火，暴躁之中带着温柔，想将怀中的程珂揉入到自己的身体里。

　　不管了！

　　我喜欢她！

　　他这般想到。

　　随即，便熟练的将面前娇羞，生疏，但是却努力迎合着自己的程珂，剥成了一个粉色的白羊。

　　……

　　房间之中灯光，很暖。


第0877章 还特么有这种操作？

　　程珂像一只鸵鸟一样把自己藏在被子里，露出两只不断蜷缩的小脚丫。

　　这样的景象，可把李凡愚逗乐了。

　　他捧起那两只白如雪嫩如蚕的脚丫，轻轻的吻了一下，“你确定你不出来了？”

　　“不出去，我没脸见人了！哎呀坏蛋！好痛！”隔着被子，程珂的声音有些闷声闷气的。

　　李凡愚老脸一红。

　　刚才情动之时，虽然自己尽量温柔，但是过度征伐还是让程珂难以消受。

　　不过……这真的不怨他。

　　他怎么会想到，程珂就连那里也会长得那么粉嫩光滑，如婴儿一般可爱？

　　咳咳。

　　这一波，真的不亏！

　　不过他仔细的听了听隔壁的声音，便叹了口气：“哎、隔壁的那两个基佬都走了。”

　　“啊？！”程珂一把将被子掀开，把自己被李凡愚揉的微微凌乱的小脑袋瓜漏了粗来。

　　瞪大还挂着泪痕的大眼睛，带着些愧意道：“我……哎呀、都怨我……不该……”

　　看着小妮子一脸纠结，李凡愚亲昵的掐了掐她的鼻子，“说什么呢，怎么会怨你。”

　　“可是……那两个基佬跑了呀！”程珂诺诺的样子，让李凡愚又升起一丝邪火。

　　他拿起毯子，围在了程珂白嫩嫩的上身，“谢谢你。”

　　“啊咧。”程珂习惯性短路，“为什么要谢我？”

　　“谢谢你这么喜欢我，并且一直在喜欢我。”

　　看着李凡愚认真的表情，程珂一反刚才的勇敢，眼神躲闪，“别……别臭屁啦。”

　　李凡愚微微一笑，将她横抱了起来。不顾小妮子的拍打，走进了那个别有洞天的浴室。

　　……

　　将走路都不太方便的程珂送回家里，李凡愚脸上的表情就从幸福变成了凌厉。

　　虽然X超级熔态金属电池的主要生产原料，是只有正信才独有的X超级铝合金。但是资料一旦透露出去，李凡愚可不敢保证会不会让丰田和TSL这两个研发实力在汽车行业内属于顶级的车企，找到替代X金属的生产方法。

　　想到自己的企业里出了内奸，李凡愚的心里就跟吃了一个癞蛤蟆一样的恶心！

　　这件事情，绝对不能就这么算了！

　　当他来到产业园区研发中心的时候，脸上简直能杀人的表情，简直吓坏了所有跟他打招呼的人。

　　他们还从来没有见过李凡愚的脸上有这么大的戾气！

　　当李凡愚踢开徐复方的办公室大门时，惊讶的发现自己上午跟踪的那个工程师，此时正在徐复方的办公室。

　　两个人有说有笑，像是在庆祝着什么。

　　这一瞬间，李凡愚心中的怒意更胜！

　　难道……

　　这件事情有老徐的参与？

　　麻痹！

　　那可是小爷最好的兄弟！

　　不能的。

　　不可能！

　　理智告诉他，应该讲这件事情弄清楚。见徐复方和那个工程师跟自己打招呼，李凡愚微微点了点头，脸颊抽动着从怀里掏出了手机。

　　他将手机里程珂拍摄的视频打开，放在了桌子上，看着那个工程师，冷冷道：“这是不是你？”

　　那工程师脸上的笑容立刻就凝固住了，看了看视频，将李凡愚的手机拿了起来，和徐复方对视了一眼。

　　将二人的表情看在眼里，李凡愚大马金刀的坐在了沙发上，“我需要一个解释。”

　　“噗。”徐复方先憋不住，笑了。

　　紧接着，那个工程师也略带羞涩的挠了挠后脑勺。

　　看到这幅景象，李凡愚生气：“说话啊！”

　　“噗哈哈、凡哥你别生气、先听我说。”徐复方从办公桌后面起身，走到了李凡愚身边。

　　“那你就说！”

　　“这个……之前TSL和丰田的人找到了肖楠，肖楠就过来跟我汇报了。”

　　“嗯？”李凡愚一愣。

　　难道这里边有自己不知道的事情？

　　他一脸懵逼，“什么情况？”

　　“哈哈、是这样的。”徐复方给李凡愚拧了一瓶饮料，“这不是看见有人想非法获取咱们的重要技术么，我就跟宇哥和青子说了这事儿。这俩货觉得，不应该就简单的报警处理。因为没有达成商业犯罪事实，而且涉及到外企，会比较麻烦你知道吧？”

　　“昂！然后呢？”李凡愚问到。

　　“然后，我们三个一合计，决定用这件事情做做文章！”

　　“什么文章？”

　　听李凡愚问到这里，徐复方脑袋一甩，潇洒道：“给他们挖个套！”

　　“挖套？什么套？”李凡愚有点儿糊涂。

　　“你想啊，他们为什么要搞咱们的电池技术？肯定是因为觉得咱们的电池技术比他们现在使用的要好啊！他们盗取了技术之后要干什么？”

　　“肯定是研究透了开始生产呗？”李凡愚试探着问了一句。

　　“对头！”徐复方摔了个指响，“那么要是咱们给他们的技术，是混乱的，错误的呢？”

　　“那他们肯定……会怎样？”李凡愚又有点儿糊涂了。

　　“他们肯定会下大力度去沿着我们给的真真假假的技术碎片去探索啊！”

　　“我明白了！”李凡愚一拍大腿，从沙发上起身，“你们这是给那两个心怀鬼胎的基佬挖了个专利陷阱！”

　　徐复方面露得色，“是的！肖楠卖给他们的技术资料，是我，青子，和宇哥联手炮制出来的。其中有百分之十的部分确实是咱们的X超级熔态金属电池的技术。但是，都不是主要技术。而之外的百分之九十，都是拼凑出来的，甚至是依靠现有的热门电池技术编造出来的。为了把戏做足，肖楠交给他们的资料，还是残缺不全的。他们拿到手里，肯定看着有点儿意思。但是我敢打保票，就算是想破他们的脑袋，也断断不会做出熔态金属电池！”

　　妙啊！

　　李凡愚兴奋的起身走了两圈，又走回了徐复方身边，“但是他们会信？”

　　“哈哈、肯定的呀。凡哥你想想，在咱们的I型公交投入使用并取得了业内反响的情况下，他们的危机感肯定特别大。在这个时候，咱们一个看起来很缺钱，家庭又有困难的工程师，将一份一看就是偷出来的残缺资料以高价卖给他们，他们会不会信？而且就算是不信也没关系，关于熔态电池的所有技术，咱们都已经注册了专利。他们就算是碰巧研发出来了，国际专利法在那儿，他们也用不了！”

　　“李董、我觉得他们信了。毕竟……我大学的时候是话剧社团的台柱子……”一直沉默的肖楠挠了挠后脑勺，嘿嘿笑道。

　　握草！

　　还特么有这种操作？！

　　一想到丰田和TSL白花了钱，买到了一大堆根本用不到的所谓“技术”，并且势必会投入大量人力财力精力去搞研发，最后还用不了……

　　李凡愚心里一阵舒爽。

　　但是随即，他就怒了。

　　对肖楠摆了摆手，示意他出去之后，李凡愚在徐复方的疑惑下将办公室的大门锁了。

　　然后……

　　一把掐住了徐复方的脖子！

　　“我掐死你个二货！为什么不先跟我说一声！你知不知道你把我蒙在鼓里，引发了一件多么严重的事儿！！！”


第0878章 齐人之福还是后院失火？

　　“你这个禽兽！真的把珂珂给推了？”

　　徐复方听见李凡愚苦笑着说出这一天的“遭遇”，相当震惊。

　　“嗯、尼玛，要是你提前把计划跟我说一声，是不是就没有这一回事了？”李凡愚很苦恼。

　　“不不不、这不是重点这不是重点，重点是你这个畜生什么时候把安姐给推了的啊！什么时候的事儿啊！”

　　徐复方抓狂——他根本不知道李凡愚跟安宁有一腿。

　　李凡愚老脸一红，“两年前吧……”

　　“握草！凡哥你确定这不是在跟我炫耀么？”

　　“炫耀MMP！我很苦恼啊有木有！”李凡愚很闹心。

　　“苦恼个蛋蛋啊，回头改个国籍，两个都娶了不就完了？安姐会持家做大，珂珂长的萌做小，一家其乐融融多好。”

　　李凡愚特么居然在徐复方的眼睛里看到了向往！

　　尼玛！

　　我的朋友都是什么人！三观能不能正一点儿啊魂淡！

　　而且改国籍……

　　妈的现在出国都需要去国安那边报备一下，改国籍你开什么玩笑！

　　李凡愚的脸色一垮：“草药，我真的是在跟你商量解决的办法。这种事儿，你特么让我怎么办啊？”

　　徐复方则是一脸的鄙夷神色，“握草，咱们正信集团里边美女不少。公认颜值最高的两个都让你给拽进被窝了，你特么还想怎么办？臭屁去吧你！奶奶的，我就说珂珂对你那么好，之前你怎么就不跟人在一起呢。原来原因在这儿了！你可真是老奸巨猾哈？居然搞姐弟恋，办公室恋，还特么兼地下恋！这回好了吧？让你丫一个人占俩坑，受到良心谴责了吧？”

　　李凡愚大怒：“握草还不是怪你！”

　　“哎哎哎？饭可以乱吃话不可以乱讲啊我告诉你！珂珂那丫头看你的眼神你都没注意到？那明明就是爱煞了你的。你们干柴烈火的搞到一起去，跟我有啥很么关系？哎！君子动口不动手！”

　　徐复方见李凡愚扬手要打，将双手交叉到一起，做了个防御姿势。

　　看着徐复方贼眉鼠眼的表情，李凡愚长叹一声，放下了胳膊：“草药，帮我想个办法啊！我特么真是没辙了。”

　　“办法？倒是有一个！”

　　“什么？”

　　“跟安姐生孩子，跟珂珂结婚！”

　　“凑！要不要脸！”

　　“你睡人家的时候怎么没想到要不要脸？”

　　“咳咳……”

　　李凡愚想明白了，他就不应该跟另一个男人说这些事儿！

　　齐人之福真的是大部分男人的幻想……

　　MMP……

　　……

　　美国，TSL公司超级工厂。

　　在看到那份所谓的X超级熔态金属电池资料之后，一众电池技术工程师犯了难。

　　“总裁，这个资料不完全。”

　　约翰韦恩嗤笑了一声，“要是完全的话，还用的着你们吗？我就想问问你，这个电池技术可不可行，是不是真的。”

　　总工程师将那份资料再次从头到尾看了一遍，良久之后，才纳闷道：“资料很混乱。其中一些部分让人眼前一亮，似乎是一条可行之路。但是其他一些部分，我丝毫找不到头绪。总裁，毕竟在电池这一块我们引进的是松下的技术，不然，把这份资料给日本方面看一看，验证一下？”

　　约翰韦恩听到其中一些部分似乎可行，心中不免有些得意。但是听到要将资料送到松下去，就气不打一处来了：“绝对不行，这是我们未来的跟正信或者是丰田竞争的一个捷径，怎么可以透露出去？”

　　“那……”

　　“你现在就筹备一下，我会向董事会申请研发资金。一定要把这个熔态金属电池技术研究透彻！”

　　一听有资金，总工程师高兴了，“好的总裁！”

　　……

　　浦市，丰田中心。

　　丰田千夏面带冷笑，紧紧盯着德川平。

　　“德川叔叔，你认为我，丰田喜一郎的六代孙，丰田千夏。会用这种下三滥的手段，去跟其他的企业竞争么？”

　　德川平的脸上有些尴尬，但是却又有些不认同，“千夏小姐，您的能力毋庸置疑！但是，正信的电池技术看样子是超过我们现有技术的！将这个电池技术弄过来，并非是让小姐您效仿或剽窃。而是知己知彼，百战不殆！”

　　“这样啊。”丰田千夏的表情仍然冷酷，“那你认为，我该怎么样知己知彼呢？”

　　“当然是研究他们的技术，从……从中提取我们没有的技术，并找到其根源，超越他们！”

　　“笨蛋！”丰田千夏狠狠的拍了拍桌子，“如果目的是这个，那么摆在面前就有一个很轻松的办法！就是按照爷爷的意思，把我嫁给松下门真那个蠢货，跟松下家族联姻，凭借裙带关系获得松下的电池技术。据我所知，他们目前供给TSL的电池技术都不是最好的。那样的话，丰田的电动汽车很快就能取得相当大的发展。”

　　“小姐，使不得！您不喜欢门真公子，这我清楚。”

　　“我比你更清楚！但是你现在的手段，跟爷爷的想法有什么区别？都是想用无法触及不了根源的方法去解决问题！得到了正信的技术又怎么样？就算你的这份资料是真的，我们复制出来的技术就算是能付诸使用，也仅仅是跟正信处于同样的水平而已啊！”

　　看着德川平的表情，丰田千夏摇了摇头，“但是之后我们怎么办？舍弃了自己的技术，去追求别人的东西，按照别人的思路发展么？看看正信，为什么可以在这片汽车工业基础薄弱的土壤上迅速崛起？是他们会用自己的方式，找到属于自己适合自己的发展道路！这是我敬重李凡愚的原因，也是我认为丰田现在缺少的东西。我们在一百多年的发展之中，已经忘掉了喜一郎的精神！我的梦想，就是将它拾回来，让丰田再次腾飞，成为汽车界真正的王者。”

　　“小姐……”

　　“德川叔叔，你回国吧。这样的你，已经不能胜任助手的职务了。”

　　丰田千夏说完便转过身去，将手里捏着的U盘随意扔进了鱼缸之中。

　　看着自己费尽苦心得到资料在鱼缸里打着旋的下沉，德川平心里不是滋味。不过他太清楚丰田千夏的性子，只能叹气着鞠躬，转身离去。

　　……


第0879章 电力汽车的大旗！

　　尽管纠结，但是李凡愚的日子还得过。

　　而且说实话，这个家伙心里一边是对安宁的愧疚感，而另一面却又一种如释重负的轻松。

　　对于程珂的感情他一直压抑在心里，每次强忍着冷落那个小妮子，看着珂珂委屈失望的神色，他的心里也有些酸楚。现在虽然一脚踏出了心里的那条线，但是整个人确实轻松了不少。

　　从超我的角度来讲，他打破了道德底线。

　　但是从自我的角度来讲，他获得了巨大的愉悦感和快意。

　　所以如果用一句话来形容他此刻的状态，那就是痛并快乐着。

　　不过来到了集团，来到安宁办公室的那一刹那，他整个人就呆住了。

　　握草！

　　这什么情况！

　　这妮子怎么会在安宁的办公室！！！

　　他浑身如同被闪电击中，整个人从脑袋顶上麻到了尾巴根。

　　“凡哥……”看见李凡愚没敲门就进来，程珂也是吓了一跳。

　　“啊、啊哈哈，珂珂你怎么来了？”李凡愚顶着一脑袋的汗，僵硬的抬起手，对程珂和安宁摆了摆。

　　“啊。”程珂也有点儿慌，“我我我我……我做了一些午餐、想给安姐姐尝尝。”

　　程珂一紧张鼻尖就红红的，再配上有些愧疚有些纠结的脸色，整个人看上去就跟个小媳妇一样。

　　李凡愚想用眼神询问程珂这是搞什么幺蛾子，但是又怕安宁察觉，只要努力的把眼球摆正。

　　见他站在门口不动，而且眼睛叽里咕噜的乱转，安宁的眉头撇了撇，“傻站着干什么，珂珂拿的不少，过来一起吃。”

　　“哦。”李凡愚傻傻的应了一声，走上前去。

　　安宁的办公桌是那种长方形的极简款，等李凡愚到了桌前，才发现一个致命的问题——自己特么要坐那边儿啊！

　　想了半天，李凡愚才叹了口气，“我不饿、你们俩吃吧……对了，一会儿……”

　　李凡愚正想找个借口逃跑，就看见了安宁绝对不同往日的凌厉眼神。这刀子一般的目光，直接把他下半句话给生生憋了回去，木讷的站了桌子前面，没敢坐下，拿起了放在一边的勺子。

　　在安宁似笑非笑的注视下，只用了两分钟，李凡愚就干掉了半份的蛋包饭。

　　“凡哥，喝点水吧、别噎着。”程珂怯怯的端过水杯，递到了他的面前。

　　“嗝！”李凡愚还没等把水结果，就感觉食道被堵住了，“不行了，嗝、我得走了、一会儿程书记，嗝、和徐市长，嗝、要过来跟电视台做一个关于电动公交，嗝、车的专题采访。嗝。”

　　看着李凡愚落荒而逃，安宁的眼角升起了一丝微不可察的笑意。

　　……

　　因为正信I型公交车的出色性能，已经让程刚下定了决心，将这个清洁能源公共交通工具在全市推广。

　　但毕竟他现在的工作是负责党务，所以只能起到一个促成作用。具体的工作，和政绩还是需要交给现在的市长。

　　君子有所为有所不为的原则，被程刚发挥的很好。

　　当程刚带着市委的几个领导以及十几个公交车公司的负责人到达正信的时候，李凡愚已经喝了一肚子的水，把打嗝给压下去了。

　　“李董，你们的电力技术做的很好啊！这可是利国利民的一个项目，天城为有你们正信这样的企业而感到骄傲！”程刚握着李凡愚的手，在摄像机面前对正信表示了肯定。

　　“哪里哪里！都是在党的方针和指导下，市委市政府的领导鼎立支持下，我们正信才能取得今天这样的成绩！”

　　因为是要放在新闻里，甚至是要在省报上进行报道的，所以两个人的套话说的非常六。大风大浪里过来的，李凡愚这个姿势倒是解锁的很完全。

　　跟市委领导一一握手客套，并且说了一大堆丝毫没有营养但是很主旋律的话之后。

　　这个环节才算过了，人们终于轻松了下来，来到了正信的接待室，研究起了正事儿。毕竟此行的目的，是市政府代表全市十八个公交公司，跟正信签订一套整体换装电力公交线路的协议。

　　协议的内容，包括在天城市范围内由正信出资建立五十个充电桩基站。并以贷款方式，向全市的公交车公司出售总价值两个多亿的三百辆正信I型公交车。

　　算上基站建设，整个项目涉及资金投入超过九个亿。

　　但是这九个亿，却不是这个项目最大的意义。说实话，现在十个亿的项目，甚至都不须李凡愚出面。随便一个正信的部门负责人，就完全可以吼得住。

　　但是这个项目不一样。

　　其最大的意义，便是要将天城做成一个面向全国，甚至是面向世界的试点。

　　以展现电力汽车技术对城市环境，和居民生活带来的变化！

　　这个项目，可以说是正信联手市委市政府，和全市的公交车公司，以整个天城的基础交通为名片，为电力公交车打造的一个大广告！

　　所以李凡愚才亲自接待市委的领导们，亲自为这个小项目站桩拉关注。

　　按照李凡愚的计划，电力公交车是正信走向电力汽车道路的第一步，也是重要的一步。

　　目前国家对基础电桩的建设进度非常缓慢。

　　因为市场上的电力汽车数量太小，花费大量的政府资源和资金去建设用不上的东西，很明显是不划算的。

　　所以想要电桩这项对于电力汽车最重要的基础配套设施跟上去，就只能依靠同样是电力汽车，但是又同时是基础设施的公交车做第一步的部署。

　　然后再以公交电力基站为城市电桩网络中心点，展开辐射式的建设。

　　这跟当初的正信校车用商业手段解决问题有些类似。

　　兵马未动粮草先行，只有电桩这个基础设施的完善，才能换来电力汽车的爆发式发展增长。

　　这就跟交通发达的地方加油站必定多是一个道理。

　　而事实上，在程刚等人来到正信视察之前，其实项目就已经启动了。正信方面已经派出现在担任正信建设部总经理的吕鹤鸣，负责对天城市内已经规划好的五十处电桩基站进行建设。

　　这边的合同期签下，等正信建立好电力生产线，将三百辆正信I型电力公交车交付到全是的公交公司手中，便立刻可以投付使用。

　　眼看着，一盘电力汽车的大旗，就要迎风招展！


第0880章 雾霾有救了！

　　正信给力，政府支持，公交公司配合，天城的电动公交汽车全市重点试点项目很快执行了下去。

　　一夜之间，天城之前使用时间过长，拖着长长烟气尾气的公交车，几乎是在一夜之间，就都变成了白绿相间的正信I型电动公交车。

　　在此之前，人们对正信做公交电力车是存在质疑的。

　　但是，当天城市环保委的一份报告公布之后，不论是往上还是业内的口风，都瞧瞧的发生了转变。

　　因为是国内首款采用了资助技术的电力汽车，所以社会上的各个媒体，也给予了此事相当大的关注。

　　天城市环保委的报告一经发出，就登上了品车网的首页和微博的头条。

　　“日前，我国首款全部采用了自主技术，拥有全部知识产权的纯电力汽车正信I型栽客汽车在正信集团的所在地天城市大规模投付使用。

　　据悉，这款单台造价高达一百零八万的电动汽车，整体设计遵循以人为本的设计理念，地板采用一级进入低地板工艺设计，以方便乘客上下车。前风挡玻璃面积占车身前脸面积的三分之二，驾驶视野开阔，使得车内愈发宽敞明亮。

　　全车车长十二米，车身为白绿色涂装，整体外形优雅大气。外形上面，正信I型公交车充分体现了绿色环保的主题，以反正信的朴实设计，化繁为简，前后保险杠与车身融为一体，增加了车辆整体感。配有组合成型的LED大灯，塑造了简洁的前围。

　　车内配置可调节式真皮座椅和高品质纤维织物公交座椅，内饰整体精致美观，整车隔音效果达到了正信一贯的高水准。

　　与传统大巴不同的是，得益于永磁电机和节流控速度传动结构，正信I型的换挡机构由传动的换挡杆变成了按钮式档位选择。硕大的R，N，D档位按钮，最大的简化了大巴档位操作繁琐的设计。

　　车辆的仪表盘，则是采用了百维互娱的互动设备技术，除了显示车辆速度转速，故障诊断系统，CAN通讯功能等信息，满足车载显示器的要求之外，更是融入了城市交通系统适时信息显示，以及与交警部门交通状况信息等功能，以互联网实用技术，为乘客带来更加便捷安全的乘坐体验。

　　但是在这样优雅大气的外形和精致舒适的内饰之外，才是这款天价公交车的傲人之处！

　　这款汽车，采用了正信最新的X超级熔态金属电池技术，整车电池慢充一百分钟充满百分之一百，快充三十分钟充满百分之八十。

　　配以两套单机功率180KW的永磁同步电机，在满载，满电状态下续航能力达到了惊人的550KM！

　　据悉，这样的续航能力，已经达到了国际顶尖水准。

　　而整车零排放，零油耗，零污染的特点，则是这款公交车的最大优点；据天城市环境委给出的调研报告，这样的一款电动车，每年每台可减少二氧化碳排放17吨。

　　在全市公交线路全面换装正信I型之后，将为天城市减少五千余吨的二氧化碳排放，为天城市的青山绿水，蓝天白云，贡献一份生机！”

　　报告的内容相当主旋律，一看就是出自政府宣传部之手。

　　但是，除了客观存在的宣传之外，所有的数据都是详实有效的。

　　这样一则关于“中华首款电动车”的新闻，自然引起了网民们的广泛关注和热议。

　　“海南人民恭贺正信集团再次达到世界领先水平！”

　　“力挺正信！虽然逼格不够，但是贵在实用！TSL进入中华销量还没有起来，丰田的两款混动还广受诟病，但是正信却可以另辟蹊径，以公共基础设施的方式，将自己的电动汽车产品投付使用并取得成绩。在日美电力两强的竞争之中，第一步没有落到下风！”

　　“牛逼了我的信！每台车每年减少二氧化碳排放十七吨！记得根据去年统计部给出的城市基础建设报告，全国目前共有六十五万辆公交车，如果这些高使用频率，大排放量的公交车可以全部被正信I型电力公车所取代，那么每年就可以为天城减少一千多万吨的二氧化碳排放！”

　　“正信的这个公交车可能是处于商业行为，但是在我看来，这是一件功德无量的事情！中华的环境这些年日益恶劣，空气质量逐年下降，正信的电动车如果可以广泛推广开来，绝对是一件造福子孙的事情！赞！”

　　“期望正信可以进一步优化电池技术，提升充电效率，加强基础设施建设，为中华环境的改善提供一条可行的道路。”

　　“楼上……可能不懂电池技术。知不知道续航五百多公里是什么概念？可以跑长途的电动车啊！而且快充三十分钟充满百分之八十，这已经是非常牛逼的电池技术了！放眼全世界，汽车电池可还没有达到这个高度的！相比之下，什么充电五分钟，待机两小时的电池技术都弱爆了好嘛！”

　　……

　　京城市环境保护局。

　　都说京官苦，但是在黄和看来，别的部门的官跟自己比起来，那简直就是帝王般的享受啊！

　　自从自己当了这个该死的京城坏境保护局局长，就特么没有一天过安生，没有一晚上能睡个好觉！

　　京城是什么地方？

　　中华人民共和国首都！

　　国家中心城市，超大城市，国际级别大都市。全国政治文化中心，国际交往中心！

　　这里，除了拥有1.64万平方千米的巨大面积，两千余万的密集人口，更有着中央委员会，人民政府，全国人代会，军事委员会等聚集于此！

　　而近些年，随着市内机动车数量暴涨尾气排放，工业排放，建筑扬尘，垃圾焚烧等因素，京城的雾霾是日益严重。

　　随着京城天空由蓝色变成了常年的灰蒙蒙，几乎所有的压力，都聚集在了自己这个小小的局长身上。

　　上头问责，领导不满。更为严重的，是自己要面对全市人民的横眉冷对！

　　就特么连自己的家门口，都有好几次被人贴上了“为人民服雾”的白色大字报。

　　无权无势，还要面对着这样的压力，黄和也很绝望。

　　如果上天再给他一次选择的机会，他宁愿不当这个局长！

　　这个活儿，当真……苦也！

　　就在昨天，上级主管部门还就京城市PM2.5连续走高发来问责，要求环境保护局迅速做出反应，给出缓解办法。切实治理雾霾，为京城市民的呼吸环境负责。

　　天可怜见！

　　黄和能有什么办法？

　　雾霾的形成原因是多样的，除非下大力度，将所有排放的工厂停掉，将大街上的汽车数量减少一半以上，将所有的生活垃圾都运到其他的地方进行非焚烧集中处理。

　　不然，京城的天永远也不会蓝！

　　而当看到正信电力汽车在天城大规模投付使用，以及使用效果评估报告之后，环境保护局局长黄和兴奋的一拍大腿！

　　不管能不能彻底解决，总算是看到了一个希望！

　　要知道，目前京城市内，可是拥有两万余辆！

　　看了看窗外灰蒙蒙的一片雾霾，他眼中含着热泪，将手机上的那几份报告直接打印了出来。

　　拿起电话，便通知了秘书；“把人都叫来，开会！咱们的雾霾，或许有救了！”


第0881章 我有一良策！

　　事实上，不仅仅是京城市对正信I型公交车产生了强烈兴趣。

　　在2017年，中华空气质量最差的十个城市，分别是宝鼎，兴台，世家庄，韩丹，横水，吉南，郑洲，津门，京城，郎房。

　　其中，只河北省一省，就占去了榜上的十分之七。

　　就这，还不算京城这个位于省内，但是不属于省内的直辖市。

　　点到名的几个城市，PM2.5年均值，都已经达到了百单位微克立方米以上。

　　年均值！

　　可见其受雾霾影响到底有多大。

　　事实上，治理雾霾是很复杂的一件事情。在经济高速发展的今天，上面对环境的要求是“要经济发展，更要青山绿水”。

　　但是谁当家谁知道，这两点究竟是有多么的冲突。在中华现有的经济体系下，经济发展和青山绿水，真的就如同两个一异性相斥的磁铁——永远粘不到一块。

　　而各地区政府在具体的施行之中，也面临着巨大的困难。

　　环境治理的好了，地方穷了，上头不满意，老百姓骂。

　　经济上去了，空气环境不好了，上头仍然不满意，老百姓依然骂。

　　所以，在面对环境治理和雾霾控制工作上面，各地各级政府，也真是有苦说不出。

　　只能一边尽量的在两者之间寻求平衡点，一边治理超标违规排放企业，一边寻找新的，可控的环境保护方案。

　　无疑，正信的纯电动公交车，让他们看到了一丁点的希望。

　　实事求是的说，按照每个城市的公交车注册使用数量而言，就算是全面使用纯电动，也不可能就直接根治雾霾。

　　但是，在正信公交车面世并且初步在天城投付使用之后，却吸引了全国各大地区政府的强烈关注。

　　这是为什么呢？

　　因为有所为，总比不作为，要是要好一些的。

　　况且，人口五百万以上的城市，基本都有个万八千台公交车。若是将这些公交车全部取缔，换成零污染零排放的电动，那么每年减少近二百万吨的一氧化碳排放，也是一桩美事。

　　用河北省副省长提交到环境部报告里的话说，就是；“治理环境，克服雾霾是一场持久的拔河。每做一件对的事情，绿水蓝天就多向我们倾斜一点，每做一件错的事情，就离我们远一些。”

　　看到这样的报告，在感动之余，环境部的领导们也是脑袋生疼。

　　因为这一份报告，说的大义凛然晓之以情动之以理，但其实……

　　核心的内容却是想要让环境部出面，代表河北省跟正信集团砍价！

　　潜台词就是；麻蛋啊！正信那款电动公交车真牛逼！一台一年能减少十七吨的一氧化碳排放量！但是尼玛实在是太贵了啊！成本一百多万，售价近二百万，真特么黑！

　　伦家好想要但是买不起，老大你快出面，给我们做做主吧。

　　……

　　事实上，正信的订单已经排满了。

　　京城，津门两个雾霾严重的城市，卿岛，崇庆，浦市这样对环境一向重视的城市，都已经向正信抛出了橄榄枝，订购了大量的正信I型电力公交车。

　　为此，集团刚刚在工业基地架设了一条全新的电动生产线，专门负责电动公交车的生产。

　　全新的生产工艺结合正信一直以来混迹于江湖的独门生产流程，使得正信I型公交车的产量可以达到十五万台，日均可下线四百余台。

　　但是面对刚刚打开的市场缺口，这样的产能，却显得有些不够。

　　不过在现今的市场环境下，不论是从哪个方面考虑，正信都不能扩大产能了。

　　因为市场的容量，决定了生产量！

　　目前全国公交车总量大约是七十万台，而且总量增长已经相当缓慢。出于这个总量，正信的年产量乘以五，也就是公交车平均寿命周期，正好就可以满足国内的电动车需求。

　　而且根据实际的情况，包括基础电桩基站的建设速度，以及各地区对电动公交车的容纳过程，这个产能其实还是过剩的。

　　可以说，在没有国外订单的情况下，目前的生产线产能已经能充分满足内需——只是现阶段客户蜂拥而至，显得紧张一些。

　　所以当环境部打来电话，请求李凡愚为环境考虑，为人民考虑，对有需要电动公交车地区进行成本价出售的请求时，李凡愚直接用鼻子给对方怼了回去。

　　麻痹！

　　环境恶劣又不是我造成的，为毛让我为这个后果埋单？

　　缺钱啊？

　　想治理雾霾啊？

　　提升空气质量啊？

　　找那些黑心企业去啊！

　　罚他们钱，让他们买单啊！

　　超标排放非法所得那么多，留着肥羊不宰等他们变成狗屎呐！

　　对于雾霾，李凡愚也是有怨气的。这么想，也就直接不保留的这么说了出来。

　　得到了他斩钉截铁的回复，领导们很惆怅。

　　不过最近一段时间的雾霾实在是太严重了，那灰蒙蒙的天空，仿佛就是一柄达摩克斯之剑，悬在那些主管环境的领导脑袋上面，让他们寝食难安。

　　环境部这边被拒绝，这些人便动起了别的主意。

　　就在李凡愚拒绝了环境部的第二天，发改委和工信部又打来了电话。

　　发改委那边可理可不理，但是工信部那边，却是薛耀国亲自打来的。

　　“李董啊，你可是在京城又出名了啊。”

　　听到薛耀国的打趣，李凡愚很纳闷：“我好像在京城一直挺出名啊？难道之前热度降低了？”

　　“那倒不是，昨天你拒绝了环境部刘司长的事情，可是在各单位传开了。你李董那套留着肥羊不宰的理论，也是深的很多人的赞同啊。虽然话糙了些，但道理是对的，三观是正的。”

　　本来，能得到薛耀国这样的夸奖，是足够李凡愚臭屁一会儿的事情。

　　但是在这个敏感的时刻，李凡愚可不会因为敌人的糖衣炮弹而降低警惕性。

　　他哼哼了一声，“老薛，别扔高帽子，你是不是也是来说情的？”

　　薛耀国有点尴尬，“河北省的那位三号，是我打小的朋友，现在电话打到我这里来了，我也不好袖手旁观不是？你看，从个人感情上来讲……”

　　“千万别跟我谈感情！”李凡愚一把捂住口袋，“谈感情太伤钱了！”

　　这嗑就没法唠了啊！

　　薛耀国微微尴尬，“你看，他们现在确实有难处。能不能想个办法，把采购价格稍微让一让。老哥我可是没怎么求过你吧？今天惦着脸跟你打个商量，折个中嘛。”

　　话说到这个份儿上，李凡愚也是不可能直接就怼回去的。

　　毕竟，老薛没少帮自己的忙。

　　但是想让自己低价出售，那也绝对是不可能的。

　　他拿着电话，想了半天，一拍大腿。

　　“老薛，我有一良策。就是不知道……他们舍不舍得答应！”


第0882章 打打电网的秋风！

　　在李凡愚的想法里，正信I型公交车就是一个电力汽车面向社会的试验品。

　　更多的意义，是为未来正信的电力汽车道路找到一套可行的方法。并且以这个为契机，从零开始建立一套可供未来电力汽车发展的土壤和温床。

　　加上想着尽快把技术成本收回来，所以见到国内各地区对正信I型店里公交车表现出来的兴趣，他还是很开心的。

　　但是很明显，他不想为不是自己造成的恶劣环境买单。

　　虽然自己打心眼儿里是希望这个国家越来越好的，但是君子有所为有所不为。说到底，李凡愚还只是个正常青年，不是胸怀天下舍身忘己的圣母。

　　现在薛耀国来卖人情，李凡愚又不好推却。便用极短的时间，想到了一个折中的办法。

　　一个将短期利润化为长期利益的办法！

　　“老薛啊，要不这样吧。现在他们不就是想要尽快换装电力公交车但是没钱吗？拿基站建设换吧，我们正信I型公交车零售价199万，成本价108万。除去中间环节，可以以115万的价格给他们。要是还嫌贵，可以提供三年36期的贷款。但是你要知道，I型电力公交车的所有利润，在我们原本的计划里是要去建立基础的电桩设施的。现在这部分利润既然给他们让出来了，那就让政府牵头去负责建设吧。不过，呵呵……使用权可得给我们正信。”

　　“……”

　　薛耀国的眼角抽动，特别想飞去天城，把电话摔在李凡愚的脸上。

　　在中华地区，虽然允许民间资本建立配套电力设施，国家也鼓励这个。但是从根本上说，电力还是属于国家型垄断行业。

　　电力行业分为发电，输电，配电和用电四个环节。其中发电部分由华能，华电，大唐，国电，中电投五大流氓和国电力，国投，华润，中广核五小混蛋儿把持。

　　而输电和配电部分，则是国家电网天然垄断。

　　在这样的模式之下，若是哪个企业在哪个城市想建几十个充电基站，无非就是充值到位审批下来就可以的。

　　但若是像李凡愚这样想让政府负责，在省范围内大规模建设充电基站，那可就是上升到另一个层面的事情了。

　　大规模的基建，可就是得国家电网进行。这个，各省做不了主。

　　因为，从来就没有为私人或民间企业进行电网建设的先例！

　　让电网大流氓把基站建设完了，给你正信使用收费……

　　这里边已经不是利益转换的问题了，它涉及到一个管辖权的问题。再往严重了说点儿，这是主权问题！

　　电，油，这两个产业都是关乎基本民生的产业。

　　在中华现有的经济结构之下，这两个行业自成一体，就算是工信部和发改委这样的部门，也不能一句话就能控制得了的。这一点，从很多中央民生会议上电力部门老大和油行业大佬直接越过管辖部门直接与会，就能窥探出一二。

　　就算是让自己让工信部去商量，这可都不是一件轻省的事情。

　　“李董，你这是难为我。”薛耀国很无奈。

　　李凡愚腹黑的一笑：“那就没办法了，老薛，这可不是我不给你面子哈。不过你就是给他们当个中间人，成与不成的完全可以传达一下嘛、万一他们干了呢？这不就成了一件你好我好大家好的事儿？”

　　薛耀国暗叹一声，心道看着是你好我好、但是电网那边不好啊……

　　那边不同意，这件事情有什么可操作的余地？

　　不过李凡愚言尽于此，他也只好郁闷的挂断了电话。

　　但是他没想到的是，将这件事情传达给河南方面之后，那边却表示出了极大的兴趣。

　　成本价出售还能分三年三十六期贷款，这样的方案绝逼能大大加快环保电力公交网络的建设啊！

　　这好事儿，谁不干啊！

　　至于什么电桩基站基建的事儿，因为本来也不属于地方政府管辖，所以皮球就又被推回了薛耀国这里。

　　正信和河南方面，瞬间变成了一丘之貉。

　　反倒是原本被青睐帮忙沟通的薛耀国，把自己装了进去，成了风箱里那只可怜的老鼠……

　　当李凡愚将这个方案说给安宁的时候，安宁对李凡愚的鸡贼也是苦笑。

　　“你呀，什么时候也不吃亏。这下子，怕是把薛耀国给得罪了。”

　　李凡愚不认同这个说法，“怎么就得罪他了呢？我可没上赶着求着他呀，有求于人，还不能人提提要求了？哎，安姐姐，你说河南方面能不能答应？”

　　“两说的事儿。现在河南省的空气质量已经成为一个困扰政府的非常严重的一个问题。他们急于解决雾霾的心态，已经从很多方面可以看出来。但是你的这个方案是否能成行，最终还是要落实在河南方面和电网的沟通上。一个问题是，基础电桩属于基建，这个钱河南方面会不会出。另一个问题是，建成了能不能给咱们用。毕竟，你这个方案等于是拿刀借路，打电网的秋风。”

　　李凡愚呵呵一笑，“那你的意思，就是看到底是河南方面急，还是电网的态度硬喽？”

　　“嗯。”

　　李凡愚一摊手，“那就跟咱们没关系了，让他们自己去协调吧。对了，美国那边沟通好了吗？”

　　他指的是电力公交车进入美国市场的事情。

　　安宁点了点头，“分公司那边正在进行，新能源的审核比较宽泛。但是，美国分公司那边对于产品性能有一些要求。”

　　“什么要求？”李凡愚眉头一皱。

　　“因为美国的地域大，城市公交站点之间的距离要比中华大。而且因为美国电力是私人电力竞争模式，又因为美国那边的用油成本低，所以相对于传统汽油柴油大巴来说，如果使用I型电力公交车的话，政府基础用电设施的使用成本较高。分公司那边的意思，如果想让咱们的电力汽车打入美国市场并且取得竞争力的话，想让咱们以I型公交车为基础，将X超级溶态金属电池为主要驱动力，结合柴油汽油发动机，做一款发电源的混动大巴车型，以节省燃油，抑制排放为主要卖点，提高产品竞争力。”

　　听到这些，李凡愚若有所思的点了点头。

　　……


第0883章 名扬全国！

　　经过几天的沟通与商讨，河南和国电集团联合向李凡愚发出了消息。

　　规规条条的很多，但是核心思想就两个；

　　价格高了，再让让。

　　以及，在河南全省建立基础电桩电站可以，但是使用权不能归正信。

　　看到这个结果，李凡愚就笑了。

　　大佬们，你们这是穷横啊！

　　特么还想要用好东西，还跟小爷我讲那么多的条件？

　　呵呵呵呵……

　　实事求是的讲，电桩基站使用权归谁并不重要。

　　李凡愚要的时候也没想着国电方面答应。

　　但是俗话说得好，坐地起价落地还钱。梦想是要有的，万一实现了呢？

　　麻蛋靠着电桩充电坐家里数银子，岂不是根开加油站一样美滋滋？

　　但其实，让河南省政府大规模建立电桩基站的目的，还是在于为将来的正信电动车做一个预热。

　　电车未动，基础设施先行。想要车卖得好，加油站你得备齐了吧？

　　就是这个道理。

　　现在，看到对方跟自己横横的讲条件，李凡愚就有办法了。

　　对于国内电动汽车只此一家的情况，不论是在什么样的情况下，除非国家强行收缴技术，不然话语权永远掌握在正信的手里！

　　针对河南省政府和国电方面的要求，李凡愚很快作出答复；

　　不是想要便宜的车么？

　　不是想手里掐着基站么？

　　好啊。

　　那就满足你们！

　　车子降价，给你们做到80万每台！不过性能嘛……不好意思，我也得打个折。

　　……

　　“李凡愚这个是什么意思？”

　　接到正信发过来的产品性能概览表之后，主导全省引进正信电动公交车的环境保护局局长吴智超和财政厅副厅长王泽民，立刻前往到了副省长办公室，找到了主管此事的副省长耿太平。

　　看着跟自己记忆里有些不同的续航时间和充电时间，更太平疑惑的问了一句。

　　“额……”吴智超犹豫了一下，道：“正信那边说鉴于咱们嫌I型电力公交车贵，他们专门基于I型公交车进行适应性研发，搞出了这款II型公交车。这款车相比于之前的I型，减少了四个电池组，采用了更小功率的永磁电机。价格降低了百分之四十，但是性能……也相应的降低了。”

　　看着报表上只有一百二十公里的续航里程，耿太平哭笑不得。

　　“这哪里是适应性研发？这不就是一个阉割版本嘛！”

　　见副省长发火儿，王泽民尴尬道：“没错……实际上就是性能阉割版。但是耿副省长，这样倒也不是一点好处没有。”

　　“阉割了能有什么好处？就是图便宜？你们想想，我省的很多一二线城市，公交线线路一个圈下来就要将近三百公里。他正信给做出一款续航不到一半的车子，能不能满足现实的使用情况？”

　　“咳咳……耿副省长，您看看这个II型电力公交的充电就知道了。”吴智超轻咳两声，提醒道。

　　耿太平听到提醒，将鼻子上的眼睛正了正，再次将正信的产品性能表看了一遍。

　　这一看，看出了门道。

　　按照正信的这份性能表，虽然II型公交车的续航里程和电机功率下降了，但是却有一项性能大大提升了。

　　那就是……

　　充电时间！

　　在I型上面，一百分钟可完全充满，三十分钟快充可充满百分之八十的电。但是在移除了四个电池组，整车电容量降低之后，快充到百分之三十电量的时间，却只有短短的五分钟！

　　也就是说，基本上两个停靠站的时间，就可以将车辆充电三分之一，续航四十公里！

　　——这个充电速度，可就厉害了！

　　但是看着这样的数据，耿太平却是满脸的苦笑。

　　“耀国同志之前跟我说，李凡愚这个小子滑头的很。跟他们合作绝对不会被坑，但是绝对也讨不到便宜。现在一看，果真如此啊……”

　　吴智超干笑了一声，“是的，耿副省长。这样一来，充电时间变短，续航时间变短，就意味着建立更多的充电桩和基站。不管怎么样，咱们的钱可都没省下。那您看，这件事情该怎么办？”

　　耿太平将资料轻轻的放在了桌子上，用手敲击了两下，“你们说呢？”

　　“哎、其实没那么复杂，也无非就是在哪部分投入的问题嘛！”

　　王泽民性子急。

　　“现在摆在咱们面前的问题是要尽快做出表率，让上面和群众看到我省治理雾霾的决心，再加上咱们的财政不宽裕，这件事情还涉及到现有公交线路负责公司的问题。那就不妨采用第二种办法！公交车单价便宜，再加上正信的三年贷款政策，可以用最快的时间，将我省使用五年以上排放超标的公交车全部替换。至于什么建立充电桩基站的问题，那就建嘛！反正建完了也是咱们河南的基础设施。”

　　“我同意老王的意见。正信的这个电力公交车是一个信号，电力汽车的时代已经开启。不管现在怎么样，将来肯定会有更多的汽车市场份额被电动汽车锁取代。所以在我看来，这个电桩基站是早晚要建的。不如现在就给他建起来！”

　　耿太平若有所思的点了点头。

　　“建，必须是要建的。但目前电桩的使用率不高……倒是便宜了李凡愚那小子。”

　　……

　　“今日，河南省政府正式代表省内五百余家公交公司与正信集团签订协议，决定以更为清洁的电力公交汽车，取代全省使用五年以上的三千余辆公交车。

　　在项目启动后，正信将以八十万的单价，向河南省分三批交付共计三千二百辆新型店里公交车。

　　为达到基础设施轻污染，河南省政府将累计投资五十个亿。与国电集团一道，在省内建立中大型电桩基站共计八百余处。

　　此举，是河南省政府下定决心治理雾霾，归还蓝天计划的第一步。据悉这三千余辆新型电力公交车，将会在两个月内全面投付使用，预计每年减少二氧化碳排放量五万余吨，有害排放颗粒物两万余吨。

　　虽然对于目前河南省恶劣的空气质量而言，这是一小步。但是，却是政府联合技术型高新企业，为创造更加美好的明天，走出的重要一步！”

　　一个星期之后，新闻联播报道此事，人民日报，民生报，同时发表文章。

　　在下线之后不到一个月的时间，正信公交车就走出了天城，成为一省的重要基础设施投付使用。

　　并且通过列装一省，使正信电力公交车的大名全国皆知！

　　不凑巧的是。

　　经过三周的预热，TSL中华区的官网预售，开始了。

　　在正信电动公交车的映衬下，显得黯然失色。


第0884章 混动技术！

　　正信再次出名了。

　　谁都没有想到，正信在如此短的时间之内，在清洁能源应用领域，用那款之前不被看好的公交车充分的证明了自己！

　　在这梦幻一般的开局之后，李凡愚便在集团内部着手成立电动部分。

　　得益于之前安宁梳理了集团结构，这个进度还算是比较快。但在等待电力部构建的同时，李凡愚却只身来到了工业基地里的能源实验室。

　　那里，还有一项等待解锁的黑科技！

　　能源实验室之内。

　　看着系统面板上三级能源实验室科技树上那个未解锁的【电力发电机组】技术，李凡愚食指大动。

　　当初他看到这个技术选项的时候，几乎是没有考虑就直接略过了。因为那个时候正信最需要的是电池技术，所以这个看名字像是什么发电厂用的东东，李凡愚压根儿就没兴趣。

　　但是正信电力汽车想进入美国市场，美国分公司那边反馈过来的情况，却让他想起了这个技术并且起了心思。

　　现在的电动汽车领域，分为两个发展方向；

　　TSL这样的品牌走的是纯电模式，主要的应用技术就是电池和电机。

　　丰田这样的老牌车企，为了稳固现有的市场份额和汽柴油汽车的市场份额，走的是混动线。

　　电力汽车概念从提出之后到现在也发展了几十年，可以说这两种路线，代表了电力汽车未来一段时间的发展趋势。

　　李凡愚想通了这个，才想通了为什么三级的能源实验室有两项关于电力的技术。

　　这特么不就是在暗示我用两条腿走路嘛，哇哈哈！

　　美滋滋的打开【电力发电机组】选项，李凡愚发现这个选项里面和电池技术选项一样，也是拥有两个技术。

　　第一个是多用途X超级大型发电机组。

　　这个东西看起来高大上，一看就是很牛逼的样子。但是对于目前的正信来说，真的是没有用武之地。李凡愚暗暗将其说明记下，便直接略过，打开了第二项。

　　也就是【X超级汽车能量回收电力技术】。

　　看到这项技术的说明，李凡愚乐了。

　　就是你了老铁！

　　我需要你！

　　我要！

　　那么问题来了——这到底是个什么样的技术？

　　在技术类型上，混合动力汽车分为“弱混”、“强混”。“弱混”就是在制动时可回收能量，在上坡和加速时辅助驱动，而“强混”则是可以由电动机单独驱动车辆。

　　李凡愚兑换的这项技术，就属于强混。

　　所谓强混，就是在一辆车上有两个动力源，也就是发动机和电机。

　　发动机和电机相互配合的情况下实现了汽车对低油耗，低尾气排放量的要求和良好的加速性能。

　　混合动力车的特点，就是在车辆启动或者低速行驶的时候尽量使用电动机驱动车辆，而在定速行驶期间，发动机提供高燃油效率。

　　但是很明显，李凡愚兑换出来的这套技术，又跟常规的强混技术不一样。

　　常规的油电混合双擎动力技术，也就是说“电”不是外部充电，而是由内部设施“充”来的。

　　在车辆定速行驶时，一部分动力会被用来发电并存储到电池当中。而且车辆减速和制动过程中通过能量回收系统将动能转换成为电能储存到电池，也就是所谓的“再生制动”——这就是油电混合双擎技术的电来源。

　　所有存储在电池中的电能，都会在车辆行驶过程中作为驱动力得到充分利用。降低油耗，又提升动力。

　　但是其实，双擎技术的最主要做功主体，还是发动机而不是电机。

　　反观能源实验室的这套，则是完完全全以电机为做功主体的！

　　除了常规的动能回收系统之外，发动机将输出能量直接通过置换系统，高效转化为电能冲入电池系统。凭借电池系统带动电机，实现主要驱动力。

　　也就是说，发动机在这项技术里面，只是为了保证电池有源源不断的能源，之时一个辅助供电装置而不是驱动装置！

　　这种感觉怎么说呢？

　　举个例子；

　　常规的双擎油电混合技术，就等于是给一个腿部有残疾的人一副双拐。让其可以凭借双拐，更轻松的走路。

　　虽然有双拐的助力，但其实主要用力的还是这个人。

　　但是现在李凡愚兑换出来的这套技术，则是类似给这个残疾人一个带自发电装置的轮椅。他只需要轻松的摇动轮椅上的轮盘，为轮椅发电，就可以很轻松的走很远的路。

　　虽然需要手摇为轮椅发电，但其实，主要的用力的却已经变成了轮椅。

　　看到这样的技术，李凡愚很满意，也很惊奇。

　　惊奇倒不是因为这样的电力运行方式。

　　事实上，这样的方式只是一个双擎技术的变种。但是让他惊奇的是这套发电技术和动力回收技术的参数！

　　是这套发电系统的动能电能转化比。

　　按照说明介绍，这套系统，可以在发动机在额定规则运动状态下，通过电场装置将动能99.9%的转化为电能。

　　无限接近于百分之百！

　　啥概念？

　　不太好说。

　　但是动能发电技术已经在这个时空之中应用的非常广泛了。一直困扰着科研人员，制约动能发电技术发展的一个重要问题，就是动能损耗。

　　就拿现在的水电技术来说。

　　在上个世纪末，国家大力发展水电项目。因为当时的水电转轮动能损耗太大，只有可怜的百分之七十多，损失了大量的水力资源。所以国家拿出了很大一笔的研发资金，搞转轮技术研发。

　　十几年的时间过去了，耗资无数之后目前中华最先进的水利水电转轮，性能已经达到了国际领先水平。

　　那么它的效率是多少呢？

　　最好的模型效率，动能转化比为95.8%。但是请注意，这只是模型效率。

　　实际使用之中的效率，要远低于这个数字。可见，抑制动能损耗和电能损失到底是有多么的难。

　　但是现在这套技术，却将动能损耗控制到了恐怖的程度！

　　李凡愚有理由相信，拥有了这套技术之后，与拥有高库伦效率的X熔态金属电池技术相结合，自己或许会造出全世界最省油的……混动汽车！


第0885章 完美的过渡方案

　　当徐复方和王瑞看到了这套混动系统图纸的时候，第一个反应就是；“这不就是火车内燃机的模板么？”

　　但是鉴于之前一直被李凡愚看似莫名其妙，但是却常常能出人意料的技术打脸。这两个货还是耐下性子，将全部的图纸都看了一遍。

　　当看到了转换电场和电力运行部分的时候，他们终于发现了不一样的地方。

　　超常规的能量转化率是一项，而更让他们两个感到这套系统奇怪的地方，则是动力回收系统和变速系统。

　　常规的双擎混动汽车，比如丰田的双擎技术，主要的动力回收模式是以将制动产生的力转化为电能冲入电池之中。但是在这套系统之中，这种动力转化方式却不一样。

　　非常让二人费解的是，除了制动系统的动力回收之外，在两个传动轴上面，也分别存在动力回收系统。这三套动力系统与发动机输出的电场相连，再经电场冲入电池。

　　这样的回路方式，看起来极其的不科学。

　　制动系统的动力回收自不必说，那属于目前比较常规的混动电力获得方式。但是中轴上面的动力回收系统由什么用呢？

　　本来，这套系统存在的意义就是最大可能的将动力转化为电力。虽然不太相信这套系统的能量转化率能达到将近百分之一百，但是假设这个东西可能。

　　那么传动轴上面的两套动力回收系统，就完全是与这套类似于内燃机电车的技术相悖的。

　　因为动力回收系统本身就会增加动能的损耗。

　　而传动部分，则是跟他们两个对混动汽车的认识有些不同。

　　常规的混动双擎汽车，是带有变速箱的。因为只要内燃机为动力输出，就必须有一套形势有效的变速系统。

　　为什么呢？

　　因为内燃机在低转速下无法转矩。就好比一个武林高手，站着不动出拳是没有力的，只有冲刺起来向前一拳，才能发出全力。

　　但是在高转速下，内燃机的输出扭矩又会极具降低。还是好比一个武林高手，特么跑太快没力气出拳了。

　　综上，内燃机的可工作转数范围非常窄，大约只有1000-4000转每分钟。

　　这又会带来两个问题；第一个就是没办法启动汽车，因为最低工作转数1000转。其次就是只能高速不能低速，或者是只能高速不能低速。

　　变速箱和离合器就是因为这个而存在的。所以在内燃机上面，变速箱属于硬性配置。也正是因为如此，一般的发动机直接和变速箱集成，做成一套动力系统。

　　而电动车的电机，则有两个特点；首先，低速甚至是静止状态下，也可以输出很高的扭矩。其次就是工作转数范围特别广，可以从0转每分钟，飙到7000转每分钟。

　　综合这两点，电机即使没有变速箱也能玩儿的很愉快。

　　从根儿上说，李凡愚的这套所谓混动技术，就是一个自带发电机的电动汽车模板，所以它是不需要变速的。

　　但矛盾的是，这款车还存在变速箱。

　　见二人不解，李凡愚笑眯眯的指点了一番，徐复方和王宇终于明白了这个变速箱的存在意义；这个东西，除了调节电机的转速输出之外，居然也是一个能量回收系统！

　　这就奇葩了。

　　“凡哥，这套东西有点儿复杂。光是从图纸上看，我实在没办法相信它可以超过甚至是达到现有双擎混动技术的节省排放提高效率的效果。你真的要把这个东西直接运用到II型公交车上？”

　　李凡愚点了点头，“当然！虽然以内燃机提供的动能为发电装置，肯定是没有直接电力来的更干脆。也肯定没有纯电池环保。但是对于充电基站建设不完善或者是需要长历程行驶的用户来说，这套系统不失为一个过渡方案。”

　　“但是凡哥，你有没有想过。这套技术就算是可以行得通，但是它是不是太复杂了一些？就说主要部件；电池组加冷却系统，电机，置换电场，三套动力回收系统加内置动力回收系统的变速箱，还要加上发电用的内燃机。这成本很大啊！除非你这个东西真的非常非常节油，不然的话，这么大的整车成本，是不是有点……鸡肋？”

　　这倒是一个问题。

　　李凡愚想了想，将兑换这套混动技术时空间说明的参数又回想了一遍，才摆了摆手：“先别管那个！搞起来再说！”

　　面对李凡愚如此随便的态度，王宇和徐复方齐齐翻了个白眼。

　　……

　　但是当第一套用于测试的混动系统诞生，并进行测试之后、徐复方和王宇就惊呆了。按照初步的模拟测试，这套看起来不着四六的伪混动技术，在燃油消耗方面，有着近乎惊人的表现！

　　在三吨自重两吨载重的模拟条件之下，这套系统竟然能用八十升的汽油，跑出一千公里的公里数。

　　要是放在一般的混动轿车上面，这样的表现谈不上惊世骇俗，也就能称之为中规中矩。

　　然若是对于公交车这样的大型巴士来说，已经是出人意料。

　　毕竟，按照李凡愚的说法，这只是一个过渡方案。面对这样的定位，这套混动技术还能有什么缺陷？

　　电力部的工程师们很振奋。

　　在徐复方和王宇的带领下，立刻着手对II型公交汽车的升级改造。原定电池组减少，电机功率降低的阉割版II型电动巴士，正好留出了大量的布局空间，来适应混动系统的植入。

　　确定了技术方向，其余的一些事情李凡愚一股脑的交给了徐复方和王宇。

　　但是他自己也没能当了甩手掌柜。

　　经过一段时间的筹备，正信集团旗下的时尚品牌“X凡”已经注册成功，并且在中华范围内进行了宣传造势。

　　为了配合这个为提升正信品牌认知度，高端顾客认同感的品牌，李凡愚还有很多的事情要做。

　　但是对于正信这个车企来说，想要取得巨大的关注度，无非就是那么几个办法；李凡愚绯闻/李凡愚作死/正信技术打破现有格局。

　　但是除此之外，还有一种最简单最粗暴的……

　　那边是……出一款吊炸天的新车！


第0886章 纽约时装周

　　在接到了周轻语的电话之后，李凡愚便奔向了纽约。

　　一年一度的纽约时装周，就要到来了。

　　说实话，对于什么时装周，什么大秀之类的东西李凡愚是一概不了解。在他眼里，那些货穿的很奇怪，或者穿的很暴露的模特在T台上走来走去，是唯一能吸引他的地方。

　　就跟去车展看概念车一样。

　　作为联合创始人，周轻语和根塔已经将“X凡”的走秀事宜安排完毕。叫李凡愚去，主要就是想让这个从未涉足过时尚圈的老板兼形象代言人拉拉人气。在镜头和时尚杂志上蹭蹭热度，为即将在中华地区上线的品牌加一层B格Buff。

　　毕竟只有首富的光环，在时尚界可还是不够格的。

　　……

　　纽约，曼哈顿区的一家星级酒店之内。

　　面对周轻语不厌其烦的为自己测量各种围，并且把身上那套未加工完全的西装掐来掐去，李凡愚有点儿烦。

　　“我说轻语，至于么？这套行头你都弄了一个半小时啦、差不多可得了啊，反正我也不上台走秀，有这功夫咱出去吃饭去好不好？”

　　周轻语用了的拍了一下扭动身体的李凡愚，“站好了。”

　　见他一副呲牙裂嘴已经忍到了极致的模样，周轻语抿嘴一乐，但马上就将脸板了起来。

　　“你不了解时尚圈，更不了解时装周。参加这个场合的所有人，都已经处于一个大秀之中了。台上走的模特，只是将品牌或者是设计师的想法付诸于人前，但是真正的热点，可不单单是台上的那些东西。设计师的穿着，品牌邀请明星的穿搭，特别是品牌资方的品位，都是这场大秀之中的热点。你这个样子，出去可不行。”

　　李凡愚撇了撇嘴，指了指地上那一堆像垃圾一样被周轻语仍在墙角的西装，“我那套阿玛尼不挺好的？”

　　周轻语俏脸一红。

　　气的！

　　“在国内穿也就穿了，出来可就别丢人了！你说你高低也是个首富，能不能以后不在掏宝上买衣服穿？”

　　李凡愚嘴硬，“别人都没看出来。这东西你得看身价，我这么有钱，穿什么都是真的。”

　　“明天时装周开幕式，你那套山寨货原版的设计师迈森道尔也会参加，就坐在跟咱们隔一个的位置上。希望你跟他握手的时候，不要让他看见袖口上那AMANI的中文拼音标和那个连方向都没有对位的老鹰。”

　　“额……”李凡愚无言以对。

　　好吧，他承认真发生那样的情况，的确很尴尬……

　　莫说那套五百九十九的掏宝货AMANI跟Armani是否一致。就连他这个门外汉都知道，真的Armani是不会在袖口用那样过大，过于显眼的标志来标榜品牌。

　　更别提那只有点儿绣歪了的老鹰。

　　过了半天，周轻语看着浑身被掐满了卡子和别针的李凡愚，才终于满意的点了点头，“脱下来吧。”

　　李凡愚小心翼翼的将那套通体深蓝色，材质好的不像话的西装脱下。

　　看着他匀称完美的体态，周轻语面色一红。慌乱的将西装拎起，“你好好睡一觉，晚上不要喝水。一会儿早上我让助手过来帮你。”

　　李凡愚见她慌乱的模样，起了戏弄心思，“我可不喜欢让别人女人看我穿裤衩。”

　　“呸！”周轻语啐了一口，转身离去。

　　李凡愚觉得自己没白费这两个多小时，被周轻语那个助手连摆弄带揩油的将剪裁完成的西装穿上，从发型，衣鞋领带，再到手表腰带等配饰，整个一套由周轻语亲自准备的装备这么一上身，镜子里的自己还真有点儿像那么回事儿。

　　嗯，太像那么回事儿了！

　　将自己装载了Xapp的手表放到酒店客房内的保险箱里锁好，李凡愚便拿起桌子上的手机，顺手揣进了兜里。

　　周轻语的那个美女助手一看这个，立刻就笑了：“李先生，请不要往口袋里放任何的东西。”

　　说着，便将手机拿了出来，放到了自己的包里，“我为您保管。”

　　“……”

　　李凡愚算是明白了，只要进入到了时尚圈，人所有的价值就剩下展现穿搭了。

　　……

　　次日，等他到了时装周的现场，才明白周轻语说的真不是假话。

　　这确确实实是一场大秀，参与到其中的所有人，都在努力的展现自己。

　　各路大牌模特，服装设计师，时尚明星在闪光灯下熠熠生辉自不必说。就连那些连进场资格都没有，过来蹭镜头的路人，穿着也是相当耀眼。

　　“那些女孩儿一般都是想进入模特圈的。”见李凡愚的目光被那些对着镜头摆拍的路人吸引，周轻语一边对不远处的镜头挥手微笑，一边对李凡愚轻声说到。

　　“时装周会聚集大量的著名摄影师，服装设计师和模特经纪人。这些女孩儿想进入这个行当，就会自己设计甚至是拼凑一套行头过来蹭街拍。期望被那些人或者是时尚杂志注意。”

　　见李凡愚用不解的眼神看着自己，周轻语笑了笑：“这样的事情我以前也干过。”

　　李凡愚一愣，笑着点了点头。

　　说着，周轻语随意的站在了一个正四处打量，寻找镜头的华人女孩儿身边。

　　那女孩见到她走向了自己，瞬间惊讶的瞪大了眼睛，捂住了嘴巴。

　　“不美哦。”周轻语对那个女孩儿低声说到。

　　女孩儿瞬间便懂得，站了个相对自然的姿势——一看就是在家练了千百遍的。

　　周轻语仿佛就是一个移动的磁铁，走到哪里都会引来一大片的闪光灯。

　　待为女孩儿吸引了五六个镜头之后，周轻语直接转身走回了李凡愚的身边。

　　“谢谢轻语姐……”

　　听着身后那女孩儿道谢，李凡愚无奈的笑了。

　　看着身边提着裙袂，露出一截雪白纤足走上台阶的周轻语，他侧过头去，“美的外表千篇一律，善良的灵魂万里挑一。今天的你真美。”

　　周轻语身子一顿，脸上迅速升起两抹桃色。

　　见到这一幕，一大片闪光灯将二人瞬间笼罩。

　　站在秀场的厅堂之内，看着里面熙熙攘攘，之前只能在电视或者是杂志上看到的一张张面孔，李凡愚深吸了口气。

　　“哥也进了时尚圈了，真他妈刺激！”

　　他这么想到。


第0887章 这个满嘴喷粪的家伙是谁？

　　时装周的第一天其实就是一个露脸大会。

　　各路明星大咖云集于此，用站桩输出的方式，向外界发送讯号——这次时装周老子来了，准备好你们的镜头。

　　虽然也安排了走秀，但大多都是比较有名望的设计师或品牌，为时装周做一个人气的预热。而在T台上露脸的，也都是一线超模。

　　很明显，如果周轻语还是作为模特，肯定是会在这样的场合露脸的。但是现在，作为一个设计师和品牌创始人来说，她的咖位还差那么一点点。

　　但是因为这一次是轻语轻奢，根塔腕表和正信汽车联手打造的时尚品牌，所以在周轻语的争取下，X凡在上午走秀结束之前，有将近十分钟的时间。

　　占比很小，但是疏为来之不易。

　　不过虽然没有多大的戏份，也不耽误周轻语带着李凡愚刷脸，并为自己这个对于时尚界而言还是菜鸟的合作伙伴坐一些科普。

　　科普的内容，主要是教一个什么都不懂的菜鸟，怎么以正确的姿势看时装周。

　　“作为设计师来说，你首先要关注的是品牌特色。比如现在台上的GIORGIO ARMANI，他们的品牌一向以简洁，干练为主。最适合爱好时尚的职场女性，所以你看他们的阔腿裤，虽然形式上是流行的，但是还是没有脱离品牌元素。但是这些东西对于你这甚至不了解各个品牌的人来说就不必了，需要长年累月的积累。你这样的初级选手，只要看两点就好。第一个就是看搭配，模特身上色彩的搭配，廓形的搭配比如现在走过来的这个猫豆，红色的丝巾是为了搭配她脚上的鞋子。比如刚走过去的那个猫豆，X廓形的黑色大衣，配里面的H型套装，突出整体的几何美。第二个就是看细节，现在走过来的这个，腰带的系法和位置就很有细节。对于套装来说，腰带要系在上腰处，拉长下身比例。这些都是很深的学问只可意会不可言传的东西，需要你常看勤理解。”

　　李凡愚脑袋都大了。

　　看了半天，才红着脸憋出了一句：“这个猫豆傻逼了。”

　　周轻语看了看台上，尴尬的道：“看似露点，其实里面全是胸贴、除了欧美系几个特别奔放的之外，和低级别一些想博出位的之外。基本上能登上四大时装周这个等级的模特，保护措施做的都很好的。”

　　被专业人士给驳了，李凡愚感觉很没面子。

　　急于找回场子的他立刻在T台上发现了话题，“嘿、这个系列的衣服有意思。特么怎么裤裆都是漏出来的？这穿出去胯下生风啊！”

　　周轻语恨不得立刻捂住他的嘴巴！

　　“别瞎说、这是迈卡龙的西部风格！”周轻语有点抓狂，“千万别在时装周上发表什么不恰当的言论，不然很麻烦的。”

　　李凡愚奇怪，还不让人说话了？

　　小爷汽车行业里上怼天下怼地，国内国外一路怼过来的，怎么特么一个时尚圈就得乖乖闭嘴呢？

　　“能有多麻烦？”他问到。

　　“时尚圈本身就不太平，这里的曝光度丝毫不亚于娱乐圈。都是靠着话题存在的行业。所以为了争取话题性，本身就容易引起争端。而且这个圈子的人员成分还很复杂，你这样的外行人不知道谁是谁的门徒，谁是谁的同门，乱说话很容易给自己招来麻烦。”

　　李凡愚撇了撇嘴，“不是还有你这个大咖呢吗，难道我们的周大超模还罩不住我？”

　　“你知道什么呀。模特在这个行业里虽然是第一线，但是却不是最重要的一环。拿娱乐圈做比喻，模特只是荧幕里的演员，品牌设计师才是幕后的导演。我一个刚刚从模特转到幕后的，没有一点儿根基，更需要谨小慎微。”

　　擦。

　　你这么活着好累。

　　李凡愚翻了翻白眼，心道。

　　……

　　鸡同鸭讲的一个上午过去，李凡愚上了五趟厕所之后，终于轮到了X凡的环节。

　　其实在之前，周轻语和根塔联手正信汽车进军男士时尚领域的消息，就已经在圈子里传开了。对于手表，轻奢，和汽车三个元素融合的品牌，很多的设计师包括时尚评论家还是很感兴趣的。

　　所以虽然只是一个时长只有十分钟的秀，也引起了很大的关注。

　　李凡愚等的就是这个环节！

　　在看到一水水一米八几九几的大帅比，穿着带有跑车概念元素的服饰配饰在T台上潇洒而过，心中有些小激动。

　　尼玛，这视觉感受！

　　没Sei了！

　　“哎呀，这个好这个好。这套西装的轮廓你看看，倒V字型配大幅的圆形腰带，带感带感！”

　　“嗯！这个帅气！这个手包和手表完全就是为了配劲矢SR黑红配色的。这要是穿这么一套出去，跟劲矢SR站在一起，绝壁协调。”

　　“哟喂，这套太禁欲系了啊、不过跟白色的长弓搭配，绝逼能打造一个高冷男神。”

　　“雾！这套可以，我就感觉中山装元素跟A8最配！”

　　看着身边连连惊呼的李凡愚，周轻语特想找个地缝钻进去。

　　“哎呀，你小点儿声。没有你这样儿的，跟这儿不兴自己夸自己。你这跟王婆一样，也不会影响时尚评论人和其他设计师的观感，快点歇歇吧。”

　　嘶！

　　好还不让人夸啦？

　　李凡愚瞪了周轻语一眼，本想说两句。但是看到周围人异样的目光，便讪讪的恢复到了高冷范儿。单手支着下巴，用一个比较帅的姿势，在椅子上坐正了。

　　不过看着自家模特不住点头，还是深深的出卖了他臭屁的态度……

　　总之，对于周轻语首次涉足男士时尚领域的这些设计，李凡愚是相当满意。

　　果真，只有时尚的女人才知道闷骚的男人想要的是什么……

　　……

　　期望之高，自然也就见不得有人破坏这来之不易的东西。

　　中午散场之后，回到酒店看到时装周特辑栏目后，李凡愚炸了。

　　在中午散场之后的采访之中，一个叫阿里桑德罗的家伙，在第一时间做出了对X凡参展的时装风格评价。

　　非常简短，也非常扎心；

　　“作为汽车配饰来说，那些东西是合格的。但是若想将这些不知所谓的，充满了过于刻意与矫造的东西作为时尚，绝无可能！”

　　他拿着手机，直接找到了周轻语。

　　“这个劳什子阿里桑德罗是谁啊？怎么特么满嘴喷粪！”


第0888章 时尚圈的规则

　　周轻语知道，时尚圈就是这么个地方。

　　所有的曝光，不管是好的坏的，正面的负面的，最终都会落实到个人的名气之上。

　　所以这个圈子里，为了吸引注意力，催生出来各种各样的人。可以说，有什么样的人都不稀奇。

　　有雷的嘎嘎那样专门卖奇特吸引人眼球的，也有卡戴珊那样专门卖屁股，把自己搞成一个极端的综合体，只为花边新闻而生，最终成为社交名媛的。

　　和那个相比，在时装周上有什么批评和异议，在周轻语看来都是很正常的事情。

　　面对这样的非议，其实处理的方式也有很多。如果咖位够的话，甚至可以直接怼回去。

　　但是鉴于现在周轻语在时尚圈的咖位和X凡的品牌实力，面对意大利著名设计师的几句批判，最好的方法就是忍过去。

　　毕竟，人家可能并非是刻意针对。只不过是设计元素不符合审美观，随口说说的而已。

　　面对这样的状况，怼回去会有失大度，也会引来不必要的麻烦。

　　况且，在时尚圈里，被某个大咖时不时骂一骂，或许也不是什么坏事。

　　听过周轻语的劝说，李凡愚倒是冷静了下来。

　　说实话，第一次参加时装周让他的心态有点儿歪了。

　　之前在汽车行业里不说是一手遮天，那也是呼风唤雨。冷不防来到时尚圈子里，他还是习惯于用之前的思维去处理问题。而且全然忘记了，在这个圈子里，自己是个门外汉。

　　而和周轻语的交情，也让他心里将其事业地位相应抬高。

　　毕竟，周轻语才从模特转换角色两年的时间。对于她设计师和子品牌创始人/联合创始人的角色而言，在时尚圈里还是个新丁。

　　经过周轻语的劝说，李凡愚决定低调一些。

　　……

　　时装周的开幕式结束，才是真正开始秀时尚的阶段了。各个品牌都会按照咖位的大小，采用专场秀的方式，将自家时下最新最热门的东西展现出来。

　　很多人理解时装周是用来装逼的，但其实不是这样的。

　　在外行人和普通人眼里，看书庄周就好像看一场舞台剧。可是时装周真的不是为了娱乐而诞生的，虽然现在越来越多的娱乐圈混入时尚界，让其有部分娱乐化的倾向。

　　而纽约时装周不同于巴黎时装周，它更为现实。

　　这一点从成立之初就已经非常明确；二战时因为巴黎受战争影响，服装业的记者编辑和订货商无法前往，导致整个行业深受影响，所以当时美国的时尚教主伊莲娜·兰波就趁机会于1943年在纽约创刘了时装媒体周。

　　其目的，就是为了给设计师们提供一个统一的时间和空间，向媒体与买家们展示自己的作品。

　　所以时尚周的走秀，对于行内人士来说，其实就是一场大型的豪华订货会而已、设计师们希望自己的秀能够吸引更多媒体的关注，但其实，他们最终想要的还是收获买家的订单。

　　这才是这个浮华的秀场背后最真实的一面。

　　李凡愚现在的身份，决定了他的眼光。在静静的看着各个品牌或者著名设计师轮番上阵，吸引媒体眼球的时候，他已经用商业思维将这个秀场的真正意义看透。

　　既然都是为了生意，那就没什么好说的了。

　　他愿意遵守这个圈子里的规则——只要不太过影响他的利益。

　　能将X凡放在开幕式上面出场十分钟，已经是周轻语的超模身份发挥了作用。按照正常的流程，X凡的秀场是要在第三天下午才进行的。

　　这个时间，代表了X凡这个品牌目前在时尚界的地位——既不太高，也不太低。

　　而且事实上，能排在这个位置，很大程度上是跟手表大师根塔的合作，一定幅度的提高了这个自品牌和汽车衍生品牌的咖位。

　　因为X凡这个品牌从本质上来说根本不需要去找什么买家，抢什么订单，所以周轻语的工作也相对的轻省一些。

　　只需要把整个人打扮的美美的，跟李凡愚坐在T台显眼的位置上争取曝光率，让媒体有曝光点就算是万事大吉。

　　当然，若是人们对她鼎力担当的品牌元素认可，那就是最完美不过的了。

　　不过很明显，事情并没有期待之中的那么顺利。

　　不知道是什么原因，似乎周轻语的那些同行，对于X凡这个品牌，有相当深的成见；

　　VG首席设计师卢格斯在接受采访时说到了X凡：“刻板而又毫无新意的设计元素，混乱的色彩搭配和仿佛上个世纪风格的廓形风格，让这个以中华首富为中心的自品牌显得充满乡土气息。”

　　Piomu&BM时尚总监埃森梅克，在与好友，著名的时尚评论人马丁斯科森互动时说到：“时尚不等同于和昂贵的跑车联系起来，就如同一个未经雕琢的钻石，只有价值而没有美感一样。X凡在开幕式里西出现的所有元素，都在标榜着这身行头和跑车很搭。除了滑稽炫富之外，在我看来丝毫没有亮点。”

　　Bounumo年度设计师米粒格面对著名时尚杂志K&M的采访时更是直言不讳：“或许它会凭借正信汽车的身价在中华地区的销路很好，但是在我的眼里，X凡这个品牌实在和那些低劣的中华三四线没有本质上的区别。”

　　就连著名的西装设计师，范思哲的御用时尚当家索尔詹姆斯，在谈及本次时装周的几个热门男装品牌时也说到：“名气是名气，李凡愚和周轻语在时装周上的眉来眼去，并不能掩饰这个品牌毫无品位的事实。当然，根塔先生的手表，仍然让我看到了大师风范。”

　　在时尚界，拥有独立审美眼光的人不少。但是关注时尚界的消费者，却大多跟风。

　　随着一个个著名设计师的奚落和毫不掩饰的鄙夷，让周轻语原本还可以自若的脸色，变得越来越严肃。

　　她已经感觉到，这不是一个正常的，应该有的舆论趋势。

　　而时对于这个一年一度，在世界范围内都拥有相当声誉的时尚盛会，国内媒体自然不会放过任何一个话题点。特别是正信第一次涉足时尚品牌，更是让他们格外的关注。

　　当这些言论通过各种渠道传回国内之后，网络上掀起了热议。许许多多关注X凡或者是正信的人，对于这件事情的热情，正在随着一个个大师的唱衰而变了味道。

　　……


第0889章 车与时尚！

　　“我还以为周轻语签字担当品牌手机设计师，会打造出一个国产的范思哲或者是阿玛尼，但是现在看来……呵呵。”

　　“周轻语的自品牌做的不错呀，轻语轻奢去年中华地区在轻奢品牌力做到了第一，从很多明星的街拍里都见到了她的设计。怎么现在水平下降的怎么厉害？”

　　“楼上没听说过术业有专攻么？周大名模从模特转到设计就已经是一个蛮大的突破了。难道你还想让她从奢侈品到男装配饰什么的都在行不成？那岂不是成了神人？”

　　“嗨！凡哥这次也是衰、没事儿好好的做什么时尚品牌，都是咱家乡人，谁不知道谁几斤几两啊，好好的做一个逆袭成功的吊丝，好好搞汽车岂不是美滋滋的挺好？”

　　“李凡愚做时尚品牌肯定是没错的，正信现在已经有了一二线品牌的实力，但是却没有传统列强品牌的底蕴。从时尚界入手提升品牌认同，扩大品牌文化的接受广度肯定没毛病。但是看现在这个样子……哎、怕是失败了。”

　　“不是、我也看新闻了。我怎么感觉X凡的那些服装配饰什么的风格都挺好的呀，感觉超有范儿！”

　　“其实我也感觉还不错，反正从我看到的五个单品上来看，都很好的综合了正信的跑车元素，特别是X-Car的几款车型，在配饰和服装细节方面搭配的相当协调。”

　　“楼上的懂个屁，Bounumo男士的首席设计师米粒格，范思哲的御用时尚当家索尔詹姆斯，Piomu&BM时尚总监埃森梅克，那么多的时尚大咖都给了差评，能有范儿到哪儿去？”

　　“同意，一大群不懂时尚的吊丝。不懂就别瞎说，大师的眼光会错？还有范儿？呵呵，笑而不语。”

　　在各个时尚设计师的唱衰之下，X凡在中华地区的反响不太好。

　　这样的状况，已经违背了X凡品牌参加纽约时尚周的既定计划，而且离提升逼格的目标，越来越远。

　　就在国内吵得沸沸扬扬的时候，纽约这边也出了岔子。

　　或许是因为风评太差，周轻语背负了极大的心理压力。在时装周进行到第三天，X凡大秀的时候，发生了一起严重的T台事故。

　　因为所有参展的设计都是均码，为了切合模特身材，达到最好的表现力，所以一般都会对设计进行临场的改动。

　　在展示X凡的休闲短装时，一名年仅十七岁的米兰男模脚上的简约风拖鞋鞋面竟然脱开了！

　　这在鞋跟相对舒适的男模身上，是极其罕见的情况。

　　秀场之上，很多意外情况都有可能会发生。走光，摔跟头，掉鞋其实也是正常的。

　　甚至于在时尚界相当出名的维秘大秀上，甩鞋是每年的保守项目。

　　在事故发生后，那名小男模也表现出来专业水准，光着一只脚若无其事的走完了全程。

　　但是在本来就饱受非议而且不被看好的情况下，台下却是笑成了一片。

　　消息传到后台的时候，周轻语心里一惊。

　　第一个念头就是……

　　“完了，闹出笑话了。”

　　……

　　“纽约时装周上演罕见的男士走秀事故！著名模特周轻语亲自操刀，实力展现能做好模特并不一定能做好设计师。”

　　“论X凡秀场事故：时尚的内涵是专注，马虎的心态无法打造合格的时尚品牌。”

　　“周轻语，或许她是一个优秀的模特，也或许她是一个业余的设计师。”

　　“上帝，让她去娱乐圈当当花瓶吧，时尚设计师就免了！”

　　酒店的套房里，看着手机上铺天盖地的新闻，周轻语的脸色铁青。看她难堪的神色，李凡愚的眉头也皱成了川字。

　　“轻语。你不要太放在心上。”他轻声的劝慰了一句。

　　“嗯。”周轻语没有过多的言语。

　　“我觉得这件事情并不简单。轻语你看，为什么之前针对我们的，都是一些男士时尚的设计师或者品牌呢？”

　　“那不重要，真的。我们要是凡事都去在意那些客观原因，还能做好什么？”周轻语面色阴郁，眼圈红红的：“所以别说了，这件事情是我的错，怪我马虎。”

　　李凡愚起身，烦躁了走了两圈，站到了周轻语的面前，“为什么他们都要针对X凡？我摸了一下低，这些品牌都是目前中华市场上的既得利益者，或者即将准备进入中华市场的男士时尚品牌。你想想，X凡是个什么品牌？中华市场上最好的轻奢品牌，加上中华最好的车企，再加上世界顶级的手表品牌三家联手打造！整个产品品类包括了从服鞋到箱包，从配饰到腕表，再到汽车产品。这几乎是垄断了男士对于时尚的所有要求！如果咱们做好了，势必会对市场造成冲击。你难道还想不明白？”

　　周轻语再看了一眼手机上关于事故的新闻，惨然一笑，“现在说这个有什么用？这次时装周被我搞砸了。不……X凡被我搞砸了。”

　　说着，已经在眼圈里打了半天转的眼泪，就从她的脸颊上滑了下来。

　　想到自己从出道以来走过的历程，想到自己进军娱乐圈遇到的那些冷嘲热讽，又想到自己转型之后受到的种种非议，周轻语哇的一声就大哭了出来。

　　作为一个年仅二十四岁的姑娘，她经历的太多，也承受的太多了。

　　“对不起，我搞砸了，我搞砸了……”

　　看着一直在人前保持着魅力的周轻语此时哽咽着，不断的擦着眼泪，李凡愚心疼。

　　他上前拍了拍周轻语的头顶。

　　“别怕，咱们还没有搞砸，时装周还没有结束。”

　　感受着头顶上温暖的大手，周轻语还是忍不住抽涕：“可是最主要的秀场……已经被我搞砸了，没有……没有第二次机会了。”

　　“哎呀，别哭。”见到女人流泪，李凡愚的心里就不舒服，“不是还有一个静态场展吗？”

　　“那能……那能做什么呀，所有的品牌都聚集到一起，媒体的注意力都……都被分散了。没有足够……足够的曝光。而且我们的设计已经被批驳的体无完肤，去了静态展，也不过……不过是再被人奚落一遍。呜呜呜呜……”

　　看着泪人一样的周轻语，李凡愚烦躁的一批。

　　这姑娘本来是不用掺和到这件事情之中的。

　　是自己为了尽快的将正信的时尚品牌做起来，才连蒙带唬的把她拉了进来。

　　现在因为自己的事情，甚至已经连累到了周轻语本人和她的轻语轻奢。

　　这样的结果李凡愚能接受吗？

　　不能！

　　他轻轻的抱住周轻语的头，在姑娘的后脑勺上轻轻的拍了两下。随即就放开，转身走到了套房的一个书桌前面。

　　拿起一张A4纸，开始笔走龙蛇。

　　他的这一番动作，引起了有用眼泪冲倒自由女神像趋势的周轻语。

　　“你要做什么啊？”

　　“让那群人看看，车子跟时尚结合起来，到底有多么的迷人！”李凡愚回头，看着拿出手纸撸鼻涕的周轻语，一挥手：“别哭了，咱们没有多少时间。过来帮我，这件事情我一个人完不成！”


第0890章 逐鹿静态展！

　　看到李凡愚描绘出来的线条轮廓，周轻语的眼泪止住了。

　　“你这是在干什么？”

　　“设计新车啊。”李凡愚的手没停，随意地回道。

　　周轻语不解：“可是这是时装周，设计车有什么用？”

　　李凡愚微微一笑，“X凡的品牌元素就是车与生活。服饰，配饰，和其他一些诸如烟具手表的设计，都是以这个为基础。你说，我设计车有什么用？”

　　“可是这样的元素不被看好！”周轻语烦闷之下，有些抓狂。

　　李凡愚的铅笔微微停顿了一下，“你也知道，这些元素不被看好。”他抬头看了看抿着嘴唇的周轻语，“但是不被看好，就等于不好么？”

　　“……”周轻语被他噎了一下，“可是这至少证明了，这个概念不够好。如果……如果它真的足够优秀，至少是不会被一小拨人的评议而扰乱大众的审美。”

　　李凡愚摊了摊手，“好吧，你说的对。就算是之前的不够好，所以我现在才想要更好的。”

　　“你怎么还不懂！时间不够了！现在时装周已经过去了一半，哪里还有时间去重新做设计？”

　　看到周轻语歇斯底里，李凡愚一阵恍惚。

　　这样的景象，在三年前德国的那次汽车设计大赛上，自己一样经历过。

　　“轻语，想想你之前走过的路。你是第一次被人唱衰么？你是第一次面对外界的非议么？”

　　周轻语咬着嘴唇，轻轻的摇了摇头。

　　李凡愚放下铅笔，拉住了她的手，“一路都走过来了，还差这一次吗？你是个聪明的女孩儿，这些问题应该能想得通。发泄完了，哭过了，还是要反抗一下这个操蛋的世界的。对么？”

　　他说的很平静。随着阅历的增长，他已经做不出像在德国时那样的慷慨激昂。

　　他相信，从十几岁就摸爬滚打，一路从名不见经传到现在名声显赫的周轻语，跟德国那个时候还没出校门时的程珂和三学霸还是有差别的。

　　这个女孩儿很聪明，很多困难能够自己克服。

　　看着他坚定柔和的目光，周轻语轻轻的咬了一下自己的嘴唇。

　　用目光对峙了好一会儿，她最终还是叹了口气，“你想要怎么做？”

　　哈。

　　这才是我的好姑娘！

　　李凡愚微微一笑，满意的点了点头，“我出车型的设计，你负责用服装箱包和配饰，进行搭配！”

　　周轻语抹了一把脸上未干的泪痕，点了点头，红着脸道：“放开我的手，拿张纸过来。”

　　……

　　按照时装周的流程，一二线的品牌大秀集中在前三天。等到前三天结束之后，除了最后一点的闭幕仪式之外，就全是给新生代设计师们的时间了。

　　这算是这个享誉全球的时装周除了商业目的之外的最后一点儿良心，毕竟提携后辈，才能维持整个行业的经久不衰。

　　而剩下的这些时间，留给一二线品牌设计师们的，就只剩下两个选择；那些已经在时装周前段取得了广泛关注度，并且已经拿到了大批订单的品牌，直接就会甩下几个当家设计师制造曝光，保持热度。然后全心全意的准备赚钱去了。

　　第二种，就是那些订单还没有拿够，或者是关注度不够的品牌，继续依靠静态展区吸引眼球，参与到最后也是最激烈的搏杀之中。

　　李凡愚和周轻语不得不选择第二种。

　　而事实上，之前对X凡这个品牌的设计大放厥词的那些品牌设计师，也同样要依靠这个静态展。

　　因为从现在大形势来说，T台可以直接体现设计，但是想要追求广泛的关注，更好的以平面形势展现设计元素，还是需要静态展区的。

　　毕竟时尚杂志和一些摆拍照片，也是时尚界行之有效的曝光手段。这也同样是对市场和业内影响最长的手段。

　　而某些品味独特的时尚界和艺术界的大咖时不时的驾临静态展，也是一件足以让那些时装周前段混得不如意，或者是想追求更多曝光的设计师在意的事情。

　　本届纽约时装周的静态展区，是由一个类似于现代博物馆那样的展馆改造而来的。

　　为了更好的对参展的品牌进行归纳，为受邀采访的媒体和部分受邀观众提供搞一个良好的窗口，整个展区被分为了几大部分。

　　因为女士品牌占用了比较大的篇幅，所以X凡被展方安排到了展区的3号区域。

　　那里，聚集着Piomu&BM，Bounumo，VG，范思哲等众多一二线男士时尚和奢侈品品牌。

　　当这些品牌的设计师在现场布置，见到位于偏僻角落的X凡展区没有动静的时候，纷纷投去嘲笑和鄙夷的目光。

　　趁着休息的时候，几个之前早就彼此认识，甚至其中两人还是同门的设计聚集到了一起，讨论起X凡的事情。

　　“依我看，他们现在这个时候了还没有对展区进行布置，肯定是不准备参加静态展了。”

　　“很有可能，毕竟现在的媒体已经不看好他们了，再来参展做什么？自取其辱么？老兄，放在我身上，我才不会来。”

　　“嗯，要是我的话，反而会更看重这个静态展的机会。”

　　“哦？为什么呢？”

　　“开幕式的时候，《VOGUE》杂志的掌门人安娜·温图尔也到场了。以安娜·温图尔喜好以平面展现时尚的独特风格，是极有可能来这里的。万一设计要是被时尚女王安娜看重，受邀参加几天后MetGata派对的话……那岂不是要比在时装周上大放异彩更加引人注目？”

　　“你说的那都是小概率的事件，整个时尚界谁不知道安娜女王的眼光出了名的刁钻。能被她看重的设计，这么多年来有几个？再说，MetGata近些年都是针对顶级设计大师和时尚人士发出邀请的，据说安娜女王的手里就有三个邀请名额。时装周上，古奇，香奈，路易登那些女士时尚的精锐设计师，才更有机会拿到受邀名额吧？”

　　“哎、也是。”

　　“讨论这些可都没有用伙计们，能参加MetGata纵使是代表了进入顶级时尚圈，但别忘了我们的主要目标是中华市场。想好下一步怎么才能把X凡这个大威胁彻底扼杀在摇篮里，才是紧要的。”

　　“嗯，我完全同意米粒格的说法。”

　　正当众人低声讨论的时候，展区外面发出了一阵辩论。

　　他们伸着脖子一看，笑了。

　　“朋友，这些不是真正的汽车，只是模型而已。是作为我们展区的重要设计元素而特意从大洋彼岸赶制并运过来的！为什么不让我们放进去？”

　　只见穿了一件修身机车皮夹克的李凡愚，正在努力的跟展馆的工作人员理论。

　　正当众人准备过去奚落几句的时候，惊讶的在那围观看热闹的人群中，发现了一个熟悉的面孔。

　　那人，正是有着美国时尚界女王之称的《VOGUE》掌舵人，安娜，温图尔！


第0891章 时尚女王温图尔！

　　李凡愚心里有一句MMP，非常非常想跟现场的工作人员讲。

　　妈的自己千辛万苦让美国分公司加急赶制，并且加急空运过来的模型车，居然不让进展馆！

　　理由竟然是……这东西太重太大而且跟时尚展览没有关系！

　　我去你大爷的没关系！

　　老子就想靠这个翻身呢好不好啦？

　　不过人在屋檐下，不是自己的领域内，李凡愚不准备靠硬钢来解决问题。在经历了这么多之后，他已经会很好的控制自己的情绪。

　　不论是正面刚，还是迂回撤退，一切的手段都是为了达成自己的目的。

　　很显然，现在自己的目的是想要将身后那两个大家伙挪到展馆里，进行已经迟到了一天多的布置工作。

　　见到李凡愚吃瘪，而且似乎是违反了展馆的规定，米粒格和埃森梅克等人围了过来。

　　不过很明显，众人的目的并不在，或者说并不主要在李凡愚的身上。

　　“这实在是笑话，设计不行，竟然需要靠跑车来吸引注意力了吗？”

　　“这么大的东西，肯定违反了布置规则的吧？今天要是放这样的展品进来，以后怕是就会有人在展馆内建城堡了。”

　　“静态展的目的是用最纯粹的方式来展现设计，可不是给某些不懂时尚的人做噱头的。”

　　“就是，之前范思哲想在展区内安放几个中世纪卫士盔甲都没有被准许，更何况是这看起来四米多的跑车模型？”

　　随意奚落几句，众人仿佛是齐齐的发现了人群中的安娜温图尔一样，做出相当自然的惊讶神色并走了过去。

　　“上帝，安娜女士，您怎么会在这里？”

　　“哦噶的，您比时尚杂志上看到的更为美丽，我敬爱的女士。”

　　面对众人的殷切，安娜却并没有给予好颜色。见有人认出了自己，她索性也不再将自己掩藏在人群之中，直接走了出来，来到了现场工作人员的面前。

　　跟工作人员耳语几句，便直接走回了人群之中。

　　同样的，也丝毫没有理会周轻语激动的问好。

　　见这人有点儿装逼犯的嫌疑，李凡愚带着满脸的不满，问了句：“这老女人谁啊？牛逼哄哄的？”

　　周轻语立刻捂住了他的嘴，“小声点儿。”

　　李凡愚甩了甩头，摆脱了她温润的小手，“我说的汉语，他们又听不懂。”

　　周轻语这才拍了拍胸口，瞪了一眼李凡愚，“安娜温图尔啊！二十一岁就混迹在时尚圈里了，世界上最负盛名，有着时尚杂志中之中TIME之称的《VOGUE》主编啊！”

　　“仅仅是一个主编就这么吊？”李凡愚一脸的黑人问号。

　　“仅仅是一个主编？”周轻语简直想把李凡愚按在地上踹两脚，“安妮海瑟薇主演的那个《穿PRADA的恶魔》看过么？”

　　“看过啊！”李凡愚点头，心说里面的床戏自己小时候看了好几遍呢。

　　“里面的那个主编大BOSS的原型就是她！在美国时尚界，她是女王。英国卫报称她为纽约的非官方市长！即使是在美国定居了，英国念念不忘她对于英国时尚界的影响，给她授了个帝国勋章呢！”

　　“啊？那到底是美国时尚女王还是英国时尚女王啊？”李凡愚有点儿糊涂。

　　“哎呀，反正你就知道她是女王就对了！这么跟你说吧，能让她邀请你参加一个派对，那你就算是什么作品也不出，在时尚界都能靠着这个混脸吃饭。卡戴珊家族里的女人，恨不得生一大堆的小正太给她送过去做襟脔。很多名媛费尽心思想跟这位搭上关系，好让自己看起来更有时尚界的基因！”

　　这么牛逼？

　　李凡愚倒是意外了。

　　毕竟，他实在没办法把一个脸上褶子跟丑橘似得女人跟时尚联系起来……

　　不过也没有时间让他去多在意这件事情。

　　在安娜跟现场人员耳语后不久，这些前一刻还横栏竖当着不让李凡愚进场的人，就客客气气的将李凡愚周轻语和身后的那些模特请进了展区。

　　就连那个之前被他们称作“重量体积严重超标的车模”，都被他们客客气气的抬了进去！

　　这就有点儿意思了——李凡愚很开森。

　　但是时间有限，现场又见不到刚才的那个“丑橘”，李凡愚便直接跟周轻语一起，与X凡的设计师们一起布置展区。

　　因为之前已经跟周轻语将方案定好了，而且展区的背景主题就是搬来的那两个大家伙，所以X凡的展区部分不多时便已经完成。

　　周围的几个设计师，见到李凡愚和周轻语有说有笑的将一个偏僻，甚至看起来有些破旧的角落，布置成为一个颇具视觉冲击力的展馆，心里不是滋味。

　　但是这种不是滋味，却不是因为X凡抢了他们的风头。

　　而是因为……明眼人都能看得出来，这个展区之所以能够顺利完成，是因为安娜温图尔替他们说了话。

　　这样的殊荣，足以让同为设计师的众人心里犯酸。

　　X凡另辟蹊径的展区，很快就得到了现场媒体记者的注意。只用了十几分钟的功夫，展区前方就围了一圈的人。

　　对于展区内那辆从未见过，而且看起来颇为独特，外形圆润厚重，但是又非常个性的跑车。以及那辆具有科幻色彩，拥有无限设计美感的机车，众人想兴趣很大。

　　见到这一幕，对面Piomu&BM品牌展区里站着的埃森梅克心里非常不爽。

　　虽然之前出言贬低X凡这个品牌是有商业竞争性质在里面的，但是作为一个地地道道的时尚界大咖，埃森梅克是真心看不惯这种利用跑车来博眼球的行为。

　　于是，这个右耳朵上带着耳钉的年轻设计师，毫不犹豫的在媒体面前开炮了；

　　“我之前说过，与跑车联系起来的时尚，不是纯粹的时尚。真正能打动人的设计，应该是以色彩，廓形与设计师对美的理解综合到一起，自然而然流露出来的东西。而不是任何一种依靠外力来彰显本身的东西。我依然是那个观点，X凡的整体设计风格混乱，毫无系列可言，单从设计上看毫无亮点可寻。除了用非常规而且不合规的东西博眼球之外，丝毫没有可取之处！”

　　虽然现场的人多，但是因为距离太近，李凡愚还是听见了这个基佬口出恶言。

　　他不准备忍了。

　　就算是不再这个圈子之内，他也知道一个道理。

　　既然对方打心眼儿里没想放过你，一再的忍让和低调，就毫无意义！

　　说白了就是，麻痹老子忍你一次两次，你还要给我来第三次？

　　一而再忍你那是老子有涵养，要是有再而三，那就是我怂逼了行吗！

　　他立刻分开人群，走了上去。

　　正当他准备给那个带着板材眼镜，一身娘气的傻13来上两句的时候。人群中一个磁性，又充满了威严的声音响起。

　　“放屁。”

　　那人用字正腔圆的英式口语，说出了本该是李凡愚的台词。

　　李凡愚转头一看，笑了。

　　哎呀，这不是丑橘……啊不！时尚女王安娜温图尔么？


第0892章 布加迪，威航！

　　“您说什么？”

　　听到安娜温图尔的声音，埃森梅克一愣，呐呐的说了一句。

　　“从来没有真正纯粹的时尚。色彩，廓形，是天然存在的东西。对美的东西独特的理解，并且能引起人们的追崇，才是时尚的真正意义。一件别出心裁的服饰如此，一个纯皮手工的箱包如此，一个不起眼却用了心思的配饰更加如此。既然是这样，为什么跑车元素与服饰相结合，就不是时尚？如果是这样的话，先生，请恕我不时尚的送您一句，放屁。”

　　安娜抱着双肩神色冷峻，但话语间言辞犀利，丝毫没有给埃森梅克留一丁点的面子。

　　以安娜的身份和在时尚界的地位，面对这样居高临下且毫不客气的批驳，埃森梅克一阵恍惚。涨红了脸，有些不知所措。

　　看到刚才消失了的安娜温图尔再次出现在第3展区，一群设计师围了上来。但是见埃森梅克一副猪肝脸，站在那里看着李凡愚气呼呼的，众人便七嘴八舌的笑声议论了起来。

　　安娜心烦意乱的挥了挥手，“绅士们，在你们身上我丝毫没有看见一个设计师应该具备的素质。每个人的审美观点不同，不是每个人都有一双发现同样美的眼睛，不看好一个设计本是无可厚非。但是作为一个设计师，你们又怎么能不保持独立的思维，去发现设计之中的可取之处？”

　　这一边的骚动，引起了展区其他地方的关注，越来越多的人围到了这里。

　　几个设计师面对安娜的意有所指，脸上的神色不一。

　　因为掌管着整个美国甚至是英国的主流时尚喉舌，安娜的观点在这个领域之内几乎是不可违的旨意。

　　现在这个家伙站在这里一顿批判并且肯定了X凡的设计元素，怕是之前几人的言论，马上就会被翻出来当成笑话在圈里流行开来。

　　这样的结果，显然是众人不能接受的。但是另一方面，忤逆安娜女王的后果，也不好受。

　　就在众人犹豫要不要反驳的时候，安娜却已经主动出击了。

　　作为世界上最著名的时尚杂志主编，安娜温图尔专业撕逼三十多年，岂会看不出众人的犹豫和意图？

　　只用了不到0.01秒，安娜温图尔带着挑剔到极限的目光，就开启了纽约最强嘴炮。

　　她一滞米粒格，“米粒格，之前你还一名不文的时候，我就关注过你。”

　　米粒格惊喜道：“真的？”

　　“是的，但是那个时候我认为你的中性化设计元素会越来越成熟，但是五年过去了，你的中性化设计已经演化，变成了不折不扣的第三性。我猜测你本人男女通吃的糜烂私生活，是造成这种结果的一个重要因素。”

　　米粒格瞬间下线。

　　见米粒格涨红着脸转身逃走，安娜又将自己的手指挪向了卢格斯，“卢格斯，你近两年所有的作品，仿佛都是在烂醉如泥的状态下一边被男人后入一边设计出来的。这一次的主题设计上，糟糕杂乱的线条，让我甚至怀疑是我的眼睛花掉了。”

　　卢格斯选择隐身——他低着头钻进了人群。

　　但是安娜的嘴炮却并未停歇！

　　她直接将手指挪到了索尔詹姆斯的脸上，“你，索尔·詹姆斯。作为范思哲的首席西装设计师。”

　　“啊！”

　　索尔詹姆斯已经被这个老巫婆给镇住了，见安娜将矛头指向自己，直接吓得尖叫了起来。

　　安娜揉了揉耳朵，风轻云淡道：“因为你，我已经好久没有关注范思哲这个糟糕的品牌了。”

　　就连李凡愚都被这样的嘴炮能力而震撼，他浑身哆嗦了一下。

　　尼玛！真特么扎心！

　　不过……这样的人要是能当我们正信的首席发言官该有多好！

　　“哇……呜呜呜……”索尔詹姆斯瞬间泪崩，迈着娘娘步便泪奔出了人群。

　　尼玛蛋！

　　见到这个态势，李凡愚的嘴巴都惊讶的张开了……

　　都说时尚圈十个设计师九个基，还有一个在柜里。

　　如今一看，特么果然名不虚传啊！

　　哎耶~~~~~~~

　　李凡愚一个寒颤。

　　见嘈舌的人都已经走了，安娜才将带着巨大宝石戒指的手指放在了鼻子下面微微一笑。转身来到了周轻语和李凡愚面前。

　　周轻语愣愣的对她点了点头，“谢谢您为我们说话……”

　　安娜对她的道谢置若罔闻，“你们之前的设计让我感觉眼前一亮。但仅仅如此还不值得我这么做。今天，我意外的发现你们的设计再次提升了一个高度。而且我很好奇，你们为什么不把这更好的设计放在之前的秀场上？”

　　周轻语俏脸一红，看了看李凡愚。

　　见到她下意识的动作，安娜恍然了点了点头，“哦，明白了。那么，请允许我问最后一个问题，这两台迷人的机械，是怎么回事？”

　　李凡愚对她点了点头，走到了那辆底部为银色，主体为深邃蓝，内饰用纯色牛皮与合金装饰混合而成的跑车之前，拉开了车门。

　　本来，这辆车外形表现出来的线条，就已经让资深外协会长，审美标准异常高的安娜暗暗心折。

　　当看到里面充斥着满满复古与现代元素融合，以色彩和质感组成宛若艺术品的内饰时，安娜的眼睛直了。

　　“如您所见，这是我专门为X凡这个品牌打造的一款超级跑车。”

　　“天呐！”即使是见惯了大风大浪，此时的安娜也不禁为这款无处不美，似乎能把人的目光吸进去的跑车而痴迷。

　　“它叫什么？它会量产吗？”下意识的，安娜又问了两个问题。直接把自己之前说过的“最后问题”跑到了九霄云外，丝毫没有意识到自己打破了刚才立下的Flag。

　　李凡愚嘿嘿一笑，“这款车暂时代号为BJD-WH，如果不出意外的话，按照我们正细腻X-Car的命名规则，它将会以中华古剑命名。”

　　没错，这个车型，就是之前那个时空之中大名鼎鼎的布加迪威航！

　　而为了配合周轻语的服饰设计元素，在外形和内饰上面，他直接套用了那辆被公认为最为迷人的威航特别版银蓝配色！

　　看到安娜痴迷的目光，让李凡愚非常得意。

　　MMP！

　　果然布加迪威航才能让这群时尚人士大吃一口精啊！

　　哼哼。

　　他满意的拍了拍身边的威航。

　　可正在这时，他头顶的防火花洒噗的一声，爆了。

　　漫天的水花倾泻而下，将X凡展区内的模特们直接交个了落汤鸡——也包括正在骚包的李凡愚。

　　见到这一幕，安娜捂住了太阳穴摇了摇头，“天呐，这届纽约时装周到底是怎么回事？”

　　不过当她抬起头，看到浑身是水，将外套脱下，只穿着白衬衫并且湿了身的李凡愚时，这个六十多岁的老女人如见天人一般，大吼了一声。

　　“别动！请务必保持这个姿势！”


第0893章 局势彻底扭转！

　　因为之前X凡在时装周上的风评不好，媒体关注度较低，所以展位被安排到了最偏僻也是最破的那个位置。

　　消防花洒突然发威，直接让一群Gay里Gay气的男模跑走了。整个展区内部，只剩下了穿着一件白色衬衫，而且已经湿身了的李凡愚。

　　略肥大的白色纯棉衬衫沾水之后变成了透明，丝丝缕缕的贴合在李凡愚的身上，隐约露出了他隐藏着的健美躯体。

　　而沾了水变成一缕缕的碎发，略带棱角的脸庞上滚落的水珠，伴着他的苦笑，则又增添了一种莫名的雄性魅力。

　　这一幕别说是把安娜惊艳到了，就连站在一旁躲着水的小男模们，都露出了花痴的神态。

　　“不要动，保持这个姿势！千万不要动！”

　　安娜也不顾什么时尚女王的风范了，激动的伸出手挥舞了两下，四处张望一番，直接夺过了一名记者的单反。

　　熟练的调焦之后，便立刻对着李凡愚猛拍一番。

　　咔擦咔擦的声音顿时不断响起。

　　这一幕，让前来“抢险”的工作人员都手足无措了。

　　“伟大上帝！感谢你创造出了如此完美的肉体！”若不是全新全体的投入到拍摄之中，安娜甚至抑制不住自己的口水！

　　那若隐若现的身躯线条，仿佛是一条条上帝的马鞭一般，抽打着她的灵魂。

　　完美！

　　真的完美！

　　在如今女性越来越强势，男性越来越娘势的时尚圈，这样画面已经许多年都未曾见到。

　　迷人的机械，健美的身躯，加上那虽然不能说是帅到掉渣，但是却极富有亚洲韵味，在朦胧的水汽中看起来格外养眼的脸庞……

　　天呐！

　　安娜感觉这一刻，自己对时尚和男人又有了新的理解。

　　不！

　　不是理解，而是有一种想对世界上最伟大的设计师造物主，想对他完美的作品朝拜的冲动！

　　无力的放下相机，将面前这是瞬间，又仿佛是永恒的画面看在眼里，安娜的眼泪已经夺眶而出。

　　她膝盖一软，直接跪在了地上。

　　李凡愚很绝望。

　　妈的这水多久没换了啊！

　　怎么一股臭鱼的味儿？

　　被一个脸部皮肤松弛，宛若丑橘一样的女人跪在地上仿佛是宗教狂热分子一样看着自己。还被一群Gay里Gay气的嫩模们用“色情”的目光注视着，他……感觉自己快撑不住了。

　　……

　　在时尚界，特别是纽约的时尚界。被安娜看上的人和设计，都会被捧上神坛。

　　在安娜无力的被工作人员搀扶走之后，时装周的主办方立刻找了过来。不停的对李凡愚和周轻语道着歉，将X凡的展位放在了原本属于一线大牌女士时尚区最显眼的位置上。

　　并且直接邀请李凡愚和周轻语携X凡在时装周的闭幕会上重新走秀！

　　幸福来得太突然了。

　　搞的李凡愚有点儿莫名其妙。

　　在将展区从水渍渍的角落里移到了新地方之后，全程陪同的时装周联合主办珍妮弗·麦考林，拉住了正准备回酒店更换衣服的李凡愚。

　　“那个……李先生，安娜走的匆忙，刚才她派人送来了一样东西，让我转交给您。”

　　东西？

　　没事儿送什么东西？

　　卧槽！

　　李凡愚浑身一个寒颤。

　　莫非……

　　不是特么“丑橘女王”看上哥哥了吧！？

　　不可取不可取！

　　虽然这次马上就要扑街的时装周之旅是拜她所赐，让自己和周轻语带着X凡实现了大逆转。

　　但是尼玛那个丑橘实在不是哥的菜啊！

　　他带着十二万分的戒备，“什么东西？”

　　“我们也不知道，她说希望您能亲自打开。”

　　在一旁指挥的周轻语见到二人窃窃私语，以为是有什么事情，便走了过来。

　　“嗨，珍妮弗。怎么了？”她之前就跟珍妮弗麦考林认识。

　　“嗨周，安娜让我转交给李先生一件东西。”

　　“哦？”周轻语立刻意识到了什么，“东西呢？”

　　“在这里。”珍妮弗从自己的包包里抽出了一个信封。

　　见到这，周轻语的脸上瞬间浮现出了一抹惊喜。她抬头看了看李凡愚，用眼神示意赶紧拆开。

　　李凡愚点了点头，迟疑了一下，还是接过信封，打开了。

　　当看到他从信封里抽出那份紫色烫金的卡片时，在场的所有人都倒吸了口凉气！

　　“天呐！MetGala的邀请函！”

　　“上帝！不是说安娜手里的三份邀请函都已经送出去了么？怎么这里还有一份！”

　　“哇哦！安娜的紫色邀请函！不是说仅存的一张送给五十度灰的男主角，被称为全球最有魅力男性的詹米多南了吗？怎么会出现在这里！”

　　“你们看好上面的烫金字体！这不是那三张，而是首席位置的邀请函！是MetGala大趴安娜身边位置的首席邀请函！天呐，这个人要在时尚圈里一步登天了！”

　　看到这份邀请函，周轻语激动的满脸绯色，欢呼一声抱住了李凡愚的胳膊。

　　“呀！你知不知道这代表着什么？咱们就算是从此以后不参加任何的大秀，只要有你担任X凡的形象，并且给出一些设计，全美，全英国的时尚杂志在评选男士时尚品牌的时候，就必须带上咱们！”

　　李凡愚懵逼了。

　　他嫌烫手一般，直接将邀请函塞到了周轻语的手里，“我不去！你替我吧！”

　　麻痹！

　　老子才不要坐在那个色迷迷的丑橘身边参加什么时尚趴体啊！

　　……

　　当李凡愚收到安娜的MetGala时尚大趴首席邀请函的消息传出去之后，一大波的时尚记者便蜂拥而至。

　　只用了不到一个小时的时间，就已经将X凡的展区为了个水泄不通。这个时候，李凡愚刚好回去酒店换衣服去了。

　　而当看到重新布置，焕然一新的X凡展区之后，众人的注意力便立刻转移，纷纷重新审视起之前广受诟病的设计来。

　　时尚界在某个程度上来说，就跟文坛是一样的。每个个体的审美标准都不同，对文化的理解也不同，所以说文无第一。

　　但是在X凡的设计，被时尚女王安娜肯定之后。众人重新一看，便立刻被那台梦幻般的跑车和几句科幻色彩的机车，以及其配套的服鞋配饰所吸引住了。

　　待李凡愚换完衣服回来，短短的一个多小时的时间里，X凡的风评，已经从之前的极端负面彻底扭转！


第0894章 战斧！

　　谁也没想到，X凡这个已经被纽约的时尚媒体判定为死刑了的自品牌，会凭借一个静态展彻底翻身！

　　再次之前，因为几个著名设计师的节奏，几乎所有的时尚媒体都在奚落X凡以及周轻语的品位和设计。

　　但是当安娜亲临静态展并对X凡不吝溢美之词之后，舆论又齐齐掉头。仅仅在一夜之间，几乎纽约所有的时尚媒体，都在为X凡翻案。

　　这样的节奏，就算是不想火，都是不可能的事情。

　　然而这惊天的逆转，也通过各种渠道，传回了中华国内。

　　一时间，就连网民们都有点儿懵了。

　　“什么情况啊这是？之前不是还说品位低下，完全是一个失败的时装周之旅么？怎么忽然之间X凡又成了纽约时装周的宠儿了？尼玛，这转变太快，容我先吃口屎压压惊。”

　　“我靠！之前老子就认为X凡的设计不错，很有范儿。当时还有人说我根本不懂时尚来着？人呢？@JOJOFASHIONE，草拟吗给我站出来！”

　　“……之前那么多的大品牌设计师说不好，那肯定是不好的……但是现在既然连时尚女王安娜温图尔都说好，那肯定……是好的了……”

　　“我说为什么会发生这个神转折，原来凡哥被安娜温图尔邀请去参加MetGala了！尼玛，嘎啦大趴啊！国内时尚界扛把子范爷都得蹭品牌邀请才能去混个露脸啊！据说凡哥的坐席还是在紧紧挨着安娜温图尔的首席上！比起国内一线明星只能去外席混个坐可是强太多了啊！”

　　“凡哥怎么突然之间这么牛逼？难不成是去卖屁股了？不会和安娜那个老女人发生什么不可告人的秘密了吧！”

　　“哈哈！还真让你猜着了！快去看《VOGUE》的最新一期杂志封面！”

　　“卧槽！凡哥上了《VOGUE》了！安娜温图尔：十年以来见过最性感的男人！”

　　“帅啊尼玛！这货不是凡哥，这货绝对不是凡哥！我们屌丝队伍里怎么可能有这么帅的家伙！”

　　“我去你大爷的吊丝！中华首富凡哥怎么会是吊丝？”

　　“凡哥是屌丝逆袭啊亲！”

　　“别扯了你们，快看副标题；汽车与时尚从未如此紧密的联系在一起！”

　　“哎哎哎？封面后面那是什么车？正信的么？怎么从来没见过？我去！外形很拉风啊有木有！不行，不跟你们扯了，我要赶紧去买一份《VOGUE》的电子版！”

　　“楼上兄弟不用破费，我已经买了！截图收好！尼玛，这车太特么Nice了，从内到外的Nice！这台车就简直是一件艺术品！就算是不靠服饰时尚元素，就算凡哥不卖肉，就凭这也绝对当得起时装周的焦点！”

　　……

　　李凡愚倒是很享受成为明星的感觉。

　　在登上了《VOGUE》封面，被安娜温图尔称为“十年来最性感的男人”后，自己可是忙坏了。

　　在周轻语的主导下，各种各样的采访和街拍让他忙的不亦乐乎。按照周轻语的意思，是要乘胜追击，好好的利用这个舆论窗口，彻底为X凡品牌打响知名度。

　　在这样的情况下，李凡愚只要被她当成了提线木偶，到处跑街拍。

　　但是让他比较不爽的一点是，特么的几乎所有的街拍，都要求他卖肉啊魂淡！

　　要不是想继续保持X凡的热度，顺带着把之前被媒体以往的那部摩托车造势，他死活都不会接现在这歌光着上身的街拍！

　　此时的李凡愚，正光着膀子，骑在那台通体银色，车身修长的摩托上面凹造型。

　　小麦色的皮肤被街道上的阳光照得微微发红，因为拍摄强度太大，他的身上冒出了细密的汗珠。

　　但是透过墨镜看到一群记者脸上赞叹的神情，李凡愚还是挺臭屁的。

　　男人最重要的什么？

　　除了肾好之外，当然是帅啊！

　　之前没往这个方向走，倒是没感觉什么。但是现在自己被曝光之后，在时装周举办地这一片走到哪里都有迷妹跟拍求合影的感觉，真的不要太爽！

　　不夸张的讲，李凡愚现在一挥手，一大票小迷妹就能争先恐后的往自己床上爬！

　　他已经有了随时可以草粉的实力。

　　一想到这个，李凡愚的表情就从酷变成了猥琐。

　　咕嘿嘿嘿……

　　这表情，街拍可就进行不下去了。

　　趁着休息的节骨眼，一群摄像师和杂志的记者为了过来。

　　但是这些人可不是来采访的——他们除了赞叹李凡愚的身材之外，更加关注那台Man爆炸的摩托车！

　　“李先生，这台摩托是为了展现你们品牌设计的，还是在未来真的可以量产啊？”

　　一个穿着机车夹克，一脸浓密大胡子的摄影师问道。跟李凡愚说话的时候，还不忘漂着那台摩托车，眼神就跟发现了美女的痴汉一样。

　　不怪他的视线离不开，那辆摩托确实非常非常的霸气！

　　前后双轮设计，庞大狭长的引擎，远远望去就像是蝙蝠侠战车和蝙蝠摩托的综合体。庞大的车身，在流线之下，更突显出一份厚重！

　　如果有人经历过李凡愚的那个时空，见到这个迷人的大家伙，肯定会惊呼一声。

　　战斧！

　　跟中华地区限制摩托车上路不同，美国机车文化虽然是小众文化，但铁骑士这个群体，可是相当的有群众基础。

　　人们看到骑着重机车，穿着朋克类衣服的人，总感觉不是什么好人的样子。但其实，这些人里面不乏可以看到一些大牌的好莱坞明星的身影。

　　而在这个群体之中，一辆拉风而且迷人的“铁骑”，绝对是能让他们疯狂的！

　　听到那人发问，李凡愚放下手里的饮料，打了个哈哈：“当然是要量产的！”

　　大胡子眼睛一亮，“真的吗？我听说您是它的设计师，能说说这个大家伙的性能么？您是怎么打算的？”

　　李凡愚点了点头，伸出一根手指：“首先，我敢肯定的是，这个家伙肯定会是全世界最快的摩托车！”

　　“详细说说！”大胡子的眼睛里已经放出小星星了。

　　“按照我的想法，这个家伙必须要搭载十缸以上的引擎！”

　　“哇！”

　　“为了获得最快的速度，车体倾斜度不能太大，所以你们看到了，前后两条轮胎合并到一起，做成了二合一的布局。除此之外，车轮必须是全悬挂式的，独立悬挂系统可以保证速度的同时，摆正车辆行驶的稳定性。”

　　“嗯嗯！对的对的！那您刚才说它会是最快的摩托车，在您的预想里能快到什么程度？”

　　这倒是把李凡愚问住了。

　　在之前的那个时空之中，据说战斧的极速是643KM/h——这要比长弓的极速还要快！

　　所以……这款摩托在任何一个国家都是严禁上路的。唯一一次拍摄到有人在大街上骑着这款传奇摩托车正常行驶，是在俄罗斯。

　　而之所以没被交警抓去局子里并且扣车，是因为驾驶员的身份有点儿特殊。

　　没错，大帝普京骑着的。

　　鉴于这样的情况，就连那个时空之中战斧的设计师都声称：“不要把它（战斧）当成是一辆摩托车，它只是一个可以滚动的艺术品。”

　　但是李凡愚可不想装这样的逼！

　　不能赚钱的东西，对自己毫无意义啊！

　　想着，他顿了顿说道：“在我的预想之中，当你驾驶这个家伙全速行驶的时候，你会感觉整个人都会有一种被气流牵引向上的感觉。”

　　大胡子已经被这个藐视Get到了G点，他闭上了眼睛，沉入了李凡愚的描述之中。

　　“就像是上帝伸出了手，在帮助你飞翔一样！”

　　看着已经流出了口水的众人，李凡愚又补了一句。


第0895章 禽兽不如！

　　纽约时装周终于迎来了闭幕式。

　　这一届的时装周因为X凡的参与，而相当具有话题性。作为搅动了时装周风云，并且被时尚女王安娜温图尔看好的X凡，自然是要在闭幕上压轴的。

　　在这几天，周轻语再次将之前的设计重新补足完善，将服饰与跑车的元素结合的更加和谐紧密。所以不同于之前的广受诟病，这一回，X凡这个成立还没有到一周的品牌，经过静态展和闭幕式上的亮相，引起了整个纽约时尚圈的轰动。

　　一时间，赞誉如潮。

　　李凡愚和周轻语能在不被看好的情况下在时装周闭幕式上唱主角，也是一件长脸事情。国内的时尚媒体纷纷跟进，来到了纽约。国内专注时尚二十年的PEIPEIGURA网站，还玩起了全程直播。

　　当国内的观众看到李凡愚和周轻语一对璧人，站在闭幕式红毯之上做最后致谢的时候，纷纷为之倾倒。

　　某网友的一个评论，可谓是完美的总结了李凡愚的这一次时尚之旅，“麻痹！这世界上还有什么凡哥不能做的事情？除谁能告诉我，为什么上帝要造这么一个完美的人！”

　　李凡愚可不知道自己已经成为了公敌，他正拉着周轻语，微笑着对媒体挥手致意走出已经结束的闭幕式会场。

　　终日在阳光下亮膘，让他黑了不少，身上的小麦色变成了更加迷人的古铜。和一席纯白色晚裙，配以闪亮钻饰配饰的周轻语站在一起，这一对东方魅力组合直接秒杀了在场的任何设计师。

　　就算是李凡愚和周轻语没有现在这么大的名气，单单凭借颜值，也能秒杀在场所有的设计师。

　　看到所有的镜头都在追着自己这边跑，李凡愚挑了挑眉毛。

　　哎，实力啊！

　　真没办法。

　　……

　　傍晚。

　　曼哈顿区的一家星级酒店套房之内。

　　李凡愚将那件昂贵的西装和自己一起，随意的扔在了床上。

　　累！

　　太特么累了！

　　这尼玛一场闭幕式下来，自己的脸部肌肉都笑僵硬了。这个圈子混事儿，还真么特是个力气活儿。

　　见到他这幅样子，周轻语无奈的摇了摇头。

　　“不许歇着，赶紧起来换套衣服，咱们还得去参加晚宴呢。”

　　初入时尚圈并且充分感受了当众人视线焦点的李凡愚这会儿新鲜劲儿可过了，便耍起了无赖。

　　“我可不去了，你代表我出席吧！”说着，他拉过被子在柔软的水床上一滚，将自己裹成了一条白色的大毛毛虫。

　　见他这幅样子，周轻语哭笑不得：“我去算怎么回事儿啊，现在媒体的焦点是你，你不露脸怎么成？”

　　说着，就爬到了床上，准备把那个耍赖的家伙从被子里拽出来。

　　不过当她拽住李凡愚的胳膊准备用力的时候，膝盖却深深的陷入到了那柔软的水床之中。冷不防失去重心，她惊叫一声，直接跌倒在了李凡愚的身边。

　　四目相对。

　　看着周轻语脸上精致的妆容，李凡愚微微一笑，抬手用大被将她罩了进来。

　　“你要是不爱去那就不去，反正曝光已经够了。”

　　如此近的距离，李凡愚灼热的呼吸打在周轻语的脸上，让她浑身的汗毛孔都紧紧闭了起来。

　　“放……放我出去。”

　　李凡愚笑着没有说话，清晰的看见她的白皙的脖颈上泛起了红晕。

　　“你……你不去怎么能行？唯一一个受到温图尔亲自邀请参加Metgala的华人男性……”

　　许是气氛太过暧昧，周轻语结结巴巴的说起了正事，好让自己不那么的尴尬和奇怪……

　　感受着李凡愚身上的气息，她不自然的扭动了一下大腿。

　　周轻语已经不小了，对于情事并非一无所知。但是身处在这个男人大多是基，女人大多是鸡的圈子，她一直近乎偏执的保持着自己的单纯。

　　但是面对此时的李凡愚，这种偏执貌似很难保持。

　　她这么一说，李凡愚却想到了另外的事情，“对了，那个Metgala，我能不能带你一起参加？”

　　周轻语睁着雾气朦胧的大眼睛，摇了摇头，“一张邀请函只能用于一个人、Metgala的坐席金贵的很，怎么可能随便带人去。”

　　听她这么说，李凡愚有点儿小失落。

　　自己来参加纽约时装周，可不是一门心思想往时尚圈里扎的。那纯粹是为了给自己的时尚品牌镀镀金，能得到温图尔这个机缘，实在超过了自己的预想。

　　在他想来，自己现在在时尚圈取得的关注已经足够大，足够让X凡在中华地区和时尚圈树立地位了。

　　这个圈子里再多的曝光，他可不想要——也不稀罕。

　　但是自己认为可有可无的东西，对于周轻语这个扎根时尚圈的女孩，可是重要的很。

　　他已经了解过，Metgala这个时尚大趴，也是有中华国内的女星参加的。比如巩丽阿姨，安吉拉Baby，范小爷，汤维，章子依，刘家凌等演艺圈和时尚界的双栖明星。

　　这些人，无一例外都是通过各种渠道，比如品牌邀请，设计师邀请才能去。之所以这么打破头想进去，无非就是能大幅度提升逼格。

　　就连娱乐圈都打破脑袋把自己往里塞，这个大趴对于时尚界明星的意义就更加的不言而喻了。

　　如果可以，李凡愚愿意将这个受邀名额让给周轻语。但是现在看来，即使是自己往外送，还都不成了呢。

　　他砸了咂嘴，“这样啊……不行，我得想办法让你露露脸。这一次能这么顺利，你可是居功至伟。”

　　周轻语闻言很感动，“你有这个心我就知足了。”似乎身上渗出的细密汗珠让她不舒服，周轻语扭了扭身子，“可是真的不用白分心思了，你去了也是一样的。我……我可以蹭你的热度呀。”

　　李凡愚歪着脑袋想了想，突然灵光一现。

　　他直接环住了周轻语的腰肢，紧紧的抱了一下怀中美人，在其脸上啄了一口：“哈哈，我想到办法了！”

　　感觉到脸上一凉，周轻语浑身都僵硬住了。她感觉自己变得有些奇怪，微微颤抖着将眼睛闭上，下意识的将身体向李凡愚凑了凑。

　　“啊……什么……什么办法……”

　　李凡愚浑然没有发现这种暗示，捏住她惊慌的脸蛋，笑道：“准备一件旗袍，我一定会让你成为Metgala上面最耀眼的那一个！”

　　说着，他不再赖在被窝里，直接松开周轻语跳了出去。拿起桌上的纸笔，就开始笔走龙蛇。

　　半晌之后，周轻语才将僵硬而且微微发抖的身子找回了知觉，从床上茫然的坐起。

　　感受到她的窸窸窣窣，李凡愚抬头一笑：“对了，旗袍最好是青花瓷风格哟。”

　　看着他有些卖弄的表情，周轻语用力的咬了咬嘴唇，直接拿起床上的抱枕，扔了过去。

　　这个坏家伙！


第0896章 青花瓷，震慑全场！

　　李凡愚在画完草图之后，便神神秘秘的收了起来。因为晚上还要参加晚宴，周轻语也没有过多的纠缠，所以从始至终，她也没有看到那份设计图是个什么样子。

　　第二天清晨，他便直接买了机票，告别周轻语后回国去了。

　　尽管周轻语很奇怪，但是在李凡愚的一再坚持之下，还是为自己设计了一套青花瓷的旗袍。

　　说实话，旗袍这样的服饰是非常非常挑人的。但是对于周轻语这种魔鬼身材加上天使脸蛋的女孩儿来说，仍然是轻轻松松的吼得住。

　　而且，周轻语从未在人前穿过这种中华传统的服饰。在内心里，还是有些新奇和兴奋的。处于这种心态，她为自己设计的旗袍便相当的精致。

　　但是在她想来，自己什么装束还是次要的。她的心思，大部分则是放在了李凡愚参加Metgala的服饰上面。

　　有了李凡愚旗袍的建议，周轻语特意为他准备了一套以中山装为概念来源的立领西装。

　　当两套服饰完成之后，看着成品的周轻语自己都脸红了——貌似……有点儿太搭了啊。

　　Metgala的聚会，时间设在时装周的五天之后。

　　周轻语刚刚将自己亲手设计的旗袍和西装赶制完毕，李凡愚便回到了纽约。随他一起回来的，还有一个硕大的航空件。

　　从那航空件的提醒来看，分明就是一款跑车。

　　但是因为李凡愚是踩着时间点回来的，周轻语也并未在意，直接将他拉到了酒店，做起来参加聚会的准备来。

　　时间，一转眼就到了Metgala之夜。

　　作为整个纽约的时尚狂欢，全世界时尚界的焦点，在Metgala当晚，整个纽约都陷入了一种莫名的疯狂。

　　Metgala这个聚会，在成立之初的目的，主要是为了纽约大都会艺术博物馆服装学院，哦、现在已经更名为安娜·温图尔服装学院，筹集资金。

　　在美国，如果说一年一度的奥斯卡是美国西海岸社交圈的终极派对，那么Metgala绝对可以称之为“东海岸的时尚奥斯卡”。

　　每年的Metgala，虽然是由《Vogue》杂志主办，但是因为对于时尚界巨大的影响力，也会有诸如RalphLauren，Tods这样的世界顶级时装或珠宝品牌共同承办。据说，组织一次Metgala的总费用超过五百万美元。

　　但是千万不要误会，这样级别的聚会，根本就不差钱。

　　所以这个晚会的入场券，可不是你有钱就能买得到的。尽管参与到这个时尚盛典之中的人非富即贵。但是如果某人光是有钱有权，可进不了聚会的大门。

　　参加的明星主要通过主办方，赞助品牌和时尚杂志的邀请。如果你仅仅是土豪而已，不好意思，Metgala不会对你敞开大门。

　　每年的这一天，好莱坞的A咖当红明星，身份高贵的社交名媛，体育界的佼佼者，时装界的巨头，全部云集于此，拿出自己最最隆重的装备，加入到这场华丽的盛会之中。

　　今年，当然也不例外。

　　时间刚刚到达晚上九点，聚会场地，也就是安娜温图尔学院那充满了艺术气息的礼堂之外，就已经云集了各路明星。

　　身份显赫的名媛如美国现任总统之女伊万卡，好莱坞巨星安妮·海瑟薇，艾玛·罗伯茨，布拉德·皮特和他的前期安吉丽娜·朱莉。

　　歌手诸如格莱美奖得主泰勒·斯威夫特，魔力红乐队主唱骚当，NBA当红球星背包侠库里，夜店小王子哈登等大腕，纷纷聚集在学院礼堂之前的广场上。

　　这一晚，纽约边上的这处学院当真是星光云集，风头无两。

　　派对的主人，纽约的隐形市长，时尚界的女王安娜温图尔，此时正在广场门前，与每一位前来的宾客攀谈。

　　但是一些细心的媒体敏锐的发现，今晚的安娜女王，眼神略微有些飘忽。似乎有意无意的，在看着已经被媒体们围得里三层外三层的红毯通道。

　　时间，距离聚会开始只剩下十五分钟了。

　　广场的外围，根本不会被媒体注意到的一个角落，几个设计师正在窃窃私语。

　　“嘿，GUYS，不知道你们听说了没有，今天派对的唯一一张首席邀请函被安娜送给一个中华来的小子了。”

　　“当然，我的朋友。这件事整个纽约的时尚圈谁不知道？”

　　“哎，真是让人心里不舒服。那个小子何德何能，能被安娜如此的看重？呵呵，若不是那个小子之前与周传出绯闻，我还以为他是安娜女王的面首。”

　　“呵呵，也说不定。一个之前混迹在工业领域内的人，如果没有什么见不得人的关系，怎么可能靠着安娜这个大树一步登天？”

　　“嘿，也不要这么说。据说那人在这届时装周上大放异彩，以跑车与时尚元素结合让安娜也为之心折。没准儿是个有本事的。”

　　“哈~！本事？我的朋友，跑车就算是再时尚，也不过是一个由机械综合到一起的铁疙瘩，能有什么过人之处？”

　　“不错，有安娜的力捧，什么跑车什么时尚重要么？哎，只怪我们时运不济，没有被女王垂青罢了。”

　　……

　　就在几人议论之中，便听见不远处的入场红毯一片惊呼！

　　众人听到声音，赶紧停下议论，端着酒杯走了过去。

　　当他们站在广场的台阶上，看到红毯那被人群围着的景象时，纷纷张大了嘴巴。

　　上帝！

　　那是什么车？！

　　我的老天爷！

　　只见红摊子上，一辆通体主白色，点缀以古朴青色花纹，宛若一尊雍容华贵的古董瓷器般的跑车，轰鸣着停到了红毯的尽头。

　　圆润的车身，动感的曲线，以及那漂亮的不像话的跑车外观，在根本听不出有多大排量的发动机轰鸣下，顿时成为在场所有人的焦点！

　　在人群的惊艳的呼喊之中，片刻之后跑车车门打开，一个身材高挑，如珠玉一般的人儿，身着一袭与跑车呼应的旗袍，缓缓走了下来。

　　只一瞬间，那些搔首弄姿，用自己的身体吸引着媒体关注的名媛和女星，瞬间失去了光彩！

　　这一幕，就算身为基佬，那几个设计师都看的呆了！

　　一人一车，在璀璨的夜空之下，甚至夺去了月亮的光辉。整个派对在这一刻似乎被魔女施了魔法，将所有人的目光，都牵在了微微报赧的周轻语身上！

　　李凡愚从副驾驶上走了下来，看到众人的表情非常满意。

　　嘎嘎！

　　不枉费我一番心思！

　　青花瓷版本的威航，还不震死你们丫的？

　　心里臭屁一番后，他微微对众人招手，便走到了周轻语身边，揽住了佳人腰肢。

　　“轻语，你猜明天的时尚头条是什么？”

　　他带着微笑，这么问了一句。

　　……


第0897章 天价车！

　　周轻语没有资格入场，但是在那部青花瓷外观的威航和她一身美爆炸的旗袍相互映衬之下，一时间却成为了Metgala派对现场绝对的主角！

　　在这惊鸿一蹩赚足了媒体的眼球之后，这位超级名模，崭露头角的时尚设计师，便跟李凡愚使了个调皮的眼神，带着意中人羡艳的目光转身离去。

　　她走了好一会儿，人们还没有将思绪彻底的从那车那人之中抽离出来。

　　直到派对主人安娜温图尔亲自走下广场台阶，对身穿立领西装，休闲之中透出一丝东方古典韵味的李凡愚身边时，在场的众人才终于缓过神来，意识到刚才发生的一切，其实源自于那个近来名气之盛到让人嫉妒的男人。

　　一时间，闪光灯又是一片。

　　身处这样的派对之中，如果没有周轻语的陪同其实李凡愚是感到很不自然的。

　　但是事实证明，他真的想多了。

　　在安娜温图尔将李凡愚引入到派对之中，抽身离去之后，他立刻就成为了派对的焦点！

　　之前大伙儿还不怎么知道这个来自中华的年轻人，但是在刚刚那吸引了全场眼球的出场后，众人立刻就开始打听。当得知那辆拉风的跑车就是李凡愚的设计，而且是由李凡愚的公司制造时，N多个明星大咖都围了过来！

　　夜店小王子哈登本身就站在广场旁边，待安娜走后，第一个窜到了李凡愚身边。

　　“嘿Man！”夜店哈打了个招呼，直奔主题：“我听说刚才那辆跑车是你的公司生产的。上帝，真是杰出的设计！那迷人的家伙多少钱？我可不可以预定一辆？”

　　哈？

　　李凡愚顿时眼睛里放出了光芒。

　　当然可以啊老铁！

　　正特么愁销路呢啊！

　　“当然了我的朋友！”李凡愚点了点头，“如果你感兴趣的话。我一会儿给你一个电话号码，你可以跟我们美国分公司联系，那款车接受全方位的定制，你可以把要求详细的说说。”

　　“哈！多少钱？”哈登非常开森。心里已经开始幻想着开这么一台拉风的车去夜店，将会取得什么样的轰动效果。

　　“哦，我们原定的预售价是1.2亿人民币。折合一千八百万美金吧。当然，如果你有特殊的定制要求，价格上不封顶。”

　　哈登当场石化！

　　半晌之后，见其他人围了过来才干笑着跟李凡愚扬了扬手：“你们聊，我先走了。”

　　直到转身走远，这夯货还在捂着自己的心脏。

　　太特么贵了啊！

　　虽然身为新赛季NBA里薪水第一梯队的球星，从五年7850万美金的合同跳出，得到了三年6000万美金的新薪水。

　　但是很明显，这个价格还是大大的超乎了哈登的承受极限——一辆跑车的预售低价，就特么值自己一年的年薪了啊！

　　还特么是税前年薪！

　　就算是有钱，他也没办法说服自己购买如此价格的“玩具”。

　　看着这货落荒而逃，李凡愚懵逼的挠了挠后脑勺。

　　这个价格……高了？

　　想到之前那个时空之中的威航，他晃了晃脑袋。

　　不存在不存在！

　　之前的那个时空之中布加迪在大众的主导下，一直将威航定位为“全世界最昂贵的跑车”。可即使是在那个时空之中03.04年的物价水平，威航每年限量的五十台可还是供不应求啊？

　　现在，难道就贵了？

　　正当李凡愚琢磨要不要适当的将降价的时候，一个想自己走来的曼妙身影，让他打定主意，再将这个价格试一试。他相信在今天这个场合，肯定是有人买得起这个“汽车之中艺术品，艺术品之中的奢侈品”。

　　来人，便是“第一千金”，现任总统川普之女——伊贝卡。

　　这个集身份和身价与一身的女人微笑着来到了李凡愚的面前，举起酒杯微微示意，“嗨，刚才真是梦幻般的进场。”

　　见到这位来到自己的面前，李凡愚的眼睛再次闪起了小星星。

　　当初美国大选的时候他就非常关注，但是别误会，这货是个政治盲。国内的事情都理不清楚，可没心思关注国外的事情。

　　而之所以看大选，主要就是因为面前的这位。他还从来没见过哪个总统有这么漂亮的女儿。

　　伊贝卡的社交水准高了哈登不止一个档次，在与李凡愚愉快的聊了一阵中美的风俗文化之后，才将话题转到了车上。

　　而当李凡愚报出了一千八百万美元的价格之后，这位全美最具身价和名望的名媛，也优雅的表示了惊讶。

　　“天呐，好贵的价格。”

　　李凡愚耸了耸肩，“伊贝卡，现在我们的参数还没有公布。但是想必你听说过正信之前的跑车。”

　　“当然，我记得你们的长弓曾经打破过世界纪录。”

　　李凡愚满意的点了点头，“没错，这款车的性能会远远超过长弓，但是这对于你肯定不是重要的。你只要知道，这将会是世界上最昂贵的跑车。并且，它同时也会是时尚界最稀有的跑车。我每年只打算生产五十辆，也只会生产四年。它将赋予你其他所有跑车都无法比拟的品位，会你是所处的圈子内至尊无上的座驾。哈，当然，除了您父亲的那台总统一号。”

　　“……”

　　看着伊贝卡眉毛轻轻上挑，李凡愚端起酒杯，抿了一口红酒。

　　他知道，这单生意……成了！

　　在伊贝卡拿了李凡愚给的电话离去之后，好几拨人找了过来。虽然其中的大部分听说价位之后便落荒而逃，但还是有几个人表现出了购买意向。

　　诸如周轻语的好友泰勒·斯威夫特，钢铁侠的主演小罗伯特唐尼以及著名球星贝克汉姆的妻子维多利亚。

　　而其他几位虽然没有表现出那么强烈的购买欲望，也都表示将会持续关注。

　　李凡愚就差躲到角落里捂着嘴偷乐了。

　　这特么！

　　这个派对没白来啊！

　　不说车卖没卖出去，在众多的世界级明星大腕儿面前吸引了这么大的关注，就绝对是不虚此行！

　　想到如果威航真的能在这个阶层里流行开来，他的心中就一阵澎湃。

　　好多小钱钱！

　　……

　　在派对之后，“正信天价车”的消息便不胫而走。

　　次日，李凡愚是被自己手机的推送而吵醒的。

　　他迷迷糊糊的拿起一看，就瞬间精神了。

　　——满手机屏幕上，都是威航和周轻语的消息！


第0898章 再一次引起众怒！

　　李凡愚睁开惺忪的睡眼，发现位于手机屏幕顶端的第一条信息，就是《Vouge》时尚杂志的推送。

　　一般来说，这样的推送不是杂志的最新一期封面新闻，就是时尚圈突发事件的头版头条。

　　不过很明显，昨天的日子太过特殊，任何时尚界的消息，都需要给Metgala让路。不过，这条信息能在派对结束的次日一早推送出来，便可见其重要性了。

　　“华人名模周轻语携中华瓷器元素，亮相时尚界盛典Metgala！”

　　不过打开一看，李凡愚就乐了；这条信息，居然是跟Met嘎啦在一个页面的！周轻语力压其他明星，登上了本期《Vouge》杂志的副封面！

　　哈哈！

　　自己的心思果然没有白费，成功的帮助轻语妹妹上了头条！

　　李凡愚赶紧点开那则推送。

　　进入一看，眼睛都变成小心心的形状。

　　图片上是周轻语打开车门，伸出一截圆润修长的小腿走下车门的那一刹那。

　　身上的旗袍与青花瓷外观的威航相得益彰，那条白嫩的大长腿简直能晃瞎人眼！

　　毫无疑问的美人，外形酷炫的跑车，悠久而迷人的中华元素，在手机屏幕上的那张图片里完美的融合到了一起，焕发出言语难以表达的协调与美感。

　　Piao亮！

　　李凡愚有一种舔屏的冲动。不过转念一想周轻语就在隔壁，便止住了这种冲动。

　　定了定心神，他打开了第二条——是CarLife的北美汽车板块推送。

　　“正信X-Car最新跑车在Metgala高调亮相。据知情人士称，该款代号为BJD-WH的超级跑车价格高达一千八百万美金！如果传言属实，该车或将成为有史以来最贵的跑车。据悉，第一女儿伊贝卡已经确定预定。”

　　咕嘿嘿。

　　李凡愚放荡一笑。

　　果然伊贝卡是忍不住的。这个家伙一直本着自己的经济实力和特殊身份，在为她的老爸制造各种话题。致力将自己打造成为有钱有品的美国顶层精英样，以便支撑她老爸在美国平民阶层之中的形象。

　　这或许是政治手段，但是不论如何，伊贝卡的举动为威航带来了很大的影响。

　　这一点，在李凡愚的意料之中。

　　两条消息，都Get到了李凡愚的G点，令他非常高兴。但接下来的几条，可就让他不怎么爽了。

　　“轩尼斯新任车厂总经理皮尔斯南发布最新脸书讯息：一台跑车卖几十万几百万，可能是源自于技术，工艺与历史。但是超过千万，除了噱头之外什么都卖不了。”

　　“瑞斯法斯特总裁戈弗雷怒斥正信最新跑车——一千八百万的价格，纯属一个毫无历史科研的品牌的一次无底线炒作，是在强行抬高自己的身价！”

　　“推特：欧联首席新闻官尼尔森@李先生，一次完美的品牌营销，用一款价格虚高的车来衬托贵公司时尚品牌，当真妙招。对于正信集团愈发高明的营销手段，我谨代表我自己表示，我们需要学习的还很多。”

　　“法兰克福车展举办在即，梅赛德斯奔驰总裁施密特先生接受采访时表示，正信愈加浮夸的营销手段，对于整个行业来说毫无益处。一个成长之中的车企需要对整个行业负责，不要用错误的营销手段，为消费者和车迷灌输错误的认知。”

　　“水星汽车掌门人安道尔：一千八百万的定价，若非有独到的技术和相应的制造材质与工艺，实在是难以令同行业人士信服。”

　　“雷诺高性能总工程师听闻正信‘天价跑车’后发表推特：上帝，我们的一辆F1方程式赛车造价不过一百十四万美金！难道那（BJD-WH）是用纯金打造的？”

　　……

　　往下翻了几条，全都是行业内人士的关于威航的一些评论。当然，大多是没有好话的。

　　李凡愚这就不能忍了。

　　在时尚界自己是新丁，不了解行业内的规则，所以在其他的设计师发表对自己不利的言论时，他还会适当隐忍。

　　但是在汽车行业，李凡愚可不虚任何人！

　　在这些评论之中，李凡愚也读到了另一种蕴意；特么，这一回连奔驰老大哥都忍不住站出来了哈？

　　看来，自己又又又又一次犯了众怒了啊！

　　呵呵……

　　李凡愚无奈的摇了摇头，刚想从被窝里钻出来，房门就响了起来。打开门一看，正是身着一袭真丝睡裙，未施粉黛的周轻语。

　　“喂，看了新闻没有？”周轻语的脸上有些慌张和担心。

　　“你指的是什么新闻啊？”

　　“哎呀！还能是什么新闻，就是那些车企对你开炮的新闻啊！”

　　李凡愚将门敞开，转身走进了洗手间，一边拿起牙刷，一边道：“看了啊。”

　　“你那台车，真的要卖一千八百万美元？天啊，怎么早没跟我？如果真的是这个价格，我可不能要！”

　　昨天从Metgala回来，李凡愚已经将那款青花瓷版的威航送给了周轻语。想必是得知了价格之后，这姑娘感觉有些太过贵重。

　　李凡愚将漱口水吐出来，含糊到：“咱们自己人用当然是成本价啦，你就安心的收着吧。”

　　周轻语抿了抿嘴唇，“别逗我了，那车真的一千多万？”

　　嘿！这丫头！

　　“别人不信我，你还不信我？”李凡愚放下牙刷，抬手捏了捏站在洗手间门口的周轻语。

　　看着他脸上略微失望的表情，周轻语有些慌了：“不是……我当然……可是……那也太……太不可思议了、不管怎么说，那都是一辆车，怎么会那么……”

　　李凡愚嘿嘿一笑，“行了，别结结巴巴的，我明白你的意思了。赶紧回去收拾一下好好打扮打扮，一会儿跟我出一趟门儿。”

　　“去哪里？干什么去？”周轻语瞪着大大的眼睛，长长的睫毛扑闪扑闪。

　　李凡愚将挤满了牙膏的牙刷塞进嘴里，含糊道：“弗罗里达，我们需要去为那些蠢货证明一下，一台跑车凭什么……呸，呸。”他将嘴里的牙膏沫子吐了出来，“可以卖到一千八百万！”

　　喝了一大口水，咕噜咕噜的将牙膏沫子漱干净之后，李凡愚用毛巾将自己擦干净，拿出了手机拨通克拉克森的号码。

　　当电话接通，不等那边说话，他便吩咐道：“嘿，杰米里。准备好场地和摄制组，我需要用一下。嗯，对的，我差不多下午就到。”

　　挂断了电话，这货对周轻语一招手，“赶紧回去准备吧，咱们还得赶飞机。哦对了，得把昨晚那台车借我用一下。”


第0899章 大乌龙！

　　弗罗里达，TOPGAER大本营，那座超级酷的废弃空军基地。

　　看到李凡愚指挥着工人，小心翼翼的将那辆固定在托板上面的威航卸下来，三贱客忍不住连连惊呼。

　　克拉克森双手捂住嘴巴，目不转睛的盯着那台青花瓷版的威航：“OMG！老板，你简直是上帝派来拯救强迫症患者和处女座星人的超人！瞧瞧，她简直是太漂亮了！”

　　就算是周轻语俏生生的站在克拉克森的面前，也无法抵挡住这个英国老男人像色狼一样的看着那台威航。

　　“当然，杰米里。我就知道你肯定会喜欢它。”李凡愚见车子已经安全着地，这才对克拉克森挥了挥手，说到。

　　“老板，不知道我能不能开上她表一圈？”克拉克森身边的詹姆斯梅兴奋的搓了搓手，指了指身后为了更好测试车型，已经加长了的飞机跑道。

　　李凡愚耸肩，“这我可做不了主。瞧，我忘了为你介绍，这位是我的朋友周。她才是这台车主人。”

　　詹姆斯这才注意到周轻语，他不好意思的点了点头，“初次见面，周小姐……恕我直言，能拥有这样的座驾，您简直是世界上最幸福的女人。”

　　虽然无法理解詹姆斯的思维，但是周轻语还是听出了他言语间对车子的赞誉。想到克拉克森不太达意，似乎钻戒推销员说辞，周轻语脸上微微一红。

　　“谢谢，詹姆斯。初次见面。”

　　“那么……”詹姆斯的眼睛里全是祈求。

　　周轻语微微一笑，“李是开玩笑的，这台车是他送给我的，而且我并不打算接受。不过，如果你真的想体验一下，那么我想不论是我还是李，都不会有意见。”

　　得到了准许，詹姆斯梅哈哈一笑，这才和笑而不语的克拉克森一起，引着二人走进了那已经重新翻修，涂着巨大“TOPGEAR”标示的大仓库——也就是节目组的办公地点。

　　李凡愚一路走来，暗暗发笑。

　　在他的记忆力，被号称为“龟速船长”的詹姆斯梅，在TOPGEAR里唯一的一次逆袭，就是驾驶着布加迪威航SPUERSPORT，创造了这款车的极速记录。

　　虽然时空变化，但是机缘巧合之下，这个家伙再一次跟威航搞在了一起。

　　这有些让李凡愚恍惚。

　　在那超级奢华，连凳子都是淘汰下来的F1雨胎打造的会议室里，当李凡愚将自己收藏的那些新闻给三贱客传看之后，三个人脸上露出了奇怪的表情。

　　“老板，实际上这些新闻我们也都看过了。不光是外面的人那么想，就连我们也认为你这台车的定价有些过于昂贵了。天，瞧瞧、一千八百万美金，足够我在夏威夷买一处豪华的别墅，然后找一大堆的女孩浪完我的晚年了。”

　　李凡愚一脸黑人问号，“FK，你们也这么想？”

　　“当然。”

　　看着三人真人的眼神，李凡愚忽然就想起了什么。在这一刻，他的心中一惊，意识到问题很严重。

　　自己的记忆里……

　　我凑！

　　李凡愚一拍脸。

　　他清楚的记得，威航的特别版最贵卖到一亿两千万元人民币。但是身处TOPGEAR的摄制现场，才让他想起了另一件事情。

　　在之前的那个时空之中，布加迪最后的绝唱，也就是威航的SUPERSPORT，售价好像是……4500万元人民币——折合六百万美金。

　　自己记忆力的那款……可能是特么中东特别定制版的售价！

　　也就是说，自己现在的起售价，订到了别人的最高售价！

　　尼玛！这乌龙闹大了啊……

　　难怪在Metgala的时候，那么多的明星名流都望价格而却步。也不怪外界都纷纷指责自己炒作。

　　这事儿、确实是自己办糟糕了。但是更加糟糕的问题还有。

　　那就是……

　　妈的这款车自己实际上已经卖出去一辆了！而买主，就是当今美国总统的女儿，伊贝卡。

　　现在新闻上已经穿的沸沸扬扬了，自己在这个时候若是将车降价、妈的，李凡愚甚至能想到伊贝卡会拎着菜刀过来砸自己的脑壳。

　　而且名声已经打出去了，真要是宣布降价一半还多，自己的老脸……往哪儿放？

　　不行！

　　李凡愚晃了晃脑袋，坚决不允许出现那样的情况！

　　想着，他起身将会议室的大门关上了。

　　“Guys，我想问你们一个问题。”

　　三贱客齐齐抬头，“老板你说。”

　　他的面色一垮：“有什么方法，能让本来值六百万美元的车，身价提高三倍？”

　　……

　　实事求是的说，如果让三贱客参与到汽车的设计和研发之中，这三个货绝对是属于捣蛋鬼级别的。但是要说懂车，这三个家伙绝对没的说！

　　俗话说三个臭皮匠顶一各诸葛亮，这三位懂车帝，加上李凡愚这个设计通，再加上周轻语这个奢侈品设计师……

　　想提升一款车的价格那就好说了！

　　正常来讲，一款跑车之所以贵，主要取决于几个方面；

　　一是产能产量，越少的东西越稀有这个道理谁都明白，所以钻石值钱。

　　二就是外观必须要亮眼，这一点无需多说，范小爷比凤姐身价高就是这个道理。

　　三就是必须使用独特的平台打造，不可能用轿车底盘做出来的跑车会有很高的价值。

　　四，则是必须具备强劲的动力和较低的风阻系数。

　　五，则是材质的轻量化。俗话说多10马力不如轻10斤，只要够轻的跑车，才会有更好的速度和动力表现。

　　六，就是附加价值。

　　这个附加值，包括的选项就多了。什么著名设计师设计，采用了昂贵的材质，参加了什么赛事并取得了荣誉。亦或者、采用了独特的设计。

　　在这些条件之中，原版的威航本身就已经具备很多。

　　但是对于李凡愚“将价格翻三倍”的要求，仍然是不够的。

　　在众人七嘴八舌的讨论之下，李凡愚拿着小本本将感觉有价值的东西记了下来。

　　当所有能考虑到了东西都被记下之后，李凡愚起身。

　　“朋友们，我想我需要回一趟国了。”

　　“啊哈？老板，可是我们的场地和摄制组都已经准备好了，你不是要录节目么？”

　　李凡愚苦笑着摆了摆手，“节目延后吧、我要回去一下，为这台跑车增加最大的价值！”


第0900章 那就告诉你们，为什么值一千八百万！

　　李凡愚匆匆回到国内，在京城一刻都没有逗留直接就回到了天城。

　　当他下了飞机的时候，已经是晚上十一点多了。

　　这货直接打电话，将王瑞从被窝里给拽了起来，拉到了高性能研发中心。

　　当王瑞得知李凡愚竟然要对那款神神秘秘的车型，再次进行升级的时候，嘴里就像是被人硬塞了两个鸡蛋！

　　“卧槽凡哥你不至于吧！那款车虽然不知道你是通过什么手段搞出来的，但是前两天给你做青花瓷外观的时候，我已经检查过了、特么！W16的发动机，一千多匹的马力，内饰全部纯皮甚至还搭配了一些贵重金属，你特么还要怎样啊！”

　　李凡愚也很绝望啊！

　　他苦着脸，“大哥、理解一下啦，我特么也没有办法。我……”他不敢说自己是记错了之前那个时空之中威航的价格。所以犹豫了一下，道：“我过高的估计了这车的价格。现在，要想办法将它的价值给拉上来。”

　　王瑞翻了翻白眼，“昨天看到新闻，说你要把这车卖一亿两千万的时候我就感觉你特么要出事儿！哪有这样价格的跑车啊魂淡！”

　　这李凡愚就不能同意了！

　　他脖子一梗，“谁说的！现在，咱不就像奔着那个方向努力么……”见王瑞还想反驳，他烦躁的挥了挥手，“行了行了，废话少说。我时间特别有限，赶紧干活干活儿！”

　　王瑞无奈的耸了耸肩，“可是……你至少得说一下让我干什么吧？”

　　李凡愚语塞，憋了半天，才直接一脚踹过去，“我先优化设计，你给死到一边儿待命！等会儿用到你我就叫，懂了没！”

　　王瑞手动摊手，表示了自己的鄙视……

　　……

　　诺达的车间之内，除了王瑞轻轻的鼾声之外没有任何的声音。

　　李凡愚轻轻眯着双眼，将脑海之中，从空间之内兑换出来的威航设计图反复过滤。

　　说实话，现在哪怕作为一名顶尖的汽车设计师，他也不得不承认，威航在设计上达到了一个机械领域从未达到的高度。

　　如果让他凭借自己的经验和设计理念，他不敢改动这款超级跑车的分毫。

　　但是在设计专精的审视之下，他还是发现了一些可以改动升级的地方！

　　约莫过了半个多小时，将所有可以升级的部分观察完毕，并在脑海之中绘制出了优化方案，他才拿起手中的电脑，开始直接建模。

　　车身流线。

　　W16发动机。

　　传动结构。

　　车身材质。

　　悬架形式。

　　新的内饰方案！

　　……

　　一个个原本已经接近完美的地方，正在李凡愚的电脑上被迅速的修改。在设计专精的Buff之下，变成以无限接近于完美！

　　此时，他已经进入到了一个非常微妙的状态。在他的眼里，那些零件已经变成一个个已经圆润光滑，但是仍然等待自己雕琢的璞玉。

　　他似乎是被上天赋予了造物主的某种能力——将原本就已经达到了最高高度的事物，挥挥手变成完美！

　　那真是上帝般的感觉！

　　时间一分一秒的过去。

　　不知道过了多久，用设计专精反复的观察，一直确定了再也没有用初级设计专精可以优化的了的地方，他才放下了手中的电脑，伸了个大大的懒腰。

　　拎着笔记本电脑，他直接走到了王瑞身边，把这个快用哈喇子把整个手工车间都淹没的货踹了起来。

　　“干活儿！”

　　王瑞摸了摸嘴，哈欠道：“哈~我凑、都快凌晨了。你搞出了什么来？让我看看。”

　　李凡愚将笔记本电脑递了过去。

　　当他瞪着惺忪的睡眼，将整个优化过的设计看过之后，直接精神了。

　　“凡哥，我现在是确定了。”

　　李凡愚揉了揉有些发硬的腰，“确定什么？”

　　“我他么确定你已经疯了！这已经不是跑车了，这是怪物！”

　　等他看清了重新设计过的内饰和车身用料材质之后，又补了一句。

　　“尼玛，可能是世界上昂贵的怪物！”

　　……

　　在一个星期之后，李凡愚才本月第二次带着一个大包裹，横穿大洋来到了中华彼岸的啊美利坚。

　　走的时候，他带着一脑袋的焦虑。回来的时候却是意气风发！

　　当再一次将一个大包裹放在TOPGEAR弗罗里达测试场上，并且打开的时候，三贱客震惊了。

　　那在他们之前看来已经无懈可击的流线外观，进一步得到了加强。整辆车看起来更具有流线型，但是圆润厚重的元素，却依然与之前的那台青花瓷一致。

　　但是在外观上面，凭借他们阅车无数的经验，却无法分辨那在阳光下反射着丝丝缕缕的纯黑色材质，到底是什么！

　　内饰部分更加的高档，原本的中控面板肉眼可见的获得了大幅度的优化。整个设计更加美观协调，在古典的圆润之中，加装了大量的触控面板。为整个车子增加了一丝丝的科幻气息。

　　然而这些倒不是最亮眼的。

　　让他们感到惊讶的，是内饰部分的装饰条，档把，以及方向盘骨架上用到的金属。

　　那种金属，很明显不是常规的镀铬镀钛。在阳光的照射之下，散发出一阵蓝幽幽的光芒，仿佛是芬兰夜空之中迷人的星河，被浓缩到了这些金属之上！

　　在跑车的后部，也就是那硕大的透明引擎舱盖下方，那台盘扎着整齐的十六根进气管的发动机，似巨龙的心脏盘卧在车身之内。配合尾部看起来非常灵活的尾翼，以及那有些类似论轮发动机扇叶的轮毂……

　　让人看上一眼便血脉喷张，产生一种马上坐进去，驾驶这台机械汇造的恶魔向天际飞驰的冲动！

　　上帝发誓。

　　三个人还从来没有加过这样……独特的汽车。

　　那台迷人的机械，仿佛是一个黑洞一般，就算上瞄上一眼，也能将人的全部心神吸引过去！

　　在他们的观念之中，车子分为很多的类别。

　　但总的来说，可以分为两种；可以拥有的，这辈子都不可能拥有的。

　　但是面前这款车，只看上一眼，你就会清楚的感受到——这辈子，怕是自己难以将之纳入怀中。

　　可同时，你也会升起另一种感觉——天呐，为什么要诞生一款不能拥有，但是却如此吸引我的车子！？

　　“老板。看在上帝的份儿上，请告诉我你到底对这台BJD-WH做了什么？”克拉克森捂着脸，喃喃的问到——他的眼神始终没有离开过那台车。

　　李凡愚皱着眉头，伸出了食指轻轻摆动，“NONONO，它已经不能叫做BJD-WH了。”

　　“那叫什么？”

　　李凡愚走到了那台“恶魔”身边，将手臂平举，做耶稣散播福音状：“朋友们，恭喜你们。你们看到了这个世界上目前为止，传统机械设计的巅峰。正信集团X-Car最新力作，有史以来最昂贵，也是最特别的超级跑车。它叫……纯钧！”

　　看着三人呆呆的模样，李凡愚颔首一笑。

　　“现在，请准备场地和录制组，再帮我发几份邀请函。把之前冷嘲热讽过的那些朋友邀请到这里来，就说正信李凡愚有请，请他们来鉴赏本人的最新设计。”

　　“哦，对了。他们可能对这个不太感兴趣。那不如就这么说吧；告诉他们，李凡愚想对他们解释一下，正信的最新跑车……为什么值一千八百万！”


第0901章 Now，WeGO！

　　李凡愚让克拉克森邀请的这几位，可不是就因为“天价车”抢了其旗下期间跑车的风头而不满的。

　　可以说除了稳坐了汽车界一百多年交椅，地位始终无人撼动的奔驰之外，像什么轩尼斯，瑞斯法斯特，欧联，水星，雷诺这些车企，都是正信的老对手了。

　　一直以来，就没见正信顺眼过。

　　在正信崛起的短短三年之内，这些车企之前创造的太多记录和传奇被打破，也被纳入了这个原本一文不名的中华新兴车企名下。

　　什么极速记录，销量记录，市场影响力……

　　可以说，正信正在一步步的摧残着这些拥有着几十年甚至是百年历史的企业，在成立这么多年来所创造的价值和荣誉。

　　更别说现在，别说超级跑车领域了。

　　就比如说瑞斯法斯特，这个车企一直以手工跑车为安身立命之本。之前创造过太多世界闻名的车型。事实上，之前的最贵量产跑车车型，就是瑞法旗下的LEAGUE。

　　这辆车的常规版本以四百万美元的价格，成为这个时空之中跑车之中的王者，所有车迷的幻想座驾。

　　但是当正信的“天价车”一出来，在1.2亿人民币，一千八百万美元的价格面前，LEAGUE的光芒瞬间被掩盖。

　　这怎么能让他们舒服？

　　要知道，瑞法的核心价值观就是“以世界之最的精诚，打造世界之最的汽车。”

　　所以很显然，如果正信的最新车型，也就是刚刚被李凡愚用上古神兵明明的纯钧现世之后，表现出真正符合其价位的品质。这种价值观看起来，就更像是笑话了。

　　而李凡愚之所以成为众矢之的的原因，其实还有一个。那就是平衡。

　　经过几十年的发展，各个车企之间虽然一直从未停止竞争，单手也已经形成了一个默契。

　　比如在超级跑车领域，瑞法他就是当仁不让的世界顶级的跑车品牌。

　　比如奔驰欧联，就是一线汽车品牌，顺带着时不时打造几款超级性能跑车，以彰显自己源于F1的技术。

　　而雷诺水星等品牌虽然一直吵吵着要奋起，但是也心安理得的担任第二梯队领头羊。

　　正信的X-Car一出，而且接二连三的推出性能爆表，现在又是直接搞出了“出乎意料贵”的纯钧……

　　这种行为就像是……在一堆鸡蛋里放了一个猕猴桃！

　　打破了现有格局。

　　所以，当众车企收到了克拉克森替李凡愚发出的邀请时，就格外的兴奋。

　　……

　　瑞法总部，总裁办公室。

　　戈弗雷将助理转过来的邮件关掉，狠狠的挥了挥手，“哈！这是他自己找的！”

　　略一沉吟，他便对助理吩咐道：“召集我们最优秀的产品工程师，我要去美国一趟！”

　　慕尼黑，奔驰总部。

　　施密特看见手机上的邮件有些哭笑不得，作为掌管着一家统治汽车行业百余年的车企掌舵人，他还从未见过这样意气用事的竞争对手。

　　“先生，您要去吗？”

　　正在和施密特汇报法兰克福车展准备进程的首席新闻官欧根问了一句。

　　“我不会参加，这样的意气之争看起来毫无意义。不过这个正信，可是越来越不容小觑了。”

　　“是啊，这个车企没有历史。更没有固定的一套产品方向，不过凭借林人惊奇的研发能力，正在向所有的品类和领域上下其手。这样的后起之秀，想想还是挺可怕的。”

　　施密特点了点头，“因为一切都是空白，反而会少了很多的顾忌。不过这个车企还是有些太过肆无忌惮了。现在他们既然发出了邀请，不如就去看看。对了，我记得当初的Smart的设计就是这个李凡愚出的，是雅尼克经手的吧？”

　　“是的先生。”

　　“那就让雅尼克去吧。让我们最出色的总工程师去看看，到底是什么样的车，值那么高的价钱。”

　　轩尼斯车厂。

　　皮尔斯南正在对手下的产品工程师进行动员。

　　“正信的那条手工生产线产能跟我们的差不多，我要你们注意观察，从他们的产品特征上，尽量的估算出那台哗众取宠的家伙的成本。正信已经夺走了我们太多，这一次抓住机会，一定要让他们好看！”

　　……

　　弗罗里达，TOPGEAR大本营。

　　李凡愚已经将测试所需要的一切东西准备完毕，就等着那些“客人”上门了。

　　原本，三贱客的意思是接着这个机会，直接出一个特辑，为即将预售的纯钧进行造势。但是李凡愚直接拍板，将节目改成了直播形式。

　　在美国，这样节目方式还不算太流行。但是李凡愚知道，想要取得更好的效果，实时直播的节目方式，效果肯定更为突出。

　　在发出邀请函的第四天，客人们终于齐聚到了弗罗里达的这处废弃空军基地。

　　在一番皮笑肉不笑的见面礼后，李凡愚便引着众人来到了试车场上。

　　直播开始。

　　李凡愚最近不论是在汽车圈还是时尚圈都大热，巨大的号召力吸引了大量的吃瓜群众。

　　之前三天，TOPGEAR便已经放出了预告。此时，在TOPGEAR的官网页面，已经聚集了大量的粉丝和观众。在TOPGEAR原本的二十多万粉丝之外，更聚集了大洋另一边海量的正信粉丝。

　　此时，节目虽然还没有正式开始。官网直播端口的在线人数，就已经达到了恐怖的七十万人！

　　要知道，在直播的这个节点，中华可是晚上八点多的时间。这个时段，正是直播的最佳时间。

　　直播页面的人数统计，还在源源不断的向上滚动。评论区各种中文拼音和英文掺杂在一起如雪崩一般的翻滚着，场面相当劲爆。

　　TOPGEAR节目已经播出了三季，圈了一大波粉。所以听说正信将在这里测试那台天价跑车，许许多多的汽车爱好者也感到了现场。

　　克拉克森在进行短暂的暖场之后，便将话题交给了李凡愚。看着不远处攒动的人群，这货举手微微示意。

　　“朋友们，欢迎来TOPGEAR，在一周之前，我们正信的最新款超级跑车问世。但是对于它的定价，有很多的人持怀疑态度。今天，站在这里，我将会借用TOPGEAR的摄像机，为大家从材质，技术，性能三个方面，全方位展示外正信X-Car最新超跑——纯钧的性能与品质！以此来告诉各位，它到底为什么值一千八百万美金的价钱！”

　　场外观众的情绪被他挑动了起来，纷纷吹起口哨。直播窗口也纷纷刷起队形，一大波666，深深的出卖了大部分观众的国籍。

　　在口哨之中，李凡愚呵呵一笑，对不远处的坐席伸了伸手。

　　“不过首先，我要介绍一下今天直播的特别嘉宾。来自瑞斯法斯特，欧联，奔驰，水星和雷诺的贵客们！”

　　将几个神色不一的“嘉宾”一一介绍完毕，李凡愚才嬉皮的将脸探到镜头前、将手机拿了出来，故意逗趣的说：“瞧，这是他们在一周之前说的坏话。”

　　不大不小的卖了个萌，他才正色道：“好了各位，所有人都已经到齐。不要将眼睛离开屏幕，也不要随便的跑去厕所，因为在接下来的两个小时，你们将会看到有史以来最酷的汽车测试直播！”

　　见到直播页面和场外观众的情绪都已经调动了起来，他轻轻打了个指响。

　　“Now，WeGO！”


第0902章 惊世骇俗！

　　当李凡愚解开覆盖在纯钧上面的苫布时，就算离着十多米远，他还是听到了场外观众倒吸凉气的声音。

　　那纯黑色的车身在熠熠的阳光之下，竟然像黑洞一般拥有最最纯正的黑色。表面看不出是什么材质，但是这种表面光滑而平整的材质，很明显有着相当优异的漫反射性质！

　　这个反应，很明显然他非常满意：“朋友们，现在你们看到的，就是BJD-WH的终极版本，正信X-Car的第三款超级跑车——纯钧！”

　　“如你们所见……”

　　他的话没有说完，场边的一个产品工程师便打断了他，“这种材质不符合汽车的安全标准！在黑夜或者是弱光条件下，漆面反射度不够会降低车辆辨识度，发生危险！”

　　李凡愚看了一眼，声音出自轩尼斯那边。

　　他呵呵一笑，“我还没有说完，先生。你的老师和家长没有教过你不要随意打断别人说话吗？我就不点名了，你们轩尼斯的工程师是什么素质！”

　　李凡愚的呵斥，直接让直播间里的人笑喷了。

　　“噗！神特么不点名！”

　　“9494，总说歪果仁素质高，事实证明这人完全就是没教养嘛！”

　　“噗哈哈，凡哥一如既往的犀利！举手投足之间就怼人。”

　　“不过那个人说的也有道理，根据品车网几年前的调查，据说白色黄色这样的颜色，可以在暗光环境下更鲜艳，大大的降低夜间事故的发生几率。反观黑色和银色，就要差很多。”

　　“别急啊兄弟们，没听凡哥说还没说完呢么？”

　　看着那设计师面红耳赤，李凡愚冷哼一声，再次堆砌起笑容，面对摄像机道：“如你们所见，纯钧的车身外观采用了我正信最新的材质。石墨烯和碳纤维的复合材料！”

　　“哗！”

　　场内场外响起一片哗声。相对的来说，碳纤维这种材料在跑车上的运用还算比较常见的。但是也一般都出没于顶级跑车和性能车的身上，但是这个石墨烯，可是个稀罕物！

　　不是说那东西是做电池的么？

　　事实上，这个石墨烯碳纤维复合材料，是正信之前研发电池的副产物。第一批对于电池的研发课题以失败告终，将近一千二百万打了水漂。

　　但是虽然超级电池没研究出来，正信的电池研发小组却发现了一个比常规材料更轻的东西——不纯的石墨烯导电薄膜。

　　本着废物利用的心态，王宇和柳青将这种柔软，而而且韧性和抗拉伸性能极强的材料与碳纤维板结合，做出了可用于汽车钣金的新材料。

　　这种材质相对传统的碳纤维要轻出了百分之三十，而且……还有一种特殊的性能。

　　为了提高技术含量，李凡愚自然要运用到纯钧上面。

　　将这种新材质的性能对着摄像机说了一遍，李凡愚才将目光对准了刚才提出质疑的那个工程师。

　　“至于这位没素质朋友刚才提出的疑问，其实根本不是问题。”

　　他抬了抬手，向众人展示了一下手腕上一块看起来颇为典雅的手表。

　　“下面，让我们看看这台车真正面目。”

　　说着，他抬起了手，对着摄像机用食指按在了手表的表盘上。

　　神奇的一幕，发生了！

　　在没有任何人接近纯钧的情况下，车子竟然自动打开了电器系统。

　　当前电气系统启动的同时，两道贯穿了车身线条的细细光带，以前面那颇为犀利霸气的激光车灯为起点，开始动了！

　　这两道灯带，似乎是两条蜿蜒盘旋的飞蛇，在优雅而又极具动感的车身上做着相对运动，以肉眼可见的速度蔓延开来。

　　灯带穿过了后视镜，原本闭合在一起的后视镜缓缓张开，并投在地面上一道“X-Car”迎宾灯。

　　灯带穿过了车门，原本平滑流畅的车门上，浮现了一处伸缩式的把手。车内淡红色的氛围灯随着开启，将那一看就绝非凡品的优雅内饰照亮。

　　灯带穿过了那硕大而透明的后引擎盖，引擎舱内亮起了如地狱火一般的红色氛围灯，将里面那台硕大而凶悍的W16发动机映衬的如同一颗恶魔的心脏。

　　灯带穿过了尾灯，尾灯缓缓亮起，原本闭合的尾翼，如同牵牛花一般绽放开来。

　　光是这一套，直接就让在场的观众和观看直播的车迷们沸腾了！

　　“666666666666666666！”

　　“OMG！It's So Nice！！！！”

　　“漂亮！太漂亮了！握草，我从未见过这么牛逼的启动效果！”

　　“凡哥特么不是玩儿真的吧！这尼玛完全就是把科幻电影里的车搬到了现实啊！”

　　“天呐，就是这一个启动效果，就特么妥妥的值二百万！”

　　“二百万？你他么逗谁呢？就算这台车渣性能，凭借这样的灯光启动效果，放到夜店门口你试试？绝逼盖过一大票千万级跑车！”

　　“日狗啊！谁能给我科普科普，这车是怎么启动的啊？难道特么是心灵感应的嘛？”

　　“凡哥的手表有猫腻！目测纯钧的车钥匙绝逼是那块手表！”

　　别说是吃瓜群众们惊为天人，就算是场边的那些车企的产品工程师，也是一脸吃粑粑的表情。

　　这尼玛太酷炫了啊！

　　而且在如此近的距离，拥有着相当丰厚的行业内知识和研发经验，他们愣是没看明白，那两道贯穿车身的灯光是怎么发出来的！

　　在刚才，他们就仔细观察了车辆的外观。丝毫没有在外观上面发现有灯带的迹象！

　　李凡愚看着众人各色的表情，嘿嘿一笑，“你们喜欢这个灯光效果吗？”

　　场外的观众和直播互动区一片响应。

　　看着众口一词的赞誉，李凡愚谦虚的摆了摆手，“不喜欢也没关系，毕竟不是每个人的审美观都不一样嘛！不过……就算是众口难调，纯钧也总会有一种让你喜欢的外观灯光方案！”

　　说着，他在手表上面再次点了一下。

　　瞬间，那原本是曲线的车身灯带，变成了贯穿车身的一条笔直的加宽灯带。让整个车子立刻变身成为了那种类似赛道涂装的样子。

　　“或者是这种。”

　　灯光再次变换，成为了两道覆盖在车门上面的抽象紫荆花图案。

　　“也可以是这样哦。”

　　紫荆花瞬间变成了车门上的一个硕大的“X”——那是X-Car的品牌标识。

　　“嗯，如果你们感觉亮度太高，也可以调暗点。”

　　灯光效果瞬间减弱。

　　“相反的，要是感觉晚上太黑，也可以调亮点。不过我可不建议纯钧的车主们调的太亮，毕竟咱们要有素质，不能做光污染源不是？哎、美中不足的就是不能换颜色。但是目前的这个灯光色，是我个人感觉最醒目，也最安全的颜色。你们觉得呢？”

　　“尼玛不要在显摆了啊！你明明知道1.2亿的价格我买不起！”

　　“天啦噜！为什么！为什么要这么勾引我！为什么我没有十亿的身家！”

　　“凡哥，我特么恨你啊！”

　　“我好后悔，好后悔手贱点了进来！不要显摆了，我不行了，我要去厕所哭一会儿！”

　　……

　　李凡愚自顾自的在嘚瑟，丝毫不理已经彻底炸了的场外的观众和直播间里的水友们。

　　而坐在不远处的那些行业内人士，也都惊讶的长大了嘴巴。

　　那可以随意切换形状，亮度还有位置的灯光效果，让他们意识到了一个非常震惊的事情。

　　纯钧整个车的车身，都是可发光的材质！

　　这真是……太疯狂了！

　　这真是……难以置信！


第0903章 冲吧，纯钧！

　　“好了朋友们，这就是纯钧的外观。不知道你们满不满意，反正我很满意。哦对了，各位行业内的前辈们，你们觉得呢？”

　　在嘚瑟完了之后，李凡愚将矛头对准了那些“客人”。

　　这货，记仇着呢。

　　见他询问，众人不吭声。

　　你大爷啊！

　　这让我们说什么！

　　颠覆性的材质，完美的外观灯光表现。这完全就是一个汽车行内外观材质的革命啊魂淡！

　　我们都没有的技术，你说什么是什么吧！

　　不过很明显，这些已经名誉全球的车企，是不会轻易认可正信的。

　　作为梅赛德斯奔驰的代表，身为奔驰总设计师的雅尼克神情肃然。在来的这些人里，他可能是唯一一个与李凡愚有过非竞争状态下正常交情的人了。

　　见众人尴尬，便出言调和：“李先生，谢谢你为我们展示了全新的材质和完美的外观设计。请继续下去吧。”

　　“不就是个外观吗？如果想的，我们可以做出更漂亮的。但是对于一款超级跑车来说，这很明显不是最重要的。这也不是你们可以将这款车卖出天价的依仗。”

　　李凡愚揶揄众人的目的已经达到，听到雅尼克的调和后刚准备就坡下驴。但是人群之中一个不和谐的声音，让他的战斗欲望再次燃起。

　　那声音来自欧联的一个工程师。

　　“哦？巧了。”李凡愚斜眼看了那人一眼，“接下来，我正要向诸位展现纯钧的性能。”

　　说着，他对早已经等待在一边，身着赛车阻燃服的詹姆斯梅招了招手。

　　“鉴于之前很多人认为正信旗下的车型，测试出来的结果是因为我这个勒芒冠军车手的车技加成。所以这一次，我将把测试的任务交给詹姆斯。”

　　听到这个决定，场外观众和了解TOPGEAR的车迷水友们直接喷了。

　　“尼玛，让龟速船长测试超跑有没有搞错啊！”

　　“凡哥，你这个逼装的太大了！詹姆龟能给你开出一百二的时速你晓得不晓得？”

　　“我曹！龟速船长竟然还拿了个安全帽！尼玛，你平时开老爷车开习惯了，那东西对你有什么用！”

　　“噗哈哈、又见我凡哥花样作死！”

　　在一片善意的嘘声之中，詹姆斯梅扣上了安全帽，竖起大拇指，用纯正的英国口音对镜头道：“今天，是该到了让你们重新认识我的时候了！”

　　观众再次笑喷。

　　现场的工作人员小心翼翼，如同给蚊子做手术一样的将测试用的仪器，传感器和无线直播设备装到了车内。

　　在施工的过程之中，众人甚至能听清楚彼此的心跳。

　　没办法……

　　这车太特么贵了啊！

　　半晌之后，测试准备完毕。詹姆斯梅再次对场外观众和摄像机示意，便从李凡愚的手中接过了那块手表。登上了纯钧。

　　现场的直播画面被接到了车内。

　　詹姆斯梅满吞吞的将安全带系好，才对着镜头骚骚一笑。

　　“哇哦！女士们绅士们，坐在比杰米里豪宅都要贵的车子里，实在是太神奇了的事情了！”

　　“看看这皮质，天呐，我真想现在就脱光了衣服，投入这柔软舒适的座椅怀抱之中。”

　　弹幕立刻刷起；

　　“住手！千万不要！”

　　“谁要看你那满身褶子的肉体啊魂淡！赶紧介绍车子啊啊啊！”

　　“大兄贵，虽然你们美国没有光腚总局，但是在直播之中遛鸟实在有损绅士的品位！废话少说，咱们上赛道吧！”

　　詹姆斯梅不懂中文，就更别说拼音了——事实上他也看不到弹幕。

　　在感叹了一番之后，他扬了扬手里的手表，“朋友们，实在难以想象。这辆车子到处都是颠覆，到处都是对之前跑车上面那些墨守成规的鞭挞！瞧瞧我手中的这个东西，从外观看来，它无疑是一块迷人的腕表。事实上，也的确如此。她就是一块腕表。但是各位，当你按下手表左侧的这个按键……”

　　他将手表对准了车内的直播摄像机。

　　画面上，那块看似是一块相当精致高端的手表，表面立刻变成了一块小屏幕。

　　“没错，朋友们，这就是这块手表的真正面目。它是这部价值一千八百万美金跑车的钥匙！一个集成了机械手表和车钥匙的神奇装置！李告诉我，这块手表的表面采用了石墨烯技术，可以在透明的表面和显示屏之间切换。天呐，你难以想象，这都是集成子啊一块只有四厘米直径，不到一厘米厚的空间之内！这，或许是全世界科技含量最高，也是最贵的车钥匙了！”

　　介绍完毕，他将手表从表链上拿了下来，将其镶嵌在中控台上方的那处圆形凹槽之中。

　　手表的表面浮现出若隐若现的剑型图案。

　　詹姆斯梅轻轻的按了一下。

　　随着一阵引擎的轰鸣，纯钧启动了！

　　很明显，这块手表，就是整个车子的控制中心！

　　见到如此高逼格的启动方式，直播页面滚动起了队形。

　　在一片666之中，詹姆斯梅将车子挂上前进挡，沿着测试场的外环道，驶到了那条TOPGEAR烧包的椭圆大环道上。

　　环道是新建成的。

　　前身是两条相距一千多米，将近4公里长的两条飞机跑道。TOPGEAR在两条跑道中间修建了括号型的新赛道，将二者相连。变成了一处足有十米宽，全长近十二公里的超级环道。

　　这条赛道，主要就是为了测试极速性能。

　　为了方便驾驶着全心神的加速，两侧的环道被修成了45度斜面。从外观上看，有些像一个椭圆形的大漏斗。

　　詹姆斯接到了工作人员的示意之后，便来到了起始点。

　　“朋友们，下面，就来看一看我，龟速船长，以及这辆神奇跑车的实力！”

　　在弹幕的嘲讽之中，他狠狠踩下了油门。

　　“唔~哈哈哈哈哈！朋友们，你们绝对不会理解我现在的感受！天呐，无与伦比的加速度！实在想不到，拥有如此典雅内饰的家伙可以有这样野蛮的性能！”

　　“瞧瞧！上帝啊！1.8秒的时间，我的时速已经达到了100KM！但是在这一刻，我却感觉身后那台额定马力高达1400匹的W16刚刚发力！天呐，说话之间就已经达到了200KM！唔哈！刚才是谁说的我会把这台车开出120KM/h的最高时速来着？我想对他说，FKU！”

　　“看看！时速已经达到了300！310，320，330，天呐我说话的速度竟然赶不上时速飙升的速度！390KM！”

　　“朋友们，420KM！跑车的极速世界纪录是多少来着？我好像忘了……骗你们的！我当然知道！468KM/h！我来了！”

　　赛道之外，人们惊讶的看着那辆快到将车表灯光都似乎甩成一条尾巴的跑车。

　　那疯狂的车子已经达到了许许多多的跑车都达不到的速度。但是！此时此刻，它还在詹姆斯梅的手下，继续向更快奋进！

　　场外响起了一片议论之声。

　　尽管刚才通过直播，众人已经得知了这台跑车拥有1400匹的惊人马力。但现场的许多人，还是不相信詹姆斯梅可以打破李凡愚驾驶着长弓RS创造的468KM极速。

　　懂行的人都知道，在高速状态下，车子的马力从某种程度上来说并不重要。

　　想突破极速，就是车子在跟风阻作斗争。

　　在100KM/h的速度下，空气之于车身就像是流水。

　　在200KM/h的速度下，就像是某种植物油。

　　在300KM/h的速度下，空气就会变得“粘稠”，施加在车身上就像是果冻。

　　但是在400KM/h的速度以上，空气就会变得坚硬！令整个跑车像是在推着一大坨紧紧包裹住自己的胶水！

　　此时，那辆纯钧就像是一柄利刃，刺破名为“风阻”的胸膛，艰难但是却坚定的继续挺进着！

　　直播页面上，詹姆斯梅面前的仪器，清晰的显示着车辆的时速已经达到了460KM/h。

　　见到这样的速度，不论是场外还是直播页面之内一片沉默。

　　每一个人，都在悬着一颗心，等待那似乎可能，但是理性又告诉他们不可能的时刻！


第0904章 请叫他极速船长！

　　如果此时有一台可以将空气形态做出显示的仪器对准赛道，就可以看见纯钧的车身周围，已经聚集着大量的高压空气。

　　那层被速度和车身挤压的过的那层空气，就像是膏药一样紧紧的将纯钧团团包裹住。

　　如果这台仪器可以以颜色来区别温度，那么就会看到另外一种景象。

　　纯钧的车头进气栅格的地方，温度明显低于其他部位。每一秒，都有大量的空气从这里进入到车内，通过车身内部的通道被压缩冷却，喷到位于车子中后部的那台带有四个正信新型电子涡轮增压的W16发动之上。

　　然后，经过升温灼热空气，会从车尾经过特殊的角度调节喷薄而出——那会在这台仪器的显示器上显示出绯红色，就像拖着一条单色调的彩虹。

　　这是李凡愚特意设计的防紊流空气通道，也正是因为这个设计，才得以让纯钧在如此高速的情况下还能保持其他跑车难以企及的稳定！

　　纯钧之内，詹姆斯梅面前的测速仪速度此时已经达到了恐怖的460KM/h！

　　“FK！朋友们，我现在是在用生命跟你们说话！超过了400KM后我的视线就剩下了拳头那么大！在我的视线之中，除了瞳孔的正前方，其他的一切都已经模糊！我不敢看测试仪，不敢把眼睛放到除了正前方任何的地方！”

　　“塔台！请告诉我现在我到底飞的多快！唔哈哈哈！”

　　“朋友们，刚才塔台告诉我的时速已经达到了465KM！向上帝发誓，这是我开的最快的一次！OMG！但是我同样要告诉你们一件更加神奇的事情！这台迷人的机械，还在继续输出着澎湃的动力！我还可以更快！”

　　“哇哦，朋友们。刚才杰米里通过无线电告诉我，让我不要再说话，专心将精力放在驾驶上避免危险。若是打破了极速记录他会用哔的一声来通知我。虽然那个家伙是关心，但是我此刻只想说去他妈的！我要说话，我已经抑制不住我自己了！天呐！我实在是没有办法想象，这世界上还有什么感受比现在更加美妙！这感觉，就像是临死之前看见了天使张开翅膀向自己走来！现在就是让我死，我都甘心了！但是请务必让我打破那该死的记录！用生命向你们保证，这真是一辆神奇的车！我实在没办法想到，世界上还有什么车能带给我这样的感受！没有！没有！没有！”

　　“直觉告诉我，现在我已经距离那个似乎遥不可及的目标不远了！现在，我要将油门踩到最底！极速记录，我来了！I'm The King Of The World！”

　　随着龟速船长近似癫狂的唠唠叨叨，场内场外所有人的心都高高的悬了起来，但是没有人在意他说了什么——所有人的注意力，都放在了詹姆斯梅面前的那个测速仪上。

　　因为那上面的数字，已经无限接近于之前由李凡愚创造的世界极速记录了。

　　462，463……466，467……

　　468KM！

　　终于！

　　468KM！

　　詹姆斯梅的耳边，响起了克拉克森搞怪的一声“哔”。

　　从副驾驶上的直播摄像机镜头，人们清楚的看见了詹姆斯梅脸上升起了激动的晕红。

　　“FK！我做到！我做到了！468KM！我是世界之王！呀呼~~！”

　　人们沸腾了！

　　不论是场外的观众，还是此时正守在直播间内的车迷和水友。

　　在这个神奇的晚上，他们亲眼见证了奇迹！

　　场外，克拉克森在一群人的欢呼之中沉下了老脸。

　　“这是在逗我？”他伸手指了指赛道上，“难道当我以后再次翻阅吉尼斯世界纪录的时候，世界最快车速记录的保持者一栏上，会写詹姆斯梅？这个TOPGEAR资深主持人，外号龟速船长的名字？FKhim！日狗！”

　　但是很明显，赛道上的詹姆斯梅还没有尽兴！

　　他仍然在努力的拉高车速！

　　又过了五分钟的时间，在全场高呼“极速船长”之中，詹姆斯梅将最高车速拉到了480KM/h，才慢慢减速，最终回到了测试场之中。

　　一下车，他就拖着两条发软的腿，飞速的向三贱客之中的另外两人跑去。

　　“我做到了！我做到了！你们看见了吗？FK，太爽了！”

　　他肆意的宣泄着自己的兴奋，拥抱每一个人，亲吻每一个人。

　　最后他走到了李凡愚的面前，直接将一脸嫌弃正准备逃跑的李凡愚一把抱住：“谢谢你，李！谢谢纯钧！天呐，我想我这一辈子再也不会有这么好的感觉了！”

　　李凡愚向后躲着，拍了拍这个家伙的后背，“不客气不客气。”

　　见到这一幕，李凡愚的同行们脸都绿了。

　　对他们来说，没有什么比当着他们的面创造这个记录更能羞辱他们的了。

　　要知道，在座的大部分人，都是以打造全世界最牛逼的跑车为工作内容。

　　现在他们的感觉，就像是被人在嘴里塞进了一颗满是蛆虫的苦瓜——又恶心，又苦涩。

　　TOPGEAR的摄像师得到了李凡愚的示意，专门给了这些家伙一个长镜头。似乎是感受到应该保持一些绅士风度，其中的几人象征性的鼓了鼓掌。

　　这一幕，直接让网友们笑喷了。

　　“我从未见过如此精彩的表情！感觉就像是在他们面前日了他们的婆娘一样！”

　　“前面的兄弟神形容！文学素养堪比莫言大师！”

　　“麻痹，你们太坏了！心疼这些人.0001秒！”

　　“哎嘛笑死我了、我特么之前还奇怪，好好的一次测试为什么把这些货叫来。敢情凡哥就特么是故意的！他肯定等这个时刻好长时间了！”

　　“这脸打的，有点儿狠呐……”

　　李凡愚才不管。

　　他要的就是这个效果！

　　仿佛是觉得打脸打的不够响，在工作人员将詹姆斯梅扶下去休息之后，他对克拉克森使了个眼色。

　　后者做了个OK的手势表示收到后，又站到了直播镜头之前。

　　“Allright，Guys。我想刚才的极速测试已经可以足够证明纯钧的性能了。但是这哥测试惊险刺激有余，却缺乏了我们TOPGEAR一贯的趣味性。事实上，我们还为各位准备了另一项测试。那就是……让纯钧和另外两个对手比比速度。”

　　啊哈？

　　观众们一脸的迷惑。

　　这特么都已经创造了汽车极速世界记录了，还特么没有趣味性？

　　刚才老哥的心脏都快跳出来了啊！

　　克拉克森伸出手指，对镜头做了一个帅帅的姿势，“下面，有请纯钧的两个对手，隆重出场。”

　　话音刚落，从远处走来了一个人。

　　当那个人走近，众人瞬间笑喷。

　　只见那人身穿一副八百年前样式的锁子甲，手持一张现代的复合弓。一走路浑身叮当响，宛若一个从低成本垃圾电影里面走出来的弓箭手小兵。

　　那个人憋着笑在克拉克森身边站定了。

　　“瞧，女士们先生们，这就是纯钧的第一个对手。不过别误会，我可不准备让这个可怜的朋友去跟纯钧赛跑。我指的对手，是他手里的这具80磅的霍伊特狩猎复合弓。”

　　“我凑！霍伊特啊！这个弓牛逼了！80磅的弓用标准狩猎箭矢初速可以达到80M/s！”

　　“尼玛，那怎么比啊！跑车就算是再快，也是要有加速时间的。就算是同时起步，纯钧也肯定不是对手啊！这尼玛装逼装大了吧？”

　　“凑！劲爆！但是我更关心第二对手是谁？”

　　“是啊，在下平生第一次看到尼玛跟弓箭比速度的汽车！牛批了、第二个对手赶紧亮相！”

　　克拉克森见场外观众吵吵嚷嚷，做了一个安静的手势，“嘘，你们听。我们的第二个对手，到了。”

　　随着他的话音落下，远处传来一阵轰轰的声音。声音由远及近，慢慢有震耳欲聋的架势。

　　在场众人顺着声音，开始寻找了起来。

　　终于，在测试场东方的天空上，他们发现了目标。

　　众人齐齐的发出了一声惊呼。

　　远处，一架F-18E战斗机正打开了襟翼，准备盘旋降落。


第0905章 谁才是真正的加速王者？

　　“看！天上有灰机！！！”

　　“真的是飞机，这个牛逼了！难道纯钧今天要硬钢弓箭和飞机？这要是跑赢了，这台车还特么不得上天？”

　　“哎？不对。我记得之前X-Power就跟飞机跑过一次吧？”

　　“没有，当初凡哥为了跟RF-12硬钢，在机场上玩儿直线加速。但是当时刚巧有个A320客机起飞。”

　　“那一次X-Power是快过了飞机的我记得。”

　　“没错，X-Power比加速之中的飞机快。但是老铁们，请注意观察。现在降落的这辆，可特么不是A320那种民用客机。而是美军的现役主力战机F-18E！但就速度和性能来说，可是比A320强太多了！”

　　“卧槽！朋友们请注意，这架F-18E有折叠机翼，是海航版本！为了方便在航母上不借助弹射装置起飞，推力比陆航的F-18E还大！”

　　“66666666666666666！璐璐女王大军前来提亲！”

　　“尼玛今天这直播真是没白看，不亏从发妈妈那跑过来。凡哥要是职业搞直播，特么肯定是这个世界上最大的网红啊！”

　　随着那架F-18E缓缓降落，在直播页面的水友们立刻开启了呼朋唤友，叫基友带老婆出来看上帝模式。

　　直播断口人数迅速增加，在短短的五分钟之内，人数迅速飙升到了二百多万！

　　并且还在飞速飙升！

　　当克拉克森得知这个直播人数的时候，也是相当的惊奇：“哇哦，难以想象今天竟然有二百多万的观众在观看直播。难道我们举办了一场超级碗？”

　　“好了朋友们，我们的时间有限。现在，我简单的为大家介绍一下这场比试的规则。”

　　说着，克拉克森站到了测试场外的那条飞机跑道上。

　　“为了保证安全，我们的三个选手会分别使用两条跑道进行起跑。左边的这条属于这架最大速度可达到1.8马赫的超级大黄蜂。右边的这台赛道，属于我们今天的主选手，纯钧。两个选手同时起跑，跑得快的那个就是赢家。”

　　这时，那名“弓箭手”悻悻的走到了他的身边，“老板，那我呢？”

　　“你？”克拉克森故意装出懵逼脸，想了半天，指了指两条跑道中间的位置，“你的排量比较小，就站在那里好了！”

　　“OK，OK。我们不开玩笑。你确实要站在两条跑道的中间。但是为了公平起见，你的起点要再往前一些。”

　　说着，他将弓手拉到了距离起点大约两百米的地方。

　　“呐，你就站在这里。注意观察我们的工作人员手势，等到飞机或跑车到了你身边的时候，就立刻将箭射出去，明白了吗？”

　　将位置安排好，克拉克森才对镜头道：“弓箭的初速太大，所以我们稍微做个平衡。让另外两个选手有两百米的助跑距离，这不算过分吧？”

　　“6666666666！”

　　“不过分不过分！”

　　“两百米的距离能干嘛啊？这么短，就算是加速度再牛逼，速度也达不到弓箭啊！”

　　“9494！80M/s的初速，换算成时速就是288KM/h，这样的速度，别说给200米，就算是给500米，车子和飞机都够呛追的上啊！”

　　“别看弓箭是三个选手里最不起眼的，但是我感觉这场比赛肯定弓箭是赢家！”

　　“得了吧，凡哥猴奸诈猴奸诈的，要是不能让纯钧拿第一，他会安排这样的测试？你们带智商出门了没？”

　　“卧槽，楼上兄弟说的好有道理，我竟然无言以对。”

　　“对个鸡扒，我一个大巴掌呼过去。你自己换算一下就知道了，刚才纯钧的百公里加速时间是1.8秒，1.8秒的时间才达到100KM/h！这速度作为汽车来讲肯定是冠绝天下，但是跟弓箭和航载战斗机相比，还差得很远。”

　　“前面的数据帝说的很有道理，我赌纯钧胜。”

　　“开盘啦开盘啦！我赌五十包辣条弓箭胜！”

　　“一百包辣条，赌F-18E！”

　　……

　　之前的极速测试是专业的，但是从观赏性上来讲，却根本没有这个比赛有看头。所以观众们的热情达到了一个顶峰。

　　在众人逗逼之中，现场准备完毕。

　　李凡愚接过头盔，亲自登上了纯钧。

　　虽然这个比赛就是为了逗闷子，但是从另一个角度上来说，直观而且有话题性的东西，才更能被人们所称颂。

　　所以，这一次他准备自己来。

　　对着众人伸出了大拇指，表示自己准备好了之后，李凡愚启动纯钧，缓缓来到了赛道上面。为了让轮胎达到最佳温度，他熟练用低档大转数烧了几圈胎，这才来到了起点处。

　　战斗机飞行员见自己的对手已经到位，也启动了引擎，场内立刻发出一阵狂躁的轰隆巨响。

　　两条赛道上，纯钧和战斗机停到了一条线上。

　　与巨大的战斗机相比，纯钧就像是一个小矮人，或者一个玩具一般。

　　随着场外裁判，也就是鼹鼠哈蒙德将手中的黑旗子高高举起，三位选手都做好了准备。

　　左侧的F-18E的尾焰变了颜色。

　　中间的弓箭手将猎弓举起拉开，呈45度角瞄准了前方。

　　李凡愚按下了纯钧中控台上方的那块手表，纯钧以微不可察的幅度，车身重心向下了一些。待模式调好之后，他轰了轰油门。

　　三秒之后，鼹鼠手中的旗子狠狠落下。

　　F18E和纯钧同时启动！

　　四涡轮增压W16发动机咆哮，燃气涡轮发动机的怒吼，刺耳的胎鸣……

　　顿时，测试场上交织出一曲令人血脉喷张的混音。

　　与此同时，两台代表机械应用领域至高的产品，同时向前飞奔而去！

　　在这一刻，时间仿佛停止。不论是场内还是正在观看直播的水友，全都屏住了呼吸。

　　快！

　　实在是太快了。

　　这一刻的纯钧，加速度竟然比之前詹姆斯梅驾驶的时候又提升了一个档次！在起步之初，竟然可以与F-18E保持着一样的速度！

　　但是在大约五十米之后，距离产生。

　　在起步后不到一秒的时间里，纯钧就迅速的超越了F-18E！

　　网友们惊讶的连666都忘了打。

　　等到了距离起点二百米，也就是那名弓箭手位置的时候，纯钧已经领先了那台不可一世的F-18E两个机位！

　　得到了鼹鼠旗语的弓箭手将拉的满满的弓弦瞬间放开，一支约有一米长的标准猎弓箭矢，如流星一般飞向了前方的天空。

　　但是，让所有人眼珠子惊掉地的一幕发生了。

　　只见，那离弦之箭虽然在刚刚射出的时候迅速与纯钧拉开了大约二十多米的距离。但是在下一刻，速度完全拉了起来了纯钧，竟然以迅雷之势，慢慢追上了那支在半空之中极速飞逝的箭！

　　场外。

　　哐！

　　一声闷响，雷诺的一个正探身观看的产品工程师没有坐稳，跌倒在了地上。

　　“老天爷！这怎么可能啊！”

　　他喃喃的说到。


第0906章 纯钧之后，再无跑车！

　　其实做这个比试，完全是出于三贱客根据纯钧在赛道模式下理论的最高性能估算出来的数据，然后发挥脑洞搞出来的这么一个东西。

　　说实话，就算是李凡愚自己心里都没有多少的底。

　　对于跟F-18E赛跑，他完全不虚。因为他知道，在之前的那个时空之中布加迪就做过这种测试。

　　虽然当时用的是F-16，但是没理由在自己将那台W16发动机进行优化设计，将功率提升了百分之四十，动力输出提升了百分之五十之后钢不过大黄蜂的升级版，也就是现在的这架F-18E超级大黄蜂。

　　但是对于跟弓箭赛跑这个脑洞，他开始的时候心里还真是虚。

　　猎弓的产生动能，加上箭矢超轻的重量和几乎为0的风阻可不是闹着玩儿的。他还从来没想过，跑车是不是能跑赢箭矢这个问题。

　　但是现在，事实证明。

　　这是完全由可能的！

　　因为自己做到了！

　　看着自己将那已经升到了最高处，开始缓缓下落的箭矢甩在了身后，李凡愚狠狠地挥了挥拳头。

　　松开了油门，缓缓踩下了刹车。

　　不是他不想继续跑，继续装逼下去。而是比赛进行到这里，已经为安全没有继续下去的必要了。

　　该证明的事情，已经完美的呈现在了众人的眼前！

　　噗。

　　随着一身闷响，箭矢扎在了距离李凡愚停车位置不远处的草地上。而此时，身后的那家F-18E才呼啸着离开地面，从自己的头上飞过。

　　他打开车门，走了下来。对着远处疯了一般跑向自己的人群和摄像机镜头，缓缓的举起了双手。

　　“FK！这绝对是TOPGEAR最最最精彩的一期！今天晚上没有观看直播的那些观众，你们根本不知道自己错过了什么！”

　　克拉克森一边跑，一遍满脸激动的对着直播摄像机吼着。

　　一大群兴奋过头的人跑到了李凡愚身边之后，七嘴八舌的说着语无伦次的话、最后实在想不出办法宣泄自己激动的他们，直接将李凡愚抬起来，用力的抛向了空中。

　　直播页面里，三百万观众已经陷入了彻底的疯狂。如喜马拉雅山雪崩一样的评论，甚至一度造成了服务器卡顿，令直播页面卡住了长达三分钟之久。

　　评论区可见的那些回复，全都在表示着膜拜；

　　“上帝！佛祖！安拉胡阿克巴！天呐，这特码到底是什么东西！这货绝逼不是跑车绝逼不是跑车！”

　　“谁敢跟我说这是跑车我跟谁急！这他妈简直就是一台安了四个轮子的UFO啊我草！”

　　“牛逼！牛逼了！凡哥，你不需要再证明什么了！从这一刻往后，你就是神！就是汽车领域内的神！”

　　“机械工业的巅峰！机械工业的巅峰啊！尼玛！这是我们中华设计，中华生产的超跑！这就是我们中华的工业实力！”

　　“之前质疑纯钧是不是值一千八百万美金的人，都去见鬼吧！这台车卖这个价钱低了！话放在这，纯钧就算是再涨价一半，都不缺人买！”

　　“凡哥为旗下的跑车命名还真有一套，之前我还感觉纯钧这名名字实在是太难听了。但是刚才看了一眼《越绝外传记宝剑》，里面形容神兵纯钧现世时说；当造此剑之时，赤堇之山，破而出锡。若耶之溪，涸而出铜。雨师扫洒，雷公击橐。蛟龙捧炉，天帝装炭。太一下观，天精下之。现在一看，用纯钧来命名这X-Car的第三款超跑果然贴切！纯钧一出，这世上再无超跑！”

　　“顶楼上！在纯钧面前，那些不能跑赢战斗机，不能跑赢箭矢的，就别再叫超级跑车了。降个档次，勉强自称跑车算逑！”

　　“尼玛，尼玛啊！我要赚钱，这辈子一定要开上纯钧！不就是1.2亿软妹币么？算一算我只要去捐精五万多次就够了！”

　　“……”

　　李凡愚被众人像沙袋一样扔来扔去好久，才迷迷糊糊的站到了地上。

　　他轻轻甩了甩脑袋，便直接来到了那些“客人”身边的那台直播摄像机前。

　　对着直播摄像机，他伸出了一根手指。

　　“经过刚才的两次测试，想必大家都已经看到了纯钧的性能。现在，我就为你们解释一下，纯钧为什么值一千八百万美金。”

　　“先生，我觉得你已经不用再解释了。作为一个有着三十余年汽车开发经验的工程师，我承认这台惊人的机械，当得起它目前的价钱！”雅各布起身，微微对李凡愚点头致意，带着犹豫，也带着心服口服的诚挚说到。

　　“谢谢您的肯定，雅各布先生。”李凡愚点头回礼，“不过我还是有必要说有说一下。因为大家看到的都是表象，没有那些我认为重要的核心。”

　　见已经快要把脸戳到地上的同行们将头抬起，李凡愚道：“除了那些提升舒适度的配置，纯钧上面，搭载了一台体积足有两个成年人合抱起来大小的W16发动机。在这台发动机上面，有我集团特意研发的四个电子涡轮增压器。这台发动机，可以输出1400匹马力的功率和超过1500NM的扭矩！”

　　在场的人都倒吸了一口冷气。

　　“但是就像大家知道的那样，这样恐怖的动力，一般的零件可承受不了。所以，在纯钧上面，每一颗螺丝，每一个部件，都是用我们正信独有的X合金打造，以绝对的航空水准，将公差控制到纳米级别的工艺加工出来，并由专门的工程师负责组装。整个装配过程，如果按照正常的生产流程，长达五百多个工时！”

　　“可以说，纯钧这一款超级跑车，代表了目前为止人类机械工程学最高水准的设计和加工工艺！”

　　“我认为，这，才是纯钧真正的价值。我也认为，这，值一千八百万美元！”

　　在一片沉默之中，李凡愚长舒口气，做了最后的陈词。

　　“朋友们，正信X-Car最新超级跑车纯钧，从现在开始接受全球预定。起售价一千八百万美金，接受各种个性化定制。本年度全球限量五十台，先到先得，售罄为止！”

　　在刚才一系列的测试之后，李凡愚再次提起纯钧的价位时说的理直气壮！

　　而全场，再也没有一个人，敢说出哪怕一个不字。

　　在纯钧冠绝天下的性能面前！


第0907章 让世界疯狂！

　　“最贵，最快的陆地机械！正信X-Car最新超跑纯钧创造汽车界历史！”

　　“你见过比弓箭还快的汽车吗？你见过能甩F-18E超级大黄蜂两条街的超跑吗？没错，它就是世上最贵汽车纯钧！来自中华的魔鬼机械！”

　　“终极百公里加速时间1.6S，三百米加速度力压弓箭初速！上帝制造了李凡愚，李凡愚制造了纯钧。这个汽车机械领域的魔鬼！”

　　“一千八百万美金能买到什么？正信用超级跑车X-Car告诉你，可以买到魔鬼的速度和天堂般的驾驶感受！”

　　“以最短的时间横扫全球车迷的目光，正信最新款超级跑车X-Car纯钧取代瑞斯法斯特LEAGUE，成为全球车迷最想拥有的跑车N0.1”

　　在直播结束之后，关于纯钧铺天盖地的新闻，引爆了汽车界！

　　虽然是直播，但是TOPGEAR可不想放弃这么好的素材，直播的视频被做成了一个8分钟的剪辑，放到了Youtube上面。

　　在直播测试过去后的短短六个小时，这个视频就获得了超过90万的浏览量和30多万条回复！

　　国内也是一片欢腾。

　　新浪微博，腾讯QQ空间，微信朋友圈，百度贴吧……几乎所有的社交窗口和新闻客户端，都将李凡愚和纯钧放到了首页上面。

　　热度之大，甚至盖过了国内某一线明星出轨。汽车品类的新闻，在国内还是第一次有这么大的热度！

　　而在汽车的发源地，也是迄今为止全球最大的汽车生产，拥有最多车企总部的地域，欧洲的行业内人士和车迷，也被纯钧的消息刷屏了。

　　在看到那迷人的机械，以难以置信的速度在赛道上飞驰的时候，奔驰AMG高性能研发部前总工程师，伦纳德·道尔惊呼，“我们在高性能汽车之路上，已经被赶超！”

　　与此同时，性能卓著，价格超群的纯钧，也受到了世界上最权威的杂志《时代周刊》的青睐。

　　之前，作为正信第一款出口并在世界范围内走热的车型，迷你已经登上过一次《时代周刊》了。

　　但是在当时，正信和迷你的影响力还是有限的。所以那个时候迷你在这个杂志上的位置，只是位于第六页的一篇长文。而且那片长文更多的是在探讨正信，探讨中华汽车行业在世界上的发声。

　　这次不同。

　　这一次，李凡愚和纯钧携手，登上了《时代周刊》的封面！

　　在此前，除了蒋接石，周总理等政治人物之外，登上过这个杂志封面的中华人，就只有程龙，周仁发，张学有，范小爷，周星持等一众的娱乐圈明星大咖。

　　但是这一次，李凡愚以一个车企负责人和设计师的身份，登上了这个全世界最最权威的时事杂志！

　　这在行业里，还是开天辟地的第一次。

　　“这个男人，创造了机械工业设计的巅峰。”

　　《时代周刊》封面标题不长，但是却更能说明问题，给予了充分的肯定。

　　这一天，整个世界的汽车界，都在为了一款预售价格1800万美元的超级跑车，和一个来自中华的小子而疯狂！

　　李凡愚很膨胀。

　　但是却不是为了自己的名气太大而膨胀。说实话，在成为了中华首富之后，这些面上的东西对他的吸引力已经大大降低了。

　　他已经过了会对着《时代周刊》上一个有关自己的文章傻笑的阶段。

　　让他膨胀的是……在TOPGEAR的直播做出去之后，仅仅是一天的时间，本年度的五十台纯钧就已经预售出去了35台！

　　要知道，纯钧的价格，可是超过了大部分的豪宅。一千八百万美金，足够一个正常人，肆无忌惮的活上一辈子。也足够一个千万富翁以超高的品质，度过自己的余生了！

　　就是这样的价位，仍然让人们趋之若鹜！

　　订单从世界各地飞来；中东，中华，美国，俄罗斯，欧洲……

　　这些抢着付款的客户，身份也是各有不同；王子，富豪，社会名流，世界级的电影明星……

　　仅仅用了两天的时间，正信的三个分公司，就接到了总计三个多亿的定金！

　　美元！

　　这样的敛财速度，就连见过了大世面的三贱客和闻讯赶来的囧司徒，都惊掉了下巴。

　　而随斯图尔特一同来到弗罗里达的，美国的物流之王罗杰琼斯，则是连连惊呼：“上帝，你用一天的时间赚了我一年才能赚到的钱！”

　　若非不是年龄太大，精力有限，这个老富豪甚至要跟李凡愚谈生意了——面对这样的利润，这个搞了一辈子物流的人都想做汽车了！

　　面对这样的成就，李凡愚咋个能不膨胀？

　　兜里有钱，这个货立刻就开启了豪气冲天模式。直接大手一挥，请整个TOPGEAR节目组的人在附近吃了顿大餐。

　　光是这一顿饭，就消灭了3万美元。

　　“普天同庆”之后，李凡愚告别了三贱客，与斯图尔特和罗杰·琼斯一起，搭乘飞机离开弗罗里达，前往自己在美国的大本营，位于底特律的正信美国分公司……

　　之所以跟李凡愚一起去底特律，斯图尔特是答应了老东家要为正信做一期专访。而罗杰·琼斯，则是声称自己无聊，想要跟着朋友到处转转。

　　前往底特律的AR-G5412次航班，头等舱里。

　　老罗杰正在端着杯威士忌，跟李凡愚唠唠叨叨的谈着自己的创业史和现在儿孙掌舵集团后的不济。

　　“嘿，李。要是我的儿孙有你一半的能力，我现在已经可以什么都不管，直接去夏威夷的海滩上，享受美人们被阳光晒得微微发烫的柔嫩肌肤了。莫里斯那各混蛋，在之前表现的还不错。但是自从当上了集团的总裁之后，就变成了一个彻彻底底的混球。搞女人这样的事情我不在乎，但是利用自己的权利，排挤他的几个兄弟，还想着法的欺骗我和董事会。我已经受够了这个混蛋。”

　　老头说的是自己的第三个儿子。

　　李凡愚可没心思听他唠叨家里事，更何况他心里明镜一样，老头跟自己说这些家丑，很可能是有目的的。

　　对这些万恶的美帝资本家，李凡愚一贯保持这一个原则——交浅莫言深。

　　特么，这些家伙鬼精鬼精的。跟你掏心窝子谈感情，肯定是要伤钱啊！

　　于是他便应付到：“罗杰，那都是不可避免的事情。常言道人倒七十古来稀，你都已经过了这个岁数，不妨把心放宽一些。儿孙自有儿孙福，就让他们自己去处理吧。安心当你的富家翁岂不是更好？”

　　老琼斯摇了摇头，“哎、我倒是想。但是他们就没有一件事情办得能让我安心！你也是一个白手起家的人，应该知道做生意就是需要找准方向，然后方方面面的维持。保证每一个细节都做好，才能将生意做得长远。”

　　“嗯。”李凡愚点了点头，老人这倒是说的有道理。

　　“但是现在，罗杰琼斯物流已经被那个只知道内斗的混蛋搞得不成样子了。我一个礼拜之前去拜访了几个董事，他们说，就连物流用的卡车，都已经好久没有更新了。天可怜见，上一次更换卡车，还是在五年之前。”

　　噗。

　　李凡愚一口水没咽下去。

　　看着身边这个老狐狸一脸愁容下带着些许狡黠的眼睛，他啥都明白了。

　　“罗杰，你就说要用多少台F750算了。不要这么拐弯抹角……”

　　虽然对于老头不爽利的说话方式很无奈，但是李凡愚此时的心里则是稍微有点儿小兴奋。

　　刚刚赚了一大笔，现在看来，又来活儿了！


第0908章 罗杰琼斯的生意！

　　之前卖给琼斯那台古董奔驰车的时候，李凡愚就已经通过斯图尔特了解了这个隐形富豪的身家了。

　　从连一台卡车都没有，为别人当卡车司机，到成为全美最大的仓储物流企业拥有者。可以说罗杰琼斯的成功，就是美国梦的典型实现历程。

　　作为全美最大的物流企业，目前罗杰琼公司斯占据着北美本土将近百分之三十的物流市场份额，属于妥妥儿的运输行业巨无霸。而且这个巨无霸的业务现在也已经不止于仓储和物流行业了；公司在矿产资源开发，稀土矿产开发，再到稀有金属冶炼，再到地产行业，都有涉足。

　　所以当读懂了琼斯的意思之后，李凡愚就直接开门见山。

　　琼斯现在老了，从性格和地位上都类似中华的那种大家族族长的感觉。什么事情都要操心，对儿孙各种不满。

　　而且更重要的是，虽然现在在他的商业帝国之内不涉足具体事务，但是这个老人说话还依然有分量。

　　所以他说更换卡车，那么十有八九是可行的。

　　这是一笔大业务，但是很明显，李凡愚现在的级别插手这样的生意已经不合适了。

　　而且李凡愚的鸡贼，也丝毫不比琼斯差多少。

　　他知道，这个七十多岁的老人从上了飞机就开始跟自己唠唠叨叨，又是说自己的创业历程，又是说自己现在的困境。都是在以二人之间的关系为基础，狂打感情牌想博得自己的同情，为他的公司争取利益。

　　所以，如果自己真的在现在应承下来，或者说是打算亲自插手，那可就着了这个老家伙的道了。

　　“嘿、琼斯，你知道的。美国分公司我甚至都不经常来，具体的情况都是通过集团处理的，我不甚了解。而且，这里一切的事务，都交给了我最信赖的人，我的朋友梅森先生。”

　　“那……”琼斯有点儿楞，很明显，李凡愚年轻的外表下，有着一颗成熟的商业心脏。这种超越了年龄的城府，多少有些出乎他的意料。

　　“当然了，琼斯先生。你是我的朋友，所以你的困难我不能置之不理。既然罗杰琼斯想要更换一批卡车，那么作为朋友，我当然是要向你伸出友谊之手的。这件事情，我马上会通知梅森，让他跟你的公司直接对接。你放心，我的这位朋友是一个相当仁厚而且直爽的人，我想，他一定会拿出最让你满意的方案。”

　　话说到这个份儿上，琼斯就说不出什么了。

　　在下了飞机之后，李凡愚第一件事情就是拿出了手机，当着琼斯的面打给了梅森。让他派人跟罗杰琼斯公司接触，商谈以F750为琼斯的公司进行卡车换代的事情。

　　电话打完，李凡愚重重的拍了拍琼斯的肩膀，“行了我的朋友，事情已经安排妥了。你就不必担心啦！来来来，我知道机场附近一家中餐馆特别的正宗，我请你！就当是……以前预祝我们合作愉快好了！”

　　“……”

　　琼斯感觉自己特别亏得慌。

　　自己的意图好像一点儿都没有达到，但是稀里糊涂的……就把公司卡车集体换装的生意，交了正信……

　　看着这个老家伙一脸的茫然与无奈，李凡愚心中暗笑。

　　特么！

　　跟我们中华人玩儿这套，你们美国人真的不是对手！

　　几千年前春秋的时候，这种套路就已经被我们的老祖宗玩儿烂啦！

　　跟斯图尔特和琼斯在稍微回复了一些元气的底特律游玩了两天，将这两个人安排好了，李凡愚才不慌不忙的赶到了美国分公司。

　　得到消息的梅森已经早早的等在了公司门口，见到李凡愚从专车上下来，立刻热情的像自己亲爹来了一般，拥上了前去。

　　“我最最敬爱的老板！我最亲爱的朋友！欢迎莅临你在美国的家！天呐，真的是好久不见，每天看着你在新闻上呼风唤雨，我都想死你了！”

　　梅森的表现，将周围一同出来迎接的分公司高层弄得相当尴尬……

　　见过拍马屁的，但是拍的这么彻底，这么露骨的……还真是稀罕。

　　李凡愚满脸无奈的将这个热情过度的家伙从自己的身上搬开，“得了吧梅森，不要这么肉麻。”

　　“哈哈！好了，不开玩笑。欢迎回来，老板。快跟我说说纯钧的事情，你不知道，现在咱们公司在底特律已经成为焦点了。大家都在问我关于那台神奇的跑车的事情，天可怜见，我知道的甚至比他们还少！”

　　李凡愚被他拉着手，一路走一路将怎么参加时装周，处于什么理由搞出原型车，怎么又将其升级打造成为轰动世界的跑车，一桩桩一件件都简要说了一遍。

　　其实，就算是梅森不问，他也准备显摆显摆来着。

　　毕竟，这个逼他可以，也打算吹一辈子……

　　代表了当代机械设计的最高水准呐！

　　够他臭屁的。

　　梅森的办公室。

　　“哈哈、老板，小库尔博之前已经打算向我提交申请，准备将OEM里剩下的股份兑现剥离出去了。”

　　听到这个消息，李凡愚的眉头轻轻皱起，“哦？为什么？”

　　梅森耸了耸肩：“之前他委身与你，不就是因为他父亲的那两款未完成的跑车么。这两年来他已经积攒了一些家底，也通过咱们正信的渠道结交了一些投资者。这不，有了条件，就起了单干的心思嘛。”

　　“这个家伙。”李凡愚摇了摇头。

　　美国人的思维就是这样，你跟他们讲什么知恩图报，什么知遇之恩，他们是不认的。在唯利主意面前，这些东西都不堪一击。

　　就连梅森，李凡愚都不敢太过依赖交情。而是用股份和利润将其绑在自己的战车上，为正信效劳。

　　所以，现在如果小库尔博铁了心的离开，他不介意用商业手段将这个忘恩负义的家伙啃到骨头渣子都不剩！

　　想到这里，他的眼神之中浮现出了一丝狠厉。

　　“放松，我的朋友。纯钧一现世，直接证明了咱们正信的实力。我听我的人说，那个家伙在自己的办公室将申请书撕了个粉碎。现在，怕是你拿棍子撵他走，他都要死皮赖脸的留下来了。”

　　李凡愚一愣。

　　妈哒，还有这种功效？

　　闲聊了一会儿公司的近况，李凡愚便将话题引到了罗杰琼斯的那单生意上。

　　“呵呵，老板。罗杰琼斯这个公司，现在可是麻烦缠身！他们想要更换卡车的事情，我早就已经知道了。这一次，若非是你打电话过来让我联系他们，我都不想跟他们做这单生意。”

　　李凡愚一愣，“怎么呢？”

　　梅森将手里的咖啡放在了桌上，定定了看了一眼李凡愚，“实际上，这家公司的资金链，已经……彻底断掉了！”

　　“哦？”李凡愚一歪脑袋，似乎捕捉到了什么机会。


第0909章 稀土资源！

　　不论是以前还是现代，企业作为经济活动的主要载体，最大的目的就是获取利润。

　　这一点，不论到什么时候也不能改变。

　　但是，往往当企业发展到一定规模的时候，就会陷入一种怪圈——因为组织机构臃肿效率低下，资金周转率降低。两者一结合，就会严重影响企业的正常运转。

　　见微知著，如果在这种状态下不持续保持一定的盈利增长幅度，企业就会走下坡路。

　　而要是再发生点儿什么决策失误，让公司亏了钱，那么就很有可能造成资金链断裂。

　　在现代的企业之中，资金链，才是一个企业运行是否健康的最重要指标；有的公司看起来不可一世，业务做得牛的一比，但是很可能是盲目扩张，顶着高负债在开疆拓土，一个不好，分分钟就可以灰飞烟灭。

　　但是反观有的企业不温不火，却始终保持着较高的资金周转率，能从现有的业务之中随时提取大量可用现金。这样的企业，就活的很滋润。

　　比如老干妈。

　　正信是超脱了这两种的存在，既发展神速，资金链又粗的一逼。有钱，还能任性，不知道羡煞了多少企业。

　　如果梅森不跟自己说，根本不在美国呆多长时间的李凡愚还真不知道这个内幕。现在听到这个消息，他倒是有点儿可怜起老琼斯来。

　　看来之前在飞机上跟自己诉苦，倒也不是这个老家伙完全的忽悠。罗杰琼斯公司，现在倒也真是经营的不咋地。

　　他眼珠子转了一圈，便问道：“怎么会这样，之前我跟琼斯接触那会儿，看他过得还是很滋润的啊？”

　　“哈，你知道什么啊。”梅森翘了个二郎腿，“自从老琼斯退休，他的小儿子接了集团董事长的位置开始，就开始了大规模的融资扩张。企图进一步扩大罗杰琼斯在全美和世界范围内的市场份额。这是个眼高于顶的家伙，不仅在仓储物流领域开始大动干戈，还搞了一大堆像稀土矿开发之类的副业。这些可都是吃钱而且见效慢，风险大的投资。从去年开始，就流传出罗杰琼斯公司投资过度，资金紧张到无法维持公司健康运转的传闻了。我估计，可能是为了让银行和股东保持信心，他们将一部分地产进行了抵押，得到了一些资金支持。但是小琼斯看好的那些海外稀土矿，没有获得预期那样的高收益，现在他们的银行还款季快到了。又筹不到钱，资金链已经断成了不知道多少截。”

　　这么严重？

　　李凡愚嘶了口气，“那老琼斯还嚷嚷着要为公司换装新卡车？凑，拿什么换啊他？”

　　梅森撇了撇嘴，“呵呵，老琼斯这个人手段高着呢。从他跟你接触，想要为他们的仓储物流业务更换卡车这一点上来看，这个老家伙就还没有真正的糊涂。这两部分业务是罗杰琼斯公司的立身之本，老琼斯可能是想趁着银行还款季没到，先一步将核心业务整合起来，造出声势。一来可以重振这部分之前被忽略的业务，二来嘛，也是向外界放出讯号，给股东和银行信心，延缓危机争取挽救的时间。要不然，你说他能在这个紧要的节骨眼，千里迢迢的跑去找你拉关系？”

　　李凡愚一拍脑袋。

　　套路。

　　套路啊！

　　自己还以为自己聪明绝顶英明神武，一眼看破了老资本家的狰狞面目。没想到到头来，还特么是被蒙在鼓里。

　　幸亏当时特么没一口答应下来，而是交给了梅森，让事情有了缓和的余地。不然，自己还真的被那个可恶的老家伙放在火上烤了！

　　不过得知罗杰琼斯现在这个境遇，李凡愚倒是动了心思。

　　“梅森，能不能趁他病……要他嗯？”李凡愚朝梅森飞了个眼。

　　说实话，仓储物流这个行业虽然不是什么暴利行业，但是却胜在稳。只要管理得当，就算是做上一百年，都没有赔钱的道理。而且这个行业需要用到大量的运输车辆，跟正信还可以有效融合，形成第二产业。

　　要是能拿过来，岂不美滋滋！

　　“这正是我要跟你说的，老板。”梅森点了点头，“我昨天已经抱着试探的态度跟罗杰琼斯公司接触了，他们的意思是想以借贷或者资产抵押的方式支付更换卡车的费用。”

　　“哦？”

　　李凡愚对这些不是很感兴趣。一家资金链已经断裂多日的企业，还能有什么值得抵押的？

　　除非……用他们的现在看起来最值钱的仓储和物流公司还行。

　　看着他兴奋而又贪婪的神色，梅森笑了：“别想那么多老板，就算是你手上不缺钱，但是罗杰琼斯毕竟是一个曾经市值五百亿美元的商业帝国。而且物流仓储这种业务，关系道北美地区经济融通。你想趁他们现在经营不善，把公司买下来，当局是不会点头的。”

　　嘶！

　　李凡愚蛋蛋一疼。

　　那这桩生意还做个蛋啊！

　　没钱，又不能拿老子最喜欢的喜儿……不是，最喜欢的东西顶账，想空手套白狼，让我白给他们卡车么？

　　门儿都没有啊！

　　看着他气呼呼的样子，梅森笑呵呵的起身，从自己的文件柜里抽出了一沓文件，放到了李凡愚的面前。

　　“不过老板，我认为你应该对这个很感兴趣。”

　　李凡愚疑惑的拿起了那一沓文件，定睛一看，脸上就浮起了笑容。

　　这是一份资产评估。

　　虽然看着不像是正式的，但是里面的数据倒是煞有其事，做的很详尽。

　　是什么资产评估呢？

　　关于罗杰琼斯公司海外稀土矿产的评估！

　　李凡愚之前还以为罗杰琼斯的稀土矿也就是零散的一块两块，却没想到，琼斯那败家儿子这么败家！

　　他喵的，原来是这么大一个啊！

　　“老板，我看你现在正在国内大力发展电动汽车。但是现在刚刚处于跟电池技术死磕的阶段，对吧？”

　　李凡愚点了点头。

　　这不是废话么。我刚从Xapp里兑换了电池技术，当然是有什么用什么了！

　　“但是电动汽车，可不是只有电池合格就可以的。你现在的这个公交车，是仗着内部布局空间大，可以随意放置大功率的电机。如果要在电力汽车领域走的更长远，更加精密，强劲，而且提醒更小的电机也是另一个重要部分。你知道的，如果要搞电机这个东西，可离不开永磁材料。而……想要搞精密高性能电机，可就离不开稀土！在未来，只要你想在电动汽车动力方面有所作为，稀土资源的需求量肯定是不能小。”

　　李凡愚瞬间Get。

　　“刚才你说小琼斯为这个稀土矿可是投入了大价钱大心思，你确定，可以趁着这个机会拿下来？”

　　梅森哼哼一笑，奸商本质尽显，“现在小琼斯正在被老琼斯联合董事会弹劾，你说，现在急于想重振核心业务的他们，会不会同意？”

　　话说到这个份儿上，李凡愚心里就有谱了。

　　他重重的拍了拍那份资产评估表，“那就放手去做吧！奶奶的，把他拿下来！”

　　当着梅森，他下一句话没说出口。

　　一直以来，都特么是欧美日韩放着自己的稀土资源不用，从中华进口。这回，老子也特么当回大爷，从美国佬手里夺一城过来！


第0910章 形势比人强！

　　稀土这个东西，其实就是元素周期表里序数57-71的十五种镧系元素氧化物，以及与其化学性质像是的钪，钇这十七种氧化物的原材料。

　　因为稀土元素在石油，化工，冶金，纺织，陶瓷，特种玻璃，永磁材料等领域都有极其广阔的应用前景。所以稀土氧化物的价值越来越大，俨然已经成为了现如今极其重要的战略资源。

　　其对于一国工业的重要性，就如同维生素对于人体一样。

　　其实，李凡愚研究汽车用电机需要用到稀土元素的话，其实可以不用那么麻烦，自己去搞矿。中华目前就是世界上最大的稀土出产地。

　　但是事情，不是那么一回事情。

　　稀土这个东西，现在谁都知道它的重要性。然而之所以叫做稀土，就是因为这个东西在世界范围内的存量实在是太过稀少。

　　正所以这个东西重要，开采一点少一点。所以各国现在都已经部分限制开采，甚至在美日韩欧洲这样的发达地区，采用了完全限制开采的策略。

　　就比如美国，手里掐着大量的本土稀土矿产，而凭借军事和政治影响力，在海外也拥有多处稀土资源。但是其国内生产所需的稀土，依然超过百分之六十从中华进口。作为稀土储存量全球第二，稀土资源世界最多，种类最齐全的稀土资源大国，美国于2002年就封存了国内最大的稀土矿芒廷帕斯矿以及其他大小八十多处矿山，转而每年从中华大量进口。

　　以制造业和精密电子工业起家的日本，韩国就更不要说了。因为自身的稀土资源短缺，严重依赖中华的稀土资源多年。

　　这两个国家，本身通过进口和矿山购买，占有了全世界稀土30%的储存份额。中华出口的稀土，近百分之七十都去了这两个地方。

　　西欧国家储量本身就不多，也就更加爱惜本国的稀土资源——但他们同样是中华稀土的重要客户。

　　可是，这些发达国家的贪婪之处在于，除了生产所需的稀土资源之外，一些企业还通过政府拨款超额购进，储存在自己的仓库之中。这种做法，日韩两国已经干了多年。

　　而更过分的是，除了购买之外，他们还通过投资等方式规避中华法律，参与稀土开发或者直接引诱中华的稀土走私犯，行公开掠夺之实。

　　算盘打的都很精。

　　这样的现状对于中华来说，让人痛心。

　　所以现在，李凡愚才打定了心思，将这处矿产搞下来。

　　但是说实在话，这处位于非洲南部国家楠菲的稀土矿，本身也足够让他垂涎。

　　这处矿，绵延二百多公顷。

　　目前从梅森得到的情报之中显示，其目前的矿床长约23公里，宽1.3公里，厚度达到7米。已经探明的磷灰石和独居石储量相当可观。

　　不夸张的来说，这条矿，要不是小琼斯那个家伙运气好，赶在了南弗国内局势混乱，军阀割据，各国影响力无法渗入的时候捡了空子，是不会被落在罗杰琼斯公司，甚至是私人手里的。

　　其价值，也远远不能是罗杰琼斯的财力可以拿得下来的。

　　但是这些都已经不重要了，因为现在这条虽然没有完全开采，但是已经探明储量的超级大矿。已经被正信先人一步知道了消息，并且盯上了！

　　在得到了李凡愚的首肯之后，梅森迅速组织人手，开始了与罗杰琼斯公司接触。并且通过李凡愚与老琼斯之间的关系，开始试探运作。

　　很明显，现在罗杰琼斯公司的状况是处于生死存亡的时刻。老琼斯只在乎公司的根本业务，也就是物流和仓储。对于这些在他看来不务正业，并且让公司陷入了危机的产业，不是那么在意。

　　但是久在生意场上，自然明白怎么样把就算是自己不需要的东西，创造出最大的价值。

　　所以在谈判之处，事情进展的并不顺利。

　　拿出矿产，被罗杰琼斯的董事会开出了十亿美元的高价。按照他们的要求，这十亿美元百分之六十用作采购正信在美国市场最新上市的F750重型运载卡车及载货上装共五千套，其余部分直接折现或者是置换美国正信分公司百分之十的股份。

　　这要求，在梅森看来就是狮子大开口！

　　莫说四个亿能不能买到正信美国分公司百分之十的股份，就算是能，正信也不能卖啊！

　　要知道，正信的所有分公司都是没有上市的。这股份的含金量，可是比那些上市掺水的大太多了啊！

　　这个要求，自然得到了梅森的果断拒绝。

　　在少适研究之后，正信给出了自己的第一次报价，也是最后一次报价；正信美国分公司向罗杰琼斯公司分三个批次，提供共计3000套F750及载重上装。免费提供价值五百万美元的，为期两年的售后延保服务。除此之外，鉴于李凡愚先生和罗杰琼斯良好的私人关系，正信可通过旗下的投资公司，在最短的时间之内向罗杰琼斯提供为期两个银行还款季的，共计五千万美元的低息贷款。

　　并且在谈判桌上，正信的谈判代表委婉的提醒了罗杰琼斯的董事会代表；你们银行还款季度，可马上就要到了。

　　实打实的说，虽然老掌舵人不看好这些除了仓储和物流之外的业务。但是罗杰琼斯公司内部并没有将这处来之不易的稀土矿撒手的想法。

　　而且，就算是要撒手，这处矿的价值也完全不愁卖家。如果给他们足够长的时间，他们甚至可以将这处矿产的开采权，卖出之前收购价的五倍以上！

　　但是……

　　前提是时间足够。

　　在经过一番激烈的辩论之后，罗杰琼斯的董事会达成了一致——换！

　　矿山这些东西，对于现在的罗杰琼斯来说，都已经是属于身外之物了……

　　能不能活好是一个问题，但是能不能活下去，才是根本问题。不管怎么说，生存下去，才是目前公司最想解决的棘手问题。

　　近一段时间来银行的催款和股东的起义，已经让老琼斯起了变卖自己那些名车的心思了。

　　此时，面对正信虽然不丰厚，但是却能解决燃眉之急的条件……

　　只能说，形势比人强。

　　经过了一个星期的谈判，位于楠菲与普罗毛艾交界处的那座稀土矿，被正信拿了下来！


第0911章 着手研发电机！

　　拿下这处稀土矿，李凡愚很高兴。

　　不光是以中华企业的身份在稀土领域开疆拓土，拿下了原本属于国外的资源而高兴。更多的，则是为了正信未来在电力方面的前景。

　　中华虽然作为稀土输出大国，但是稀土矿产都是国有资产。价格方面受政策调控影响太大，成本上来说并不稳定。现在有了自己的矿，那还不是怎么干怎么有道理？

　　掌握着资源，加上正信有技术实力，将来肯定不会差。

　　另一方面，在派遣评估公司前往楠菲实地考察了那处矿产之后，得到的消息也颇为喜人；

　　除了矿区周围因为高原而且多山之外地理环境不太好，再加上矿区处于楠菲与普罗毛艾交界，在政治环境上有些复杂之外，一切都很完美。

　　一般的稀土矿只产出单品种稀土矿石，但是这个矿区的矿石品种相当全面。完全可以满足正信将来对稀土资源的所有要求！

　　更爽的是，那处稀土矿虽然已经被罗杰琼斯公司拿到手一年多的时间了，但是因为资金的关系，只是进行了初步的勘探和矿床基础建设。

　　他们除了勘探所需之外，甚至还没有从矿里挖出一车的稀土，量产提炼出哪怕一千克的稀土元素氧化物！

　　这种感觉，就像是别人买来了一个相当嫩的雏儿，刚刚脱了外衣还没来得及享受，就被送到了李凡愚的床上。

　　捡了这么大个现成，让李凡愚偷笑不已。

　　因为采用的是国外资产并购方式，所以正信在楠菲买矿这件事情，国内的相关部门可管不着。

　　这倒是少去了很多的麻烦，也为李凡愚找到了一条省事儿的办法。他已经在心里暗暗下定了决心，以后类似这样的事情，还是通过美国分公司来做比较好。

　　一来，国内的集团资产目前已经很重组，国外部分的用不着闲着也是闲着。二来，在境外对境外投资方面，美国的资产转移比较灵活。

　　兴奋之中的李凡愚在暗地里和梅森一起，将罗杰琼斯的一些事情办妥之后，便立刻踏上了归国之路。

　　他需要立刻筹备人手，去把那块处女地开发出来，为将来自己的电动汽车大业做好准备！

　　而且李凡愚这货一贯的尿性就是有资源就尽量马上利用。现在矿都有了，当然要研发高性能高精密的小体积汽车用电机。

　　……

　　在回到国内之后，他就立刻组织人手，着手成立正信的海外开采团队。

　　在不缺钱的情况下，攒成一个海外工作队还是相当方便的。更何况中华拥有大量的稀土资源，作为世界第一稀土出口大国，也拥有着相当完备，在世界上都处于领先地位稀土的开采经验以及完整的开采和提炼设备。

　　将这些事情一股脑交给了刚刚修完产假的王梅梅之后，他便立刻来到了研发中心。

　　目前研发中心的业务太多，原来总在一起的三学霸已经独当一面，分别负责各自的研发项目去了。

　　现在正信的项目可不是原来那种单单一个车型两个车型的项目了，而是以集团目前的业务部分而划分成了四大部分。

　　首先，也是研发中心的主要部门，也就是量产车研发部；负责正信目前奥迪，大众，陆虎三个品牌的后续车型研发以及换代研发等任务。这一部分由徐复方担任总工。

　　其次就是特种车辆研发部，负责正信目前包括农机，校车，消防车后继车型及相关上装的研发任务。由柳青负责。

　　然后就是配套部，这一部分要负责正信未来所需的重要配件和技术积累。并且要对零配企业进行技术指导和辅助研发。由王宇负责。

　　最后就是高性能研发部，负责X-Car和所有跑车的研发与生产。是类似于奔驰的AMG那样的部门，由王瑞负责。

　　因为人手的关系，现在正信电动汽车的研发任务还暂时归在量产车研发部。但李凡愚现在主要想研发电动汽车用电机，所以从归属上来说，还是找王宇更合适些。

　　李凡愚稍微琢磨了一下，便打通了王宇的电话。

　　王宇此时正在着手研发新一代的激光大灯，为即将小换代的A8和量产部那边按照李凡愚要求，研发的陆虎第二款车型做配套研发。

　　得知李凡愚有事情，他立刻赶回到了办公室。

　　跟他一起来的，还有最近已经快闲出屁来的柳青。

　　“凡哥，你有事情？”王宇的性子沉稳，所以才能负责配套部这种研发任务琐碎的部门。独当一面之后，经过一段时间的适应，他的性格优势越加的明显，已经颇有领导风范了。

　　李凡愚点了点头，刚想说话，柳青就嚷嚷上了。

　　“凡哥从国外回来就到了咱研发中心，肯定是又有活儿了。宇哥，我好羡慕嫉妒恨。”

　　李凡愚笑了：“看你这架势，怨气很大啊？”

　　“我怨气大？哈！我能有啥怨气？不就是现在屁事儿没有，干点消防部那边儿零零碎碎的订单，搞点消防器材的改进研发么。”

　　“重型消防车的几个衍生上装完事儿了？”李凡愚奇道。

　　在擎天消防车全国列装之后，正信是拿下了像重型干粉消防车和气体消防车几个可以直接用于F750上面，被命名为“擎云通用灌装消防平台”衍生上装的。

　　柳青翻了翻白眼，“那都是哪百年的事儿了！”

　　李凡愚微微一笑，也不跟这个怨妇一样的家伙计较，“行了，别特么跟我在这儿装怨妇，以后有的是你忙的。”说着，他坐到了沙发上，将楠菲那处稀土矿的事情说了一遍，并提出了研发高性能电机的想法。

　　王宇当然是没有意见，“没问题凡哥，电动车领域现在除了电池之外，咱们是两眼一抹黑。想要发展电动车，也的确不能靠着市面上谁都能搞到的那种笨重的大功率永磁电机。虽然之前电动部分是草药那边负责的，但是电动车咱们正信的经验还浅，电机这块你给配套部还是合适的。”

　　李凡愚点了点头。

　　柳青不干了，“凡哥凡哥！让我干点儿什么吧、我都快闲出屁来了……”

　　看着这货苦苦哀求，李凡愚无奈，“行了，那就把你和你闲着的人手都召集起来，一起干吧。”

　　柳青一跳脚：“得嘞！凡哥你放心，就一款电机，不用宇哥，我就给你搞定它！”

　　“但愿吧。”

　　李凡愚撇了撇嘴。


第0912章 矿区出事儿了！

　　在现代工业之中，任何一个看似简单的东西，其实都有着极强的技术性。在电动汽车之中，电机的重要性就跟传统汽车的发动机是一样的。

　　所以在李凡愚发布了任务之后，王宇和柳青便立刻组织人手，成立专门的研发小组。

　　而因为正信之前丝毫没有电机的研发经验，柳青这个从闲到蛋疼到了插手别人研发任务的闲人，更是跳着脚找起了资料，研究市场上现有的电机产品。

　　自掏腰包购买了市面上一批性能不错的电动车，对比了日产，本田，丰田，特斯拉等几个旗下电力汽车上面几个型号的电机后，针对现有汽车电机的性能和弊端，总结归纳了一大堆研发要点。

　　这个货甚至破天荒的搞起了研发预想，带着自己的团队忙了十五天的时间，搞出了一个研发要求与计划。

　　提出了一个劳什子六高，五低，三达到研发原则；

　　所谓的六高，就是电压高，转速高，启动转矩和调速性能高。可控性，稳态精度和动态性能高。

　　所谓的五低，就是能量损耗低，工作温度和噪音低，电机体积和质量低。

　　而所谓的三达到，则指的是达到能在各种极端环境下使用，达到可迅速量产，达到国际领先水平。

　　好好的一个研发项目，愣是让这个二货搞得像军工企业从零开始科研攻坚一般。

　　为了达到这些要求和目的，这个货甚至制定了详细的开发流程和各流程的完成时间。

　　就特么差让参与研发的所有工程师签军令状了。

　　搞完了这些，柳青拿着承载着自己一周心血的计划书找到了李凡愚。表功似得展示了一遍。

　　李凡愚刚刚将家里的两个醋坛子搞定。

　　自己之前在纽约时装周跟周轻语的绯闻炒的沸沸扬扬，又是互动，又是赠送天价青花瓷跑车的。搞得跟高调示爱一样，确实是有些引人误会。

　　所以这次回来，不论是安宁还是程珂都有些“小”情绪。

　　亏得李凡愚鸡贼，之前在国内给周轻语准备出席Metgala使用的青花瓷威航的时候，就让王瑞打造了两款全世界独一份的原版威航。

　　一台是要送给安宁的。整体外观是以白色为主基调，配合和田玉元素。搞出了一台精美绝伦的和田玉限量款。

　　另一台送给程珂的，整体外观是白红相间，配合剪纸元素。为了让车子看起来不是那么的严肃沉闷，更符合小妮子的性格，李凡愚在车头显眼的背箱上方机盖，特意给程珂设计了一个可爱的兔子剪纸。

　　废了好几火车的好话和九牛二虎之力，才终于将两个小醋坛子分别安抚下来。

　　李凡愚用身体言行切实演绎了一个道理——为什么国家要实行一夫一妻制。

　　女人太多，心累呀……

　　刚刚回到研发中心的李凡愚，见到柳青得了吧色的拿着厚厚的一沓研发计划找过来，满脸的求夸奖，立刻就气不打一处来。

　　这两天他可是正窝火着呢！

　　他直接就将那份研发计划和劳什子六高五低的什么什么给摔在了桌子上，抬手就给柳青来了个大板栗！

　　“我靠你小子脑子抽了！从头研发要多久啊魂淡！”

　　柳青被打蒙了，“卧槽凡哥那怎么办啊？难不成咱们出去买技术？那说出去多丢人啊！”

　　李凡愚恨铁不成钢：“电机技术不像电池技术，现在各个车企和国家都已经把这玩应儿搞得很成熟了。咱们再从头研发，那得浪费多少时间？”

　　“卧槽那你说怎么办！？”

　　“怎么办个屁啊！咱们正信不是就有现成的高性能电机嘛！找来做参照直接逆向不就好了！你这夯货还出去买了几台电动车拆了研究，那不是钱啊！”

　　柳青彻底懵逼：“你说的高性能电机在特么哪儿呢啊！咱们啥时候有啊！既然有了你还让我们研发个屁啊！”

　　李凡愚一捂脸，“妈哒、工业基地里的那些X五轴加工中心，高转速铣床镗床车床上边儿……不特么都是电机带动的吗。”

　　柳青彻底石化。

　　愣了半晌，才一把掐住了李凡愚的脖子：“妈哒那你不早说！我说王宇那个小子怎么一副不慌不忙的样子！合着你们俩合起来瞒着大傻子呢！”

　　“噜噜噜噜……”李凡愚被柳青晃得直吐泡泡，“我这不是后院失火，忙着前去剿灭了么……”

　　……

　　李凡愚说的没错。电机这个东西从上个世纪就开始大规模投入使用，发展到现在已经是非常成熟了。

　　一般的车企想要在电机技术方面取得领先成果，一般都是收购现有专利进行性能提升性质的研发。

　　柳青这从零开始的研发，确实是一件费力不讨好的事情。

　　所以从一开始，在李凡愚确定了要研发属于正信自己的汽车电机时，王宇就已经派人与工业基地那边沟通，将最新的机床借调，进行电机拆卸以供逆向了。

　　只不过是柳青陷入了自嗨的状态之中，没有注意到而已。

　　正信工业基地里的那些机床和加工中心，可都是一等一的货色。高速加工设备的转数和荷载等性能，可以说是完爆目前世界上绝大部分机床的。

　　而且在体型上面，也有很大的优势，简直就是完美的逆向对象。

　　之前王宇是特意跟李凡愚请示过的，能不能把这些高速电机作为研发基础。

　　李凡愚当然没有理由不同意。

　　Xapp兑换出来的东西，在这个时空之中根本就没有专利可言。还不是任自己随拿随用？

　　在进行一番“探索”之后，众人惊奇的发现……

　　特么这个机床的电机根本不用逆向了啊！包括荷载，和转数在内的各方面性能比起现在市面上大部分的汽车电机都要高出好几倍啊！

　　想要以这个东西为基础，搞出适用于汽车上面的电机，甚至还得需要大幅度弱化！

　　正在众人喜滋滋的搞真正的逆向研发，并且很快得到了突破性成果的时候。先一步前往楠菲筹备开采的正信矿业小组传回了消息。

　　因为近日楠菲国内政局动荡，矿区……出事儿了！


第0913章 总有刁民跟朕过不去！

　　消息是正在处理矿区开采权交接手续的梅森传来的。

　　“老板，矿区出了一些问题。”

　　听到这个消息，李凡愚的眉头便锁了起来。

　　“什么问题？”

　　“额……楠菲那边之前一直正在闹内斗，但是原本局势还相对缓和。可就在两周之前，矿区所在的达尔省领导人，普里斯将军去世了。现在掌权的是他的儿子，山塔普里斯。这个家伙是个彻头彻尾的民族主义者，不仅跟达尔省接壤的小国普罗毛艾起了摩擦，就连跟临省的几个军阀，也发生了武装冲突。”

　　“那跟我们有什么关系？”李凡愚奇道。

　　在这个时空中的非洲，除了埃及从殖民地独立出来的国家之外，其他就算是名义上统一的较大国家，一直以来也都是军阀割据。中央政府对其下辖各省的领导权有限，一直以来就是打来打去的不着消停。

　　但是这些军阀都是要用钱的，所以基本上还不限制和针对国外投资企业。事实上，正信就是靠着这种局势，在非洲赚的盆满钵满。自由斗士在除了中华之外，最大的市场就是这里了。

　　听到李凡愚的发问，梅森更加尴尬，“老板，这个山塔是个极端的民族主义者……我刚才对您说了是吧？”

　　“昂，怎么了。”

　　“这个家伙，依仗自己手里有钱有兵，打算对其国内进行……革命。”

　　“革命？”

　　“是的，这个家伙所图甚大。他可不仅仅是想当一省军阀，而是想当全国之王！”

　　李凡愚越听越懵逼，他微微有些发火儿，“这跟我们又有什么关系！说重点！”

　　“好的好的、老板，山塔在上台之后，发布了一系列的政令。为了最大程度上的获取民心，这个家伙在其省内颁布了一系列的雇工劳动法令。针对其管辖范围内外资企业众多的现状，新雇劳法里里规定；凡在达尔省境内的外资企业，雇工必须使用超过百分之五十以上的当地土著民达尔人，工资不得低于楠菲人均收入的两倍。”

　　李凡愚怒道：“这个家伙！简直是胡闹！”

　　还特么不得少于百分之五十的当地人。

　　还特么不的低于人均收入两倍！

　　那些连大字都不识，擦屁股还用手扣的家伙能干什么？

　　他们值这个价钱嘛！？

　　他起身在办公室里转了两圈，这才对着电话道：“现在中华这边已经拥有了行之有效的电机技术，马上就要用到那处稀土矿了。”

　　“我知道老板，我原本想的是虽然这个法令有些无理取闹，但是如果当地人肯干活儿，咱们也就不差那点儿工钱。让他们在矿上干点儿基建的粗活也是可以的。于是就让矿场那边先雇佣了五十个当地人。但是有了这个刚性的雇工法令根本不怕没有工作岗位和工资，所以那些当地人根本就不干活儿！”

　　卧槽！这不是养了一帮大爷么！

　　李凡愚心里真的是跟日了狗一样。

　　这傻逼的法令，岂不就是等于让境外企业帮着达尔省养懒汉？凑！

　　但是事情远非是这样，如果仅仅是这，办事一想妥帖的梅森还不至于打这个跨洋电话来。毕竟那边的人均工资也不高，就算是养五十个大爷，正信也能养得起——就算是花钱买平安。

　　“老板，最严重的问题是，这群家伙不光是不干活儿。他们不知道从哪儿得知稀土矿值钱，现在已经集结了一大批乡民，开始在矿区内一些浅表层上用锄头和铁锹开工了！”

　　这就已经不是大爷了。

　　这他妈是强盗！

　　“什么！？”李凡愚怒火中烧，“这帮甚至刚刚开化的家伙，开矿会提炼嘛？他们开矿能干什么？”

　　“开采出来的独居石，都卖给了加拿大和日本的两家公司。你知道的，咱们收购了这个矿场，很多人都在眼红。很可能这些人就是受到了其他公司的蛊惑，才可以这么肆无忌惮。老板，我打这个电话来，就是想跟你请示一下，咱们用不用采用什么官方手段，跟楠菲那边沟通一下？”

　　“沟通个屁！”李凡愚恶狠狠的说到，“那个山塔谋国之心已经昭然示人，现在就是通过官方途径沟通，也只能是点对点传达到楠菲中央政府。你认为，现在的楠菲中央政府对达尔省还有影响力？”

　　“哎。”梅森长叹了口气，“我也是这样想的。老板，我们这么轻易的拿下这片矿场，你说是不是罗杰琼斯之前已经得知了这样的消息，把烫手山芋甩给了我们？”

　　李凡愚冷静下来，皱眉思索了一番，“梅森，这个不重要。不管怎么样，现在这个矿场的开采权在我们手里。发生这样的事情，必须要尽快解决掉。”

　　“那……不然咱们雇佣一些武装组织……保护矿区？”梅森试探道，其实，这才是他打电话过来的真正意图。

　　李凡愚稍微一琢磨，便同意了。

　　对于现在的情况，首先要做的就是制止那些刁民的私自野蛮开采，赌住资源流失的口子。并且……让他们知道代价，以儆效尤！

　　这样的事情，正信不好出手。只能用一些台面之下的手段。

　　在非洲混过一段时间的李凡愚深知，达尔省那种地方最适用法则就是自然法则；强者拥有一切，弱者，或者显示出弱势的一方，将会被一大群眼里没有法律，脑子里没有道德的暴徒碎尸万段！

　　在这种地方，只能狠。

　　不狠，在那片不毛之地不稳！

　　想定了这些，他才拿起电话又给梅森打了过去，“这件事情你办，一定要找有信誉的国际保安公司。不要在乎价钱，一定要把咱们正信的态度表达出去，告诉那些傻逼和山塔咱们的态度。涉及到公司利益，就没有商量！”

　　“好的老板，明白。”梅森显然很赞同李凡愚的决定。

　　“还有，我在中华这边已经准备好了全套技术人员和生产设备，这两天就要发往非洲了。原来的计划是在矿区开采之后直接提炼，但是现在看来达尔省并不甘安全。你重新安排一下稀土提炼地点，哪怕是咱们多花一些运输费用也要远离山塔的势力范围，一定要保护好我们生产环境的安全！现在，或许达尔省的很多人都知道稀土和其提炼物值钱了，那种刁民贪得无厌，保不齐在以后咱们生产出成品之后再起什么歪心思。懂吗？”

　　梅森秒懂，“我明白了老板！我重新安排一下，把开采和提炼分开保证成品稀土的安全！”

　　全部交代完，李凡愚才点了点头，挂断了电话。

　　但是想了想，他又感觉不怎么放心。

　　之前考虑到矿区附近的政治环境还算稳定，所以没有过多的考虑。现在看来，如果这个山塔掌控达尔省，那么日后不太平的日子，可还长着呢！

　　那边的民风彪悍，而且民间武器泛滥成灾。就算是将开采和提炼分开，那么运输环节也很有可能面临危险。

　　他砸了砸嘴，稍一思量，便来到了研发中心。

　　将正在兴高采烈跟王宇一起研究电机的柳青拎了出来。

　　“你不是闲出屁来了吗？赶紧把你的人带上跟我走，现在，给你们特种车辆研发部一个大活儿！”


第0914章 被刁民包围了！

　　一听说有大活儿，柳青兴奋的就差把不自己不存在的尾巴摇起来了。

　　之前正信研发团队规模小的时候，高密度的研发已经让柳青等人养成了习惯。而正信的研发大项目又是极爽的，往往自己亲手设计，或者是参与设计的东西在很短的时间内就能付诸市场，并引起轰动。

　　这样的研发，会让一个不断成长的工程师成瘾。

　　见这货兴奋的模样，李凡愚将非洲矿坑的事情跟他说了一遍。

　　他刚刚说完，机灵的柳青就明白了他想干什么，“凡哥，难道你想研发大型矿车？”

　　李凡愚点了点头，“不错。现在达尔省的氛围不好，我交代美国分公司那边找了国际保安公司。那群雇佣兵拿钱干活儿，肯定是要得罪很大一部分当地人的。虽然梅森那边正在着手将稀土提炼生产部分更换地点，但是从矿区通往省外，最近的路途也有八十多公里。让我们的运输队在遍地民族主义泛滥的刁民，遍地AK泛滥的环境里运输矿石实在是太危险了。用普通的自卸卡车效率低下，风险太高。”

　　柳青琢磨了一下，眼珠子一转试探道：“难道你想研发那种超大的矿车？就像是徐工DE400那种的？”

　　李凡愚颔首一笑，但是随后又摇了摇头，“载重量肯定是要达到DE400的水平，但是考虑到我们海外开采队所处的环境，光是能装能拉还不行。”

　　“那？”柳青奇怪。

　　“还要快！！”李凡愚抬了抬手，做了一个汽车在山川之中翻越的手势，“徐工的车注重装载量，但是最大时速不超过六十。这样的速度面对一些别有心思的家伙，可就麻烦了。所以，咱们要设计一种全新的巨型底盘，可以满足装载量，又要有较高的速度和对恶劣地形的迅速通过能力。全方位的提高效率，减少我们的运输次数和运输时间，从而减少前方采矿人员可能面临的危险。”

　　“哈哈！听起来就来迈，那咱什么时候做？”柳青一拍手，很是兴奋。

　　“现在！”李凡愚二话不说，直接就带着柳青前往了特种车辆研发部。

　　……

　　其实按照现在正信的情况来讲，想马上投入使用一批矿车，最快的方法就是购买市面上现有的巨型矿车产品进行改装。

　　但是一来是即使现在购买改装完毕，非洲那边基建部分没有完成，而且国际保安公司也没有到位，没能扫清那些害虫的情况下，也不可能马上进行开采运输。

　　这个过程，就留给李凡愚差不多二十天的时间。

　　这家伙现在对自己的设计能力相当有自信，而且对正信工业基地的制造实力更有自信。所以，本着自己事情自己做原则，他当然要用正信自己的设计。

　　在充分研究了现在的矿车结构，驱动方式和必备设施之后，李凡愚心里有了计较。在确定了研发项目的第三天，便开始跟柳青等人一起开始了设计。

　　另一边，楠菲达尔省。

　　GFD国际保安公司已经接了正信美国分公司的单子，派出了一支人数达五十人的武装保安队。

　　保安队拿钱干活儿，在陪同正信的开采队到达达尔省，安顿好了之后。第一件事情就是通过关系联系了当地的执法部门，进行了一番“活动”，在取得了当地部门的默许后，便准备对那些蛮横开采的当地民进行驱逐。

　　仅仅是一个多星期的时间，就已经让那些贪婪而懒惰的当地原住民充分意识到了自己祖祖辈辈守着的那“怪山”是个什么东西。

　　那些被收购方成为“独居石”的东西，仅一卡车，就能换来一家人一个月的生活费！

　　贪婪的大门，被彻底打开。

　　当保安公司进行驱逐的时候，惊讶的发现，在浅表露天矿区的那些“暴民”已经聚集了惊人的一千余人！

　　更加恐怖的是，这些人为了彻底的霸占矿区，竟然自发的形成了“武装护矿队”。

　　这些人的目的相当明显——我不管这块地是谁的，但是从现在开始，他是我的！

　　这些人，其实原本没有这么大的胆子。但是在山塔将军的民族主义大行其道之下，心中封印起来的野蛮被彻底解开。

　　GFD国际安保公司说是安保，其实就是各国退役的雇佣兵组成的武装组织。到非洲来，都是全副武装来的。

　　这些甚至帮美国军方打过仗的家伙面对现在的局势，还是有些感到棘手。

　　因为楠菲这边，特别是达尔省的原住民都是以部落方式划分村镇的。虽然楠菲已经解放了几十年，但是这种延续几百年下来的风俗却顽强的延续到了现在。

　　而经过安保公司的调查，目前那处露天矿上，已经聚集了四五个部落的轻壮！

　　这要是采取武力驱逐的方式，肃清矿区倒是容易。但是却会为自己带来巨大的麻烦——要知道，这里的武器泛滥，家家都有AK，村村都有RPG。甚至于，当地还从二战时期遗留下来大量的地雷。

　　安保公司就派来五十人，可不敢将自己陷入人民战争的汪洋大海。

　　事情很快被反馈到了正信美国分公司，又马上上达到了李凡愚这里。

　　得到消息之后，李凡愚冷冷的下达了指令，“钱不是问题，后果不用你们管。你们要做的唯一事情，就是把正在我的矿里，盗采我矿石的家伙赶出去。不管你们用什么办法，不管你们付出什么样的代价。不过我想，在任何一个国家，保护入侵私产的强盗，都应该采用强硬一些的态度，对么？”

　　话说到这个份儿上，GFD哪里还不明白他这是什么意思？

　　GFD公司再次对非洲派出员工。

　　在做好了准备的第三天，矿区里响起了枪声。

　　经过了连续一个星期的激烈交火和反复争夺，一百多名全副武装的安保人员，终于将矿区内的那些原住民彻底肃清。

　　在得到了李凡愚一份价值七百万美元的长期合同之后，GFD在整个矿区外围修建其防护设施，准备扎根下来打持久战。

　　可随后，形势就发生巨变。

　　在9月11日，矿区基建已经完工百分之六十，矿床开采设备完全建成之后，安保公司一辆从临省开往矿区运送物资的卡车遭遇了地雷袭击。

　　紧接着，之前正信矿区的员工，那些彻底陷入了贪婪和疯狂的原住民，就向矿区内用弓箭发射了一封血书；

　　矿区周围近三十五个村庄，集结了共计七千多人的武装队，在用地雷封锁了通往矿区所有的道路。他们只有一个要求；留下所有的采矿设备，从矿区之中滚出去。

　　正信矿区，彻底被七千多个贪婪的刁民包围！


第0915章 似乎达成了不可告人的共识！

　　矿车的研发进度陡然加快，原本只追求载重量，通过性和速度的矿车，又被李凡愚加入了两项新的研发要求。

　　图纸已经被李凡愚定下，剩下的事情他甩甩手就交给了柳青。在打了个电话，气的他直接摔了办公室的座机之后，他便是直接叫上了柱子那帮人，进行了一番安排。

　　为了逃避安宁的视线，李凡愚让柱子等人先以出国旅游的名义抵达了美国，他自己，则是在众人抵达之后才动身前往。

　　三天之后，众人在底特律汇合。

　　正信美国分公司，梅森的总经理办公室。

　　当听到李凡愚的要求和意图之后，梅森直接抓狂：“老板！你疯了！我绝对不能让你去那样的鬼地方！那太危险了！你知不知道哪里现在是什么情况？被七千多人包围，而且在外围还有数不清的地雷！”

　　李凡愚耸耸肩，“看见我身边的这些人了吗？有他们在，你放心。”

　　梅森看了看他的身后，傻眼了。

　　这……

　　这一群胖成球的家伙是什么鬼啊！

　　只见李凡愚的身后，站着一群胖嘟嘟的高大家伙。目测平均体重已经超过了一百八十斤！一个个肚子跟面团一样，脸上还带着人畜无害的微笑。

　　配合着那些人身上可笑的，印有什么旅行社的黄色POLO衫和斜挎包。乍一看，就跟一堆招财猫似的！

　　随着正信集团的蓬勃发展，李凡愚的这第一批员工都已经处在了不同的岗位。但是这群家伙似乎并不像赚太多的工资，只守着一个个两万多的小岗位，过起了顿顿小啤酒，晚晚小烧烤的日子。

　　于是乎，包括柱子在内，一个个都从魔鬼筋肉人变成了胖纸模样。再配合这些人似乎从未改变过的憨厚笑容，就像是……

　　哪个企事业单位的小科员一样。

　　如果不是这些人毫不费力的背着那些硕大的背包，而显得丝毫不费力气的话，看起来就跟平常人无异。

　　梅森甩了甩头，“不不不老板！这些人有什么特异功能我不管，但是你想想，你去了能有什么用呢？”

　　“哼。”李凡愚冷笑一声，“现在我们正信的采矿小组，一共一百七十来口子被困在了矿区之内已经超过五天了。前方传回来的消息说饮水吃食全部靠GFD的直升机补给，而就在昨天晚上，一架直升机被RPG击落，GFD决定暂时停止补给。这样一来，他们最多还能支撑五天的时间。你说我去干什么，有什么用？”

　　李凡愚的眼睛里有两团火。

　　梅森暗叹了一口气：“可是老板，我们可以通过国际渠道解决啊！他们的行为已经违反了国际法和商业法，你只身前往，就算是带着一支军队，也不可能彻底解决问题啊！”

　　李凡愚定定的看了他一眼，“你真的还认为，能通过国际对话来解决一个失去了控制的楠菲省份？”

　　说着，他从口袋里掏出一份U盘，扔到了梅森的面前，“自己听听吧，这是我跟山塔的通话记录。”

　　梅森一愣，“你什么时候跟山塔取得了联系？”

　　李凡愚耸耸肩，没有说话。

　　梅森狐疑的将U盘放到了电脑上，打开里面唯一的一个MP3文件。

　　在将那简短的通话内容听罢之后，梅森狠狠的拍了拍桌子：“混账！这个山塔，是在是太过分了！”

　　在那份通话录音之中，是李凡愚要求山塔介入事态进行控制，解决其辖区内正信的稀土矿被村民围攻问题。

　　但是得到的答复却是；“我认为村民们的要求非常有道理，帕麦斯山一直以来就是达尔省的土地。之前被楠菲政府没有征得当地同意就卖给了境外企业，现在当地人要求你们归还，也是无可厚非的。”

　　轻飘飘的一句话，但是里面蕴含的信息，却着实让人气愤！

　　从对话内容来看，山塔已经知道了此时。但是的态度非常明显——不打算插手。

　　如果往深了想一想，很难不让人产生，这个目前已经达成了实质性反叛的家伙，在这件事情的背后扮演者什么样的角色。

　　要知道，当初罗杰琼斯公司是趁着达尔省归于中央管辖时期，才买下的那处矿山。因为不知道其价值，老普利斯将军将那座寸草不生的地方直接以白菜价卖了出去。

　　很明显，现在得知了矿区的价值，他的儿子山塔反悔了！

　　而更麻烦的是，之前的那份矿区开采权协议，是以楠菲政府的名义签订的。现在山塔反叛的心思已经昭然若揭，根本不想承认这份协议！

　　“我明白了！我说为什么一百五十名的安保都没办法搞定那些所谓的暴民，我说为什么那些大字不识一个的土著民，怎么能在三天之内就封锁了所有通往矿区的道路！”

　　梅森狠狠的拍了拍桌子。

　　李凡愚苦笑，“现在想想，当初小琼斯买下这处矿区而迟迟没有开发，或许也不完全是因为他们的资金链出了问题。这世上没有白占便宜的事情，我现在算是想明白了。”

　　梅森点了点头，“那老板，你准备怎么办？贸然过去，也没办法跟一个军阀抗衡啊！而且……”他指了指李凡愚身后的柱子，“就算是你这些保镖能以一敌百，但是你要清楚，那可是在楠菲的达尔省。作为境外企业，如果我们把动静闹得太大，肯定是会引起国际影响的！那对于你，对于你的国家，可都……”

　　李凡愚微微一笑，“那你就不用担心了，我的朋友，山人自有妙计。现在，你只需要把我们需要的准备好，剩下的问题，就全部交给我。”

　　梅森该说的话都已经说了，见李凡愚此时一脸的笃定，便叹了口气，抓住了他的胳膊。

　　“我的朋友，如果你真的要去，请一定一定保证自己的安全。”

　　李凡愚点头，“放心吧梅森，我不会轻涉险地。事实上，我身后的这些家伙也不会跟他们拼命，这点分寸我还是有的。”

　　梅森得到了保证，便决然转身拿起了电话：“我这里有一份人员清单，稍后用邮件发送给你，请接收一下马上解决护照问题。等等，我这里还有一份武器清单，你让GFD那边准备好。就说有人直接在楠菲进行接收。”

　　……

　　李凡愚带着一队“旅游团”奔赴了楠菲首都穆昂。

　　通过非洲分公司与楠菲政府的关系，直接见到了楠菲现任领导人米尔哈。

　　在进行了长达三个小时的交谈之后，他才终于满意的走出了总统府。而将他送出总统府内的米尔哈，也是一脸释然的笑容。

　　这二人，似乎……达成了什么不可告人的交易……


第0916章 撼山！

　　达尔省首府，木拉。位于市区东方那座最豪华的建筑之内。

　　一个身穿一身雪白色军装，没带军帽。脸上挂着一幅蛤蟆镜的黑人，此时正在把玩着那根看起来价值不菲的高尔夫球杆。

　　“那处矿区现在怎么样了？”将球杆收起，他随口问了身边的副官一句。

　　“山塔少爷……”

　　“嗯？”听到这个称呼，那人有些不悦。

　　副官赶紧改口，“将军，所有通道的地雷都已经架设完毕，保证在没有标示图的情况下，连一只青蛙都跳不进去。在矿区的四面，我们也建起了观察哨，并用RPG将通往矿区的空中道路进行了全面封锁。目前我们的士兵正在试探着进攻矿区。虽然遭到了里面安保人员的抵抗，但是相信在弹尽粮绝的情况下，他们马上就会做出妥协。”

　　山塔点了点头，“很好，你们做的很好！这个矿一定要给我拿下来。以前，我们居然不知道那秃山下面全是比金子还值钱的石头。上帝见证，我们竟然靠着一片随时可以换取源源不断的美元的地方，穷了几十年时间！”

　　副官刚才说错了话，这时赶紧弥补：“幸亏将军远见卓识，不然就错过了一条大赚钱的路子。”

　　这句话山塔明显受用，“布尔扎，好好干。这处稀土矿，可是关乎到我们未来很长一段时间的军费。我们达尔省不缺强壮的士兵，缺的是可以作战的武器。只有在军事上取得优势，我们才有可能达成统一全国的目标。”

　　“当然！当然……”副官点头哈腰。

　　山塔又将那根高尔夫球杆抽了出来，狠狠的一挥，“你们拖得时间太长了，三天之内，我要那群外国人在矿区消失。”

　　“遵命，将军！”

　　“还有。”山塔点了点副官那夸张的大沿军帽，“让士兵们在进攻的时候小心一些，千万不要破坏掉那些开采设备。那可是我们吃饭的家伙。”

　　“遵命！”

　　当副官走出了这间豪华的书房，山塔的卫星电话响了起来。

　　他连忙接起，“哈哈，我的朋友，非常高兴听见你的声音。你放心，三天，只要三天的时间，就会有源源不断的稀土涌入到你们的仓库。当然，价格方面……”

　　……

　　与此同时。

　　楠菲，位于达尔省临近的穆图拉省港口。

　　李凡愚看着面前刚刚组装完成的十六个大家伙，非常满意的点了点头。

　　他身后的柱子已经被彻底惊呆了，伸出有点胖嘟嘟的手指，指着那些甚至将整个港口堆满了的家伙，磕磕巴巴。

　　“老、老板，这……这就是你说的武装矿车？！”

　　在他的面前，是已经不能称之为“大”的矿车了。

　　而是太特么大了！

　　在港口前方的广场上，这个大家伙甚至不较那万吨巨轮低多少。

　　远远望去，如果不看到那硕大的轮子，谁都不会以为那是矿车——那像极了机械构成的城堡！

　　之前柱子是见过国内徐工集团生产的ED400型巨型矿车的，人站在那个矿车下面，甚至都没有一只轮子高。

　　但是站在这个被李凡愚称之为“武装矿车”的家伙下面，人甚至都达不到轮子的一半高！

　　而且恐怖的是，这个家伙竟然有八对双联的负重轮！

　　从远处望去，如果不考虑参照物的话，整个矿车看上去更像是一个8X8的装机运兵车！

　　整个车身被涂装成了黑色，上面覆盖着厚厚的装甲，许是为了最大程度的防止火炮直射，装甲都被塑造成了菱形结构，让那硕大的车体看上去简直是锋芒毕露霸气无双。

　　不同于常规的矿车，这矿车的装载平台是完全闭合的。而且，原本在车头左方位置的驾驶室，被全方位的封闭了起来，整台车采取了全密封的设计，连一个瞭望窗口的看不见！

　　这些家伙组装完成后，甚至将港口结实的地面都给压的变形了！站在这样的大家伙面前，柱子竟然有一刻恍惚的认为自己变成了一粒尘埃。

　　李凡愚很满意这些大家伙，他拍了拍柱子的肩膀，“怎么样？牛逼不？”

　　柱子狠狠的吞了口唾沫，“牛逼、太牛逼了！这特么得多大的马力才能驱动得了啊！”

　　李凡愚撇了撇嘴，“也就两千多千瓦而已。”

　　没错，这就是李凡愚设计的矿车！

　　车长23.6米，宽11.8米，高7.1米，整车自重196吨，车厢堆装容积192立方米，最大载重量350吨，装载高度6.2米。

　　采用了李凡愚自己设计的，被他称为“山神I”的电控发动机，最大功率2564kW/1100rpm！这样的发动机，耗油量是惊人的，经过初步测试，百公里油耗达到了近900L！所以，这个大家伙拥有一个容量高达9500升的超大号油箱以保证其拥有足够的续航能力。

　　传动采用交流传动系统，8×4后轴驱动，轮胎采用40.00-57巨型实心胎！光是一条轮胎，就达到了近四吨的重量！

　　全液压动力转向，电子液压钳盘式制动。

　　最高车速每小时121.5公里，最大爬坡度19%。全面采用虚拟样机仿真技术和有限元分析手段，对整车及结构的分析优化。

　　配置车辆管理系统、车载称重系统、推进装置监控系统，大大提高了车辆智能化控制程度。

　　而在此之上，为了适应达尔省那座稀土矿区的恶劣环境，他还和柳青一起为这个大家伙要害部位全部装上了模块化装甲！

　　为了保护驾驶人员，更是直接将驾驶舱改成了全封闭式。直接以内部的道路监控系统控制！

　　这一款宛若一座移动城堡一样的大家伙，名为撼山！

　　正在这时，早已经在一旁哆哆嗦嗦的港口管理人员走上了前来，“先、先生，你这个东西要是从我们这里直接开走，那我们的道路可就全毁了啊！不是那些散件只是暂时存放在这里，要运去工地组装的嘛！”

　　李凡愚冷哼一声，“我倒也是想，你们的好邻居山塔将军不给我这个机会啊！”

　　那官员都快哭了，“可是我的港口怎么办！”

　　李凡愚呵呵一笑，“那可就没办法了，这个损失，就记在山塔头上好了。”

　　正在这时，一旁随着巨轮来的负责组装矿车的工作人对李凡愚示意燃料已经加满，物资也已经装车完毕。

　　他直接将那个官员拨到了一旁，对柱子等人挥手，“同志们上车，我们走！”

　　随着一阵甚至能将玻璃震碎了的巨大引擎声，十六台宛如机械玄武一样的撼山启动了。

　　“老板，我们怎么走？”第一次开这样家伙的柱子相当兴奋。

　　车载无线电里，李凡愚的声音冷冷传来，“先找沿着港口后面的戈壁进入到达尔省境内，等进了那里，你们想怎么走就怎么走！”


第0917章 怪物！怪物来啦！

　　矿区外面五条可通车的路，都已经被围的水泄不通。

　　除了遍布的地雷之外，为了防止里面的人偷偷跑出去向内输送物资，七千多名“原住民”分成了五队，将整个矿区围城了一个铁桶。

　　矿区之内。

　　负责此次正信海外开采事宜的秦喜斌抿了抿龟裂的嘴唇——他已经两天没有喝水了。

　　矿区地处高原，本身水供应就困难。在被外面那些人将之前刚刚扯过来的自来水切断之后，整个矿区营地内陷入了人为的干旱之中。

　　食物如果省着些，还能支撑个四五天。但是没有水，有食物可是没有一点儿的用。手里有枪，地处高原的人不会被饿死。但是没有水，却支持不了多久。

　　营地内的一百多号正信开采队队员，此时已经陷入了焦躁和绝望之内。

　　看着众人垂头丧气的窝在宿舍里，秦喜斌长叹了一声。

　　他身边的强森，也就是GFD国际安保公司负责此次任务的领队，此时也无奈的放下了望远镜。

　　“怎么样？”秦喜斌问了一句。

　　“老兄，情况真是不怎么样。他们的人数好像又多了一些，我们正面的那条大路，现在驻扎着将近两千人。”

　　“怎么会这么多？”秦喜斌惊讶。就在前天，主道上面也不过只有六七十个茅草帐篷，驻扎着六七百号人。

　　见他不信，强森将望远镜递了过来。

　　秦喜斌赶紧接了起来。

　　定睛一看，他的心里凉了半截。

　　放眼望去，只见路边的帐篷绵延不绝，确实较之前多了将近三倍！那些身穿五颜六色衣服的黑人，此时正在聚在火堆边吃饭，那升起的炊烟，升腾的热气是不会骗人的。

　　秦喜斌心头一震悲凉。

　　他本是蒙省稀土矿区的一个工程师，寻思这次随正信来到非洲可以蝴蝶更好的发展前景，但是现在看来，这一遭怕是要丢了性命。

　　“嘿老兄，你们的集团难道没采取什么办法么？这样下去，咱们可就要玩儿完了。”

　　强森吞了口唾沫，问到。

　　秦喜斌用沾满了汗渍的大手搓了搓脸，汗珠是闲的，手是苦的。

　　味道掺杂在嘴里，让喉咙更干了；“呵，能有什么办法。之前得到了消息，集团已经跟山塔取得了直接联系。但是对方所图甚大，要的是整个矿区。而且现在的局势你也看到了，达尔省马上就要闹独立甚至是叛国。在这样的形势下，任何外交途径都不会有效的。”

　　强森深以为然，“不得不说，山塔的心思动的很妙。要是我想占领整个国家，成为新的主宰，我肯定也会把自己身边一切能用的资源利用上。上帝，怪只怪你们的这处稀土矿太值钱了。这或许，不、这肯定能为山塔换来源源不断的物资和武器。虽然现在说这话有些丧气，但是老兄，我们好像是快完了。”

　　“哎、虽然你们是拿钱干活儿，但是强森，这些天来还是谢谢你们了。如果，我是说如果、实在是顶不住，你们手上有机枪有炸弹，就想办法突围出去吧。带着我们这一百来号人，你们跑不了。”

　　“NONONO，秦。你太小看我们了，虽然我们没有战士的身份，虽然我们来这里是赚钱，但是我们还有战士几本的荣誉和信誉。你放心，只要剩下我们一个人，就断断不会让你们陷入危险。”

　　强森把自己的胸膛拍的碰碰直响。

　　但是心里也在发苦；

　　我倒是也想走~啊！

　　天上有飞弹，地上有地雷，弹药眼看就没了，你让我怎么走~啊！

　　你要是能走，你就走~吧！

　　正当二人对着摇头的时候，离营地很远的那条主道上，突然发生一阵骚乱。

　　……

　　帕尔玛和普尔德是土生土长的达尔人。

　　这两个之前靠着倒卖了几车稀土发了大财的家伙，此时却是满腹的牢骚。

　　之前，倒卖稀土的仅仅是自己村庄和附近两个村庄的人。但是在与矿区的护矿安保队发生了冲突，将事情闹大之后，却引来了太多的外人进来！

　　看着身后那些正在啃着干粮，眼睛里放射着贪婪，讨论着矿区内是不是有女人可以玩儿玩儿的家伙们，二人无奈的摇了摇头。

　　他们知道，这些穿着平民服装的人，都是达尔省的皇帝，山塔将军手下的士兵。

　　此时，他们心里倒是后悔了。要是不闹的那么大，安安分分的干活儿，每天偷出一些稀土矿石来，至少还能保持自己有源源不断的小财富。

　　毕竟，那矿区是外国人的。自己凭借新劳工法，可以肆无忌惮一些。

　　但是现在，如果矿区被攻下，那可就变成了山塔将军的私产。在达尔省，谁敢偷山塔的东西？

　　要知道，那个之前还是一个官二代家伙，在还没有继承家业的时候就已经是达尔省最大的恶霸。

　　现在……

　　正当两个人啃着干硬的大饼，想着怎么在攻下矿区后还能分一杯羹的时候，远处便响起了几声几乎不可察觉的闷响。

　　负责在外界放哨的二人连忙起身，向远方张望了一下。

　　不看不要紧，这一看，直接让二人嘴上叼着的大饼掉到了地上！

　　只见远处几公里之外，十几个宛若石头城一般硕大的“城堡”，正飞速的向自己这边接近过来！

　　“啊啊啊啊！”帕尔玛狠狠的推了推身边的普尔德。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”普尔德也说不出话，只顾朝着帕尔玛惊叫着。

　　“叫人！叫人！怪物，来了一大堆的怪物！”最后，还是年长一些的帕尔玛反应过来，狠狠的踹了普尔德一脚。

　　“有怪物！有有有有怪物朝着这边过来啦！”普尔德扯开喉咙，就开始嚷嚷。

　　二人的惊呼引起了身后众人的注意，马上就有几个身材健壮的家伙抄起了步枪，三步并作两步跑到了二人身边。

　　来人直接给他们俩赏了两个耳光，“瞎嚷嚷什么！大白天的哪里有怪物！”

　　不过顺着二人的手一看，那个黑士兵也是一愣。

　　随即，他便举起手中的步枪，朝天上来了一梭子。

　　“怪物！怪物来了！勇士们，准备……准备接敌！”


第0918章 在绝对的力量面前！

　　矿区之前大约两公里的地方，枪声，RPG的爆炸声以及地雷在土里爆炸发出的闷响夹杂在一起。仿佛是中华某小城过年，人们肆无忌惮的燃放着鞭炮一般。

　　硝烟与爆炸声，让茫茫的高原之上瞬间无比吵闹。

　　“报告，前方一公里发现目标！老板，怎么处理？”车载无线电里，驾驶着1号车的柱子传来消息。

　　因为前车巨大的身躯，李凡愚看不清前方的情况。但是既然已经发现了目标，当然没有第二条出路！

　　“前车加速开过去，碾碎他们！”

　　“收到！”

　　在矿区之前的这条土路足够宽阔。

　　但是所说的宽阔，也仅仅是针对于平常的那种载重卡车而言。在撼山庞大的身躯之下，原本可以容得下三排重卡并列而驰的车道，此时却被撼山十米宽的车身占得满满！

　　在一声引擎的怒吼之后，那宛若巨石城堡一般的撼山陡然加速，直直的朝着远处的矿区冲了过去！

　　原本，为了防止矿区内的人利用卡车强行突围，山塔麾下的士兵在这条路上埋设了大量的反步兵地雷和反战车地雷。为了更好的放置里面的人潜逃出来，更是在没有埋设地雷的地带，在路上放了圆木路障和多台架设着机枪的皮卡。

　　就是这样的防线，让矿区之内的那些GFD安保公司的雇佣兵堵了一个多星期的时间！

　　但是现在，如铜墙铁壁般的防守，却在撼山面前变得不堪一击！

　　在撼山巨大的车轮触发了反步兵地雷之后，直接被压在土里，变成了一个只能发出一声哼哼的鞭炮。

　　在碾过反战车地雷带的时候，那些可以让坦克瘫痪的地雷甚至都不能让那重达四吨的轮胎颤一颤，只能发出一声闷响，在地面上掀起一阵灰尘。

　　不论是什么样的地雷，都丝毫不能抵挡撼山前进的步伐！

　　可以让重卡驻足不前的圆木，在撼山的脚下就如同一根细细的牙签。

　　那装载着12mm口径机枪的皮卡也只是徒劳！

　　能撕碎人体的机枪弹，打在撼山厚厚的正面装甲只能嫌弃一丝火花，在装甲上面擦除一道白色的铅痕。

　　那被非洲武装力量奉为神车的自由斗士皮卡，在重达两百吨的撼山脚下，只能变成一片废铁！

　　在撼山脚下，那些拿着步枪和RPG的士兵就像是一群蚂蚁！

　　惊慌的他们只能嘶吼着，用手里的步枪漫无目的的射击。有一些会审时度势的直接扔下武器，转头跳出路边仓狂而逃。

　　那些腿脚慢的，或者是被吓傻了的，就只能变成撼山脚下的一坨肉泥！

　　更多的人，则是直接被那巨大的钢铁怪物吓得失了心神，在路上慌不择路。彻底忘记了这一片地带，是被他们自己埋设了地雷的！

　　爆炸声，哀嚎声混杂着钢铁被压变形发出的刺耳尖鸣。

　　火光，鲜血，与尘土在夕阳之下相互渲染。

　　矿区之前，宛若人间地狱！

　　然而，这一切的一切，都只是在五分钟不到的时间里发生的！

　　绝对的重量和速度面前，那支被山塔封为第二近卫军的家伙，在留下了一地粉红色肉泥和铁渣之后，丢盔弃甲溃不成军！！

　　他们已经被吓破了胆子；

　　有的人尿湿了裤子，有的人丢了鞋。

　　还有的人已经跪在地上放弃了一切抵抗，只求那钢铁组成的“巨神”能稍微有些怜悯之心，放自己一条生路。

　　更有甚者，直接失了心神在地上哭喊着滚来滚去。或是沾染了一身属于同伴的肉泥，或是触发了那些遗漏的地雷，在火光之中变成了比肉泥完整一些的烂肉。

　　……

　　原本，李凡愚构想的战术是用头车突破封锁，赌注矿区正门防止那些士兵逃窜到矿区之内。然后以剩下的十五台撼山进行碾压，彻底歼灭意图抵抗之敌。

　　在打通了主通道后，再去收拾另外几条路上的敌人。

　　但是当柱子驾驶着一号车从山下突破到矿区正门之后，他惊讶的发现……

　　放眼望去，全是向远方逃跑的人。不论是眼前还是另外的几条路上，都已经没有还敢拿枪抵抗的人了！

　　肉眼可见的敌人，不是仓皇逃窜就是跪地求饶，再不然……就是已经变成了人渣……

　　惨么？

　　惨！

　　但是李凡愚一点儿都不可怜这些人。

　　“自作自受！”

　　他冷哼一声。

　　“老板，现在怎么办？”看着面前的一幕，2号车传来无线电消息。

　　通过全景监控看了看车外的景象，李凡愚下达指令：“后车去另外的几条路肃清地雷，前面的开进矿区！先看看里面什么情况。”

　　“收到！”

　　顷刻，六台硕大的撼山排出阵阵黑烟进入到了矿区之内。

　　不光是外面的那些士兵吓到尿了裤子，矿区之内的人，也被这突然之间降临在矿区前方的钢铁怪兽吓得浑身颤抖。

　　一直到柱子打开撼山驾驶室那厚重的车门，向前方站着的秦喜斌询问情况，众人才忽然反应过来。

　　得救了！

　　就这么……得救了？

　　在沉默了好半晌之后，矿区内才响起了人们激动的欢呼。

　　……

　　在确定周围安全之后，李凡愚便命令三台撼山待命警戒。另外的卸下那硕大车斗内，包括弹药，药品，食物和桶桩淡水的物资。

　　GFD国际保安公司的那些雇佣兵，已经被刚才那蛮横，而且压倒性的战斗给惊呆了。此时，这些家伙正拿着水和面包，围着撼山武装矿车打转，满脸的惊叹和震撼。

　　矿车旁边。

　　看着自己的海外开采队队长秦喜斌捧起矿泉水给自己灌了个肚圆，李凡愚心疼的拍了拍他的肩膀，“慢点儿，车上有的是。”

　　李凡愚正想去别的地方看看，便见到一个正信开采队的队员向自己走了过来，噗通一声就跪在了地上。

　　“李董，我们还以为要交代到这儿了啊！呜呜呜，你不知道，当初你打电话过来说山塔企图霸占矿山，拒绝了你的要求之后，我们……我们都绝望了……呜呜呜……再加上后来三天你就没了消息，我们的心都死了！还以为你不管我们了啊！”

　　李凡愚眼圈有点儿红，自己的员工这幅样子，让他有些愧疚。

　　要不是之前没有调查清楚这边的局势，也不会让他们遭受这样的委屈。

　　“行了行了！李董这不是亲自来了嘛！我就说李董不会放弃我们的！”正拿着矿泉水狂喝的秦喜斌吼了一声。

　　在感受到心肺如被清泉一般润透之后，他才胡乱的擦了擦嘴，舒服的呻吟了一声，“啊……爽！太爽了！”

　　看到这个之前文质彬彬的家伙此时的“尊荣”，李凡愚有些愧疚：“让你们等了这么久才来，苦了你们。”

　　秦喜斌立刻摆手：“不不不！我说的是刚才！”他伸手一指矿区的正面，“刚才太爽了！嘿！李董。你是不知道这些家伙，简直就像是鬣狗！”

　　“不过……李董。”秦喜斌欣喜的脸上浮起了一丝担忧，“你可能是闯了大祸了、这一次你可不光是折了山塔的士兵，更是折了他的面子和威望，那个家伙……肯定不会善罢甘休的。”

　　“呵呵……”李凡愚皮笑肉不笑，“那岂不是正好？我倒是想……会会这个劳什子将军！”


第0919章 来犯之敌！

　　当啷！

　　那支精美的高尔夫球杆掉在了地上，银白色光滑的击锤上，被坚硬的大理石地面磕出了一道凹痕。

　　“你说什么？”山塔愣了好半天，才喃喃的问了一句。

　　他又像是难以接受这个消息一样，对副官道：“你再给我说一遍？”

　　副官的两腿已经战战发抖，“将军……刚才矿区前方发来消息，我们的部队被冲散了。六千多人只……只收拢回一半。”

　　山塔一脸木然，“那剩下的三千人去哪儿了？发生了什么事情？为什么我麾下的士兵会变成这个样子？该死的，谁能给我解释解释？”

　　他说的很平静。

　　但是副官知道，现在的山塔，随时可能会掏出腰间那把镀金的马格南左轮手枪，对房间内的任何一个人射出全部的子弹。

　　为了保住自己的小命，他只用了0.01秒就决定塑造一个让山塔恨之入骨的敌人，好让这个杀人不眨眼的将军把注意力转移过去。

　　“矿区！都是那家拥有矿区开采权的公司！他们不知道从哪里搞来了十几台像小山一样大的矿车，将我们埋设的地雷和布置的防线全都冲破了！不是我们的士兵不够勇敢，实在是那些矿车太过巨大了啊！”

　　“哦？”山塔捡起了地上的高尔夫球杆，惋惜的摸了摸击锤上的凹痕，“真的是这样么？”

　　“是的！真的是这样！消息是我的弟弟木铎传回来的！他亲眼看见了那巨大的矿车，将封锁线压了个粉碎！光是在那条通往矿区大门的路上，我们的士兵就死伤了五百多人！”

　　山塔深吸了一口气，仿佛是在压抑着什么：“那也就是说，那些矿车……现在还在矿区之内？”

　　“应该……应该是的！”副官犹豫道。

　　但是还没等他说出自己的猜测，就看见眼前一亮。

　　噗！

　　随着一声闷响，那合金打造的高尔夫球杆击锤，重重的砸在了他的额头上。

　　只这么一记，白的红的就一起飞溅了出去。在山塔那宽敞明亮，宛若皇宫的书房内飚起一串血花。

　　“呀！”书房内的女仆一声惊呼，被吓得直接跪在了地上。

　　看着副官仍然躺在地上不断的抽搐，山塔直接掏出了腰间的马格南。

　　嘭！

　　嘭嘭！

　　彭彭彭！

　　嘭！

　　六发子弹，让副官彻底的安静了。

　　山塔满意的看了看副官的尸体，拿起了电话。

　　“摩莫泊，召集你的士兵和战车。跟我一起去扫除一群碍眼的臭虫。”

　　……

　　就如同外界传闻的一样，继承了达尔省的山塔已经打算向全国范围内输出革命，做楠菲之王。

　　然而任何已经付诸于现实的想法，存在的时间都不会太短。

　　早在山塔在自己父亲的麾下担任上校的时候，就已经在秘密的筹集资金，充实着自己的装甲部队。

　　事实上，关于老将军的去世也有很多的猜测。在达尔省外最流行的说法就是；山塔已经积攒了足够的力量，不准备让性格温和，不思进取的父亲继续妨碍自己了。

　　这是一个狠人。

　　而且是一个有雄心壮志的狠人。

　　将军府之前的广场上，此时已经聚集了三千多名士兵。

　　在这三千多人的身后，有近百辆各式的战车；有的是冷战时期的苏制T54，有的是英国淘汰的征服者，还有以色列著名战车蒂郎，美国的M24以及M4谢尔曼。

　　这是一个不折不扣的万国牌装甲师。

　　但是不可否认的是，即使是些老旧的家伙，但是形成了一定的规模，也足以让任何一个懂得坦克在现代化战争中威力的人感到胆寒！

　　没有人会怀疑，这近百辆坦克如果顺着地势较高的达尔省一路南下倾泻下去，将会对沿途造成什么样的打击和灾难！

　　要知道，楠菲虽然名义上有七个省。但是这些“省”的面积，可没有多么的大。

　　这样的军事实力，足够支撑一个具有野心的家伙，在楠菲这片土地上横行！

　　站在高高的演讲台上，看着自己最信任的“第一近卫军”那三千余名全副武装的精锐士兵，和那些在阳光下熠熠生辉的战车，山塔有一种世界之王的满足感。

　　他敲了敲面前的话筒，指了指自己的身后，“士兵们！在我们北方不远的地方，那座被成为死山的地方，出现了一群讨人厌的臭虫！他们不仅与那该死且无能的政府沆瀣一气，将我们宝贵的土地和资源偷走。而且还凭借一些用来挖土和采矿的设备，在昨天谋杀了我们五百多名的兄弟！与我们结下了血海深仇！”

　　嗡！

　　下面响起了一阵议论。

　　“安静！”山塔大喝一声，“这样的血海深仇，我们应该怎么处理？”

　　“血债血偿！”山塔身边，刚刚晋升为上校副官的，原装甲部队中校团长摩莫泊机灵的喊到。

　　“对！”山塔满意的看了一眼自己的新副官，“血债血偿！”

　　“现在，听我命令。向死山出发！将那些小偷可谋杀犯，全部绞死！”

　　“巴拉托亚！”

　　三千多人齐齐吼道。

　　在达尔族土语之中，这是冲锋的意思。

　　稍事动员后，山塔登上属于自己的那辆印有达尔族蓝色图腾的征服者重型坦克。

　　随着他一声令下，三千余全副武装拿着各色机枪和RPG的士兵，以及近百数的坦克，在隐天蔽日的烟尘之中向矿区进发！

　　……

　　此时的李凡愚也没有闲着，在矿区开采队的帮助下将撼山武装矿车的前头装上了原本放在载斗里，那硕大的铁铲。

　　铁铲的长度将近六米，宽度比车身还要大出两米。三角形的结构以及两片一体铸钢上面反射的寒光，似乎是一个巨大的刀刃。

　　装上了这个无比霸气犀利的工具之后，整台撼山仿佛变成了一个巨大的独角仙！

　　“老板，我们已经准备好了！”

　　一百多名重新获得了给养，弹药和武器的GFD保安队，此时正整齐的站在李凡愚的面前。

　　负责临时领导这支队伍的柱子，小跑到了李凡愚的面前报告道。

　　李凡愚点了点头，“一会儿密切注意事态发展，如果万一有什么不测，你一定要把开采队带出这个鬼地方。但是如果事情顺利，尽量的在矿车掩护下杀伤他们的有生力量，懂？”

　　柱子呲了呲大白牙，“不就是逆风跑顺风浪嘛？我懂，我懂、嘿嘿……”

　　正在这时，负责警戒的人传来的无线电消息，“老板，发现敌人先头部队。他们正在清除地雷！”

　　“多少人？”李凡愚拿起了对讲，问了一句。

　　“目测作战部队两千多人，发现不明数量的装甲车和坦克，约有几十辆。”

　　“收到。”李凡愚放下对讲，狠狠的咬了咬牙，对身边的众人一挥手，“上车！碾碎他们！”

　　战事，一触即发！


第0920章 你们对力量一无所知！

　　“将军，已经按照标示清除了大部分的地雷。一切都已经按照您的指示安排妥当！”

　　听到自己新副官的报告，正站在战车顶部的山塔放下了望远镜。

　　“好！”山塔温柔的抚摸着自己腰间的马格南，“我倒是要看看，那些笨重的矿车，是否能敌得过我的钢铁洪流！”

　　他冷笑一声，拿起了车在无线电，对各车发布了命令，“前方反战车地雷已经清除完毕，各车以战斗组为单位进发！我命令你们，在两个小时之内拿下那座矿区！”

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　各车传来回复。

　　几十辆战车迅速完成编组，呈三角进攻队形，沿着已经清理好的道路，向山上进发。

　　看着扬起漫天灰尘的战车编队，山塔身边的摩莫泊露出了担心的神色，“将军，这样的地形是不是不太有利于战车作战？空间有些太狭小了些。”

　　山塔呵呵一笑，“摩莫泊，你们一直以来训练的战车集群冲锋战术，面对的敌人是步兵兵团或者是装甲车部队。但是，现在我们要面对的是什么对手？一群只有百十来人的武装力量，加上十几台连枪炮都没有的矿车而已。”

　　摩莫泊做恍然大悟状：“将军说的是！我明白了，战术要活学活用。将军不愧是去国外军事学院深造过的，佩服，佩服！”

　　这很明显是一个早有预谋的马屁。

　　但是山塔很受用，“好了摩莫泊，去传达近卫军的士兵们，在战车后面展开攻势吧！”

　　“遵命，我最英明的将军！”

　　看着滚滚洪流向山上进发，山塔抱起了胳膊。

　　呵呵，矿车？

　　在穿甲弹之下，变成零件吧！

　　出于谨慎，山塔的部队并未太靠近矿区。所以前方剩余的一些反战车地雷，还是为先头的装甲部队造成了一些麻烦。

　　三辆老式坦克履带被炸毁瘫痪，并堵住了道路。不过在后方的疏通下，这三辆战车便被拖到了一边，留出了供后续战车通过的一条小路。

　　虽然有些出师不利，但是在巨大的实力优势面前，山塔并未在意。

　　更何况，他还有额外的安排可以依仗。

　　不到半个小时的时间，先头的战车部队就已经挺近到了距离矿区大门不到一千米的地方。位于阵列前方的战车，甚至可以通过车内的火炮瞄准具清晰的看到矿区营地了。

　　得到了这个消息，山塔果断的下达了自由开火的命令。

　　嘭！

　　随着一声震耳欲聋的火炮声，营地之内绽放了一朵黄色的花朵。

　　也就是在这个时候，营地内响起了一阵震天的巨响！

　　顷刻之间，一台“披坚执锐”的超大型机械，从矿区之内飞奔了出来。超大的重量和超乎这个机械体型的速度，让众人有一种自己变身成为了蚂蚁，面对一个玩具车的感觉！

　　那装有巨型铲头，足足有二十台坦克加到一起那么大，拥有8对载重轮，和全身菱形装甲的家伙刚一现身，就立刻在山塔的士兵之间引起了一阵惊呼！

　　“山神！山神出来了！”

　　“上帝啊，这是独角仙！这是钢铁独角仙！”

　　“跑！快跑！”

　　不知道是谁先发出了逃跑的指令，位于队伍后面的一些士兵，开始掉头。

　　Tatatatattata！

　　一阵急促的航向机枪声音响起，像是割麦子一样，将转头逃跑的那些士兵直接放倒。

　　“不许掉头！前进，寻找掩护！用你们的武器消灭掉那个家伙！”

　　山塔在见到这样的大家伙后，也有一时的恍惚。他是见过巨型矿车的，所以在听到自己前副官报告情况的时候，下意识的以为是那种笨重缓慢的东西。

　　但是很明显，远处的那个家伙，跟自己印象之中的巨型矿车不一样！

　　它更加巨大！

　　而且身上的装甲和车头的巨铲，看起来也相当的危险！

　　但是山塔在极短的时间内就已经恢复了冷静，并下达了命令。

　　“开火！集中火力，消灭那个家伙！”

　　一时间，RPG和火炮齐齐对准了那台撼山。

　　此时，正在驾驶着这台撼山的，正是正信的第一批员工，柱子的战友潘石。

　　见到前方一片火光，他稍稍拨动了方向盘。巨大的撼山以不符合它身形的灵活，来了一个小幅度的S型蛇形前进动作，让车头迎向了火力最猛的地方。

　　噗！噗！

　　噗噗噗噗！

　　火炮和RPG发射的声音不绝于耳，而炮弹命中目标的声音，也让山塔的装甲部队格外振奋。

　　在他们的眼里，没有什么是穿甲弹解决不了的事情。

　　如果有，那就两发！

　　如果还有，那就来一轮承载达尔族勇士精神的集火！

　　那庞大且根本不可能落空的目标，瞬间被烟幕所笼罩住了。

　　就在他们重新装弹，准备看情况再来一轮射击的时候，巨大引擎声从硝烟之中响起。

　　紧接着，那个浑身被穿甲弹击中，似乎是长满了皮肤疮的大家伙从硝烟之中窜了出来。

　　潘石狠狠的将油门踩到了底，朝着战车最多的地方，冲了过去！

　　Duang！

　　Duang！

　　Duang！

　　随着一连串撞击声，撼山武装矿车，就像是一个冲到了蚂蚁群中的巨大独角仙。又像是一个相扑选手，冲进了一片只有几十厘米的多米诺骨牌之中。

　　那之前还不可一世的战车，在巨大的铁铲面前难敌一招一式，直接被三角形的铁铲像犁地一般掀翻。

　　最惨的是位于战车阵列之前的坦克，在巨大的冲击下，那两台坦克炮塔竟然直接被撞到与底盘分离，似被砍了脑袋的人一样横躺在了地上！

　　只一个回合，十几台战车就已经彻底报废或失去了作战能力。

　　见到这一幕，山塔睚眦欲裂。

　　“快！让步兵绕到那家伙的侧面和后面去！那些地方没有铁铲，装甲肯定也照正面弱！快击毁它，给我击毁它！”

　　在山塔的命令下，迅速有几队肩抗火箭弹的士兵从路边迂回了过去，站在路边的壕沟里，一边掩护着自己一边将火箭筒对准了那台机械怪兽。

　　正在这时，矿区之中再次发出一声怪吼。

　　又一台撼山冲了出来。

　　许是见到了有火箭兵对自己的战友意图不轨，这台撼山在车身稳定之后，直接降下了那硕大的铁铲。

　　铁铲下降了越两米，深深的扎进了土里。

　　那原本硬实的土层，在巨大的铁铲和强劲的动力面前，就像是一层泡沫一般被三角形的铁铲分开。

　　大量夹杂着石块的泥土，顺着铁铲两边的峰刃扑向了道路两侧。

　　那些刚刚瞄准了目标，准备发射火箭弹的士兵，瞬间被以吨计量的碎石泥土生生活埋！

　　但是这还没完。

　　紧接着，第三台撼山冲了出来。

　　然后就是第四台，第五台，第六台！

　　见到这一幕，山塔的信心被彻底击碎了；

　　“快！撤退！给我撤退！”


第0921章 猛虎下山，折戟沉沙！

　　“老板，他们跑了！”

　　见到事态发生变化，前方立刻通过无线电将情况汇报了过来。

　　直接与对方的装甲部队交手太过危险，所以众人不理李凡愚的意愿，直接把他“保护”到了营地之内。

　　美其名曰，“坐镇指挥”。

　　得到了前方的消息，李凡愚用望远镜微微观察了一下局势。

　　放眼望去，只见远处的山脚下灰尘漫天，之前不可一世的山塔装甲部队此时已经是屁滚尿流。

　　而由柱子和强森带领的那些雇佣兵，正在像农夫收割小麦一样，清扫着丧失了斗志只做象征性抵抗的步兵！

　　虽然人数远远不及，但是凭借精良的武器和大胜之势也是打的风生水起，一百来号人撵着两三千人狂揍，场面相当逗趣。

　　李凡愚是不懂指挥的。

　　但是现在的局势简直不要太明朗；对方已经被撼山车队彻底击溃，这样的状态不痛打落水狗，还等什么时候！

　　经过这两次的交锋，自己怕是已经跟山塔结下了死仇。

　　放这个统领一方的家伙回去，那肯定是后患无穷啊。

　　再想起之前与楠菲政府方面达成的共识……

　　李凡愚下定了决心——要么不做，要么做绝！

　　“追！别让他们跑了。”

　　“得嘞！”

　　前方回答的很干脆，似乎是玩儿的兴起的孩子，得到了父母准许可以多玩儿一会儿时的口吻。

　　在得到了命令后，十五台撼山拉开车距，向山下追去！

　　……

　　山塔本就是在队伍后方的，此时整个队伍掉了头，他反倒是变成了尖兵。

　　这个尖兵可不好当。

　　见到身后那些大家伙从山上倾巢而下，山塔心中的一惊！

　　但是看了看前面的地势，他随即又是一喜。

　　“全体注意！五分钟之后全体掉头！”他立刻拿起无线电，下达了指令。

　　“将军！快跑吧，我们根本打不过那些怪物！”在他的命令下达之后，就立刻有车组不干了。

　　“混账！服从我的命令！”

　　山塔怒吼着，他本想要立刻发送处决那个车组的命令。

　　但是见到身后一群完全没了建制和作战队形的装甲部队，以及一些乘坐皮卡或者腿快还能跟上大部队的步兵，便将怒气生生的憋了回去。

　　这一次，可以说他是带着自己最精锐的部队出来的。如果全部埋葬在这里，对他的打击可是致命性的。

　　更何况现在这个被人痛打了一顿的委屈，他受不了！

　　就算是性格跋扈，但是常年领兵的山塔也知道，在这样的溃败之下不能再用重典打击军心。

　　他试图说服自己的士兵：“刚才我们是猝不及防，中了对方的奸计！而且刚才的地形对我们不利！现在我们已经到达了空旷地带，依靠我们坦克的灵活性将战线来开，绕到那些家伙的侧后面进行打击，那里肯定是他们装甲薄弱的地方！”

　　山塔的这些部队也是精心训练出来的，对于坦克战术有着一定的理解。现在听到山塔的分析，众人觉得深有道理。

　　坦克被称为陆战之王，就是因为强大的活力和灵活性。

　　在平原地带，山塔的战术有很大可行性。

　　而且，就算是那些怪物的侧后方装甲与正面一样恐怖，坦克也可以依靠机动，轻易的躲开那些看似笨重的大家伙！

　　军心，被山塔稳定了下来。

　　在向前继续进发一段之后，剩余的五十多台坦克在运动中重新编组。在看到后方的那些机械巨兽已经为完全进入到平原之后，坦克编队就像是镰刀挥舞一样，来了个整齐划一的掉头。

　　然后便化整为零，以三车为一组，向那些撼山武装矿车侧方疾驰而去！

　　“咦？”

　　见到这一幕，冲在队列之前的潘石愣住了。

　　这群傻比，追还来不及呢，怎么自己又跑了回来？

　　嘿！

　　好家伙，省的费燃料了！

　　“各车注意，目标已经分散开来。请注意保护侧翼。”

　　虽然心中欢喜，但是曾经有过装甲兵服役经历的潘石，还是谨慎的用车在无线电通知了一声。

　　“还保护个蛋啊老潘，直接散开，围歼他们！”后车马上传来了抱怨。

　　还不等潘石反应，后面的几车就来了个急加速，整个车队变成了有些不规整的一字长蛇。

　　在一阵引擎的巨响后，十五台撼山就如同狂奔之中的斗牛一般，挺着那如同尖角的铁铲冲了上去！

　　这样的速度和灵活性，直接让那些坦克的指挥官惊呆了；

　　“上帝！这个家伙根本不笨重，他们出乎想象的灵活！”

　　“我根本没办法绕到他们侧面去！他们横着排开，堵死了我们的去路！”

　　“混蛋，就算是他们的队形不是这样，我们也没有办法绕过他们！你们看到刚才他们重整队形的时候了没有！？”

　　“看到了！速度看起来比我们的坦克还要快！”

　　“这仗……没法打！”

　　见到自己的坦克编队突然减速，山塔直接在后方开炮，在无线电之中怒吼道：“冲！给我冲！既然你们都看出来了他们比想象之中的灵活，比坦克的速度还要快，那还愣着干什么？在这样的情况下，你们还认为可以跑得掉嘛？冲上去，跟他们拼了！至少我们在数量上是占优的，我们有火炮他们没有！蠢货们，懂吗！”

　　短暂的分析了一遍局势，众人的心中就已经彻底凉了下来。

　　虽然自己似乎被山塔给装了进去，但是事实确实如他所说。

　　跑……是跑不掉了！

　　只能……放手一搏！

　　短暂的沉默之后，无线电里响起了带着颤抖和疯狂的嘶吼；

　　“第一装甲师，冲锋！冲锋！冲锋！”

　　“巴拉托亚！”

　　“巴拉托亚！”

　　在已经知道无法逃跑的情况下，这些士兵倒是散发出了无比的勇气。也不想着什么战术了，直接将坦克加速，迎着向自己疾驰而来的撼山冲将上去。

　　但是在他们身后的步兵，可没那么大的心劲儿。

　　就算是没有接受过多少教育，但是他们也不傻。在明知道不是对手的情况下，立刻靠着自己的双腿或者为数不多的皮卡，轰然做了鸟兽。

　　但是此时，那些坦克车组已经无暇顾及后方了。

　　他们只能向前！

　　只用了一瞬间，十几台撼山便和五十多辆坦克纠缠到了一起。

　　那十几个小山一样的家伙，凭借着相对体型来说无比的灵活和速度，对那些疯狂开着火的坦克一一绞杀！

　　撼山的正面装甲确实比侧面要强一些，但是在巨大的马力和承载力下，就算是侧后面的装甲，也足有二十五厘米的厚度！

　　这样的厚度，很明显不是那些装备了穿甲弹的老式坦克可以击穿的——除非有哪辆倒霉的撼山，在同一个点上被两发炮弹命中。

　　否则，那些火炮只能在撼山的装甲上打出一个大坑而已。

　　那些撼山，就如同陪着小孩子戏耍的敏捷巨人一样，利用速度和灵活性，一辆接着一辆的将那些坦克掀翻。

　　只用了不到一个小时，那曾经被山塔称为“达尔族利刃”的装甲师，就已经彻底变成了仰躺在地上的废铁！

　　平原之上，风沙瑟瑟。那些冒着黑烟的坦克尸体，为平原上增添了一份折戟沉沙的萧杀之气。

　　……

　　两个小时之后。

　　在营地坐镇的李凡愚接到了柱子传过来的消息，“老板，已经打扫完战场了。”

　　“怎么样，找到山塔了吗？”

　　柱子迟疑了一下，“在抓到的俘虏指认下，我们找到了山塔的那辆征服者坦克，但是里面或者附近没有发现山塔或山塔的尸体。据一个还活着的装甲兵说，他看到山塔好像在坦克发起冲锋的时候就逃下了战车，乘坐一辆皮卡逃走了。”

　　嘿你大爷的！

　　打仗不怎么样，逃跑技能倒是点满了！

　　李凡愚不禁好笑，“跑得了和尚跑不了庙。回来补充燃料，咱们……去这位老铁的家里等他。顺便……帮他修修房子！”


第0922章 这就是动歪脑筋的下场！

　　山塔此时已经被愤怒和无措所填满。

　　他驾驶着那风挡上沾满了原驾驶员鲜血的皮卡，不断咒骂。

　　“FK！FK！FK！”

　　在几个小时之前，自己的身边还环绕着一群被称为“楠菲最强”的部队。但是现在，左右相顾，只剩下几辆畏畏缩缩，远远辍在自己身后的皮卡了。

　　七年的心血，三千多雄兵，在一朝之间灰飞烟灭！

　　这样的落差，换做是谁也会发疯。

　　“将军、我们还没有彻底的输掉！我们还有五门榴弹炮！”见山塔似乎陷入了疯狂，他身边的副官提醒道。

　　“呵、那些跟我爷爷一个岁数，不能移动打击，而且需要大量安置时间的家伙。你认为能解决我们目前的问题？别傻了摩姆泊。看看我的身边，就只剩下你了。我完了，我完了！FK！”

　　“不不不！将军，你难道忘了那些伏兵么？”副官再次提醒道。

　　他嘴里的伏兵，指的是在进攻矿区之前，山塔在通往矿区的另一条路上布下的那支所谓的“奇兵”。

　　规模不大，只有十几辆坦克和五百多人。

　　本打算依靠这些力量，趁着矿区内疲于奔命的时候做突袭之用。但是任谁也没想到，山塔的部队溃败的如此迅速，这支奇兵……完全成了虚设。

　　但是也亏得如此！

　　山塔神色一凛，欣喜道：“对！我至少还有一些骨血！快快快！快给庞博萨打电话，让他千万千万要把那支部队带回来！我要重整旗鼓！那些家伙的装甲太厚，但只要肯花大价钱，我们完全可以购买贫铀穿甲弹，用凿子打开他们的龟壳！”

　　想到这里，山塔一阵兴奋。

　　他迅速的将皮卡加速，向木拉方向迅速驶去。

　　达尔省民风彪悍，在他的有意扩张之下，拥有近三万人的军队规模。就算是在这里折了近万人，可自己的府邸附近的兵营里，再加上首府城内的警察部队，仍然有将近三万操戈之士！

　　就算自己没有了装甲部队，靠着这些战士，也仍然有全楠菲最强大的军队！

　　只要拿下那座矿区！

　　只要拿下那座矿区！！

　　自然就会有源源不断的境外资产涌入自己的账户，自己仍然可以组建一支新的，更强大的机械部队！

　　只要有钱，在楠菲没有什么办不到的事情！自己，还有一座比金山还值钱的矿山！

　　那些挨千刀的家伙，我就不相信，难道自己不能用三万人拿下那座矿区！

　　就算是有那十几台的怪物，但是他们不可能把所有人都藏在那该死的矿车之中，只要把那些人都杀掉，矿车总会用尽燃料，自己总会成功！

　　这，是我的地盘！

　　山塔这么想着。

　　在经过了巨大的打击之后，他对正信矿区的渴望，却更加的强烈。

　　可正，也就是在这个时候。他的背后不远处，响起了一阵令他毛骨悚然的引擎轰鸣声。

　　“来了！他们来了！”

　　刚才还劝慰山塔，表现出了百折不屈精神的副官，在这一刻直接将双手捂在了脸上，发出一声接近于哀嚎的惊叫。

　　“该死的！下车，快下车！”直接将车停在了路边，自己一个闪身钻进了路边的灌木丛中。

　　那气势，颇有曹孟德割须断袍的风采。

　　和自己的副官蹲在灌木丛中，看着那硕大的撼山武装矿车迅速接近，山塔的喉咙咕噜一声。

　　怎么办怎么办！

　　自己现在身边只剩下一个副官和十几个正在仓皇逃窜的败兵，若是让那些家伙发现自己……

　　山塔看了看自己身边的副官一眼，计上心头，他暗暗的将手放在了自己的手枪上。

　　注意力已经被路上那硕大的矿车吸引的副官，丝毫没有注意到他的小动作。

　　“将军，他们没有减……”

　　嘭！

　　“速……”

　　一句话还没说完，副官的胸口就已经出了一个喇叭形的血洞。

　　“对不起了，我的兄弟。”

　　嘭！

　　山塔将左轮对准了副官的脸，又补了一枪。还没等脸部已经血肉模糊的副官停止抽搐，他便立刻脱下了副官和自己的衣服。

　　在稍微为副官整理了那还挺合身的新装之后，他费力的拖着尸体走到了路边，将其塞进了皮卡的驾驶室。

　　做完这一切，他才迅速的从灌木丛之中绕开，躲了起来。

　　但是他惊讶的看见，那些矿车在发现了路边的皮卡之后并没有停下，而是直接辗了过去！

　　那皮卡连同里面伪装成了自己的尸体，顷刻之间被压成了一片！

　　啊哈？

　　这群家伙的目标难道不是我？

　　山塔一愣，随即便喜上心头！

　　他立刻转头，跑向了最近的村庄。

　　……

　　经过了几番辗转，山塔终于用自己的手枪，征召了一辆跑起来浑身都响的破车，晃晃荡荡的回到了达尔省的首府——木拉。

　　但是当他刚刚行驶到通往自己府邸的那条路时，发现满街都是神色匆匆的行人。

　　而且，这些人貌似……都是往自己的府邸方向去的？

　　山塔皱了皱了皱眉头，狐疑的看了看周围。

　　发现没人注意到自己，这才打开车门，压低了帽檐。混在人群之中，一起走了过去。

　　当他压低了脑袋，刚刚走到自己府邸之前那原本气派的广场时，便感觉到了不对。

　　在看清楚前方的景象时，他的眼球都凸了出！

　　上帝！

　　这是怎么了！！？

　　只见那处气派整洁的广场，此时已经像是被大铁球碾过似得，满地龟裂的痕迹。

　　广场不远处的兵营，此时也正冒着袅袅的黑烟。

　　广场尽头，自己的府邸之前……

　　赫然停着几台让自己刻骨般难忘的巨型武装矿车！

　　此时，那些足二层楼高的矿车正缓缓向自己的府邸逼近，车头之前硕大的铁铲，在阳光下闪着寒光！

　　周围人山人海，其中不乏那些自己认为本应该拿着步枪，誓死保卫整个达尔省的军事行政中心，也就是自己府邸的士兵！

　　正当他眼睁睁的看着，自己的府邸要被非法强拆的时候，那些让他彻底绝望的矿车居然停下来了。

　　少时，一个略有些嬉皮的声音，不知道从哪个矿车之中传了出来。

　　大功率扩音器的声音，震得在场所有人的耳朵一麻。

　　扩音器使得那声音仿佛是高高在上帝王。

　　在海外留过四年学的山塔，自然能听懂说的是什么。

　　“这里是正信集团，也就是那处稀土矿的主人。睁开你们的眼睛看看，这就是打我主意，动歪脑筋的下场！”

　　仿佛是怕当地人不懂英语，那个声音又用生硬的达尔族方言，重复了一遍。

　　但是达尔族的土语，在表达那些意思的时候，却变成了：“从今以后，吾便是这里的王！”

　　随着扩音器关掉，那些矿车开工了。

　　轰！

　　轰！

　　随着那巨大的铁铲冲在乳白色大理石墙壁和精美的立柱之上，曾经华美而又威严的将军府，山塔幻想之中的总统府……

　　顷刻之间便从一个三层建筑，变成了一个地基！

　　山塔噗通一声跪在了地上。

　　从始至终。

　　他甚至不知道自己的对手，长得究竟是什么样子！

　　“看呐！山塔！是山塔！”

　　“快！快抓住他！或许它可以为我们带来一大笔的赏金！”

　　恍惚之中，山塔听到了耳边的呼喝。

　　不过他已经丝毫不在意了。

　　在他看来，这些贪婪的人民，一向如此！


第0923章 甘拜下风！

　　木拉市的地标性建筑，军事行政中心将军府彻底消失了。留给木拉市人们的，只剩下一片残砖与瓦砾堆成的小山。

　　随之一起成为历史的，还有普利斯家族对这片土地持续了近百年的统治。

　　而让人感到不寒而栗的是，这一切的始作俑者，居然是那个矿区之内的外国公司！

　　而更让人后背发汗的，则是这一切仅仅是在两天之内发生的事情！

　　但要说最让人恐惧的事情，肯定是那十几个巨大的钢铁怪物。

　　在山塔授首，被前来接管达尔省的南非政府逮捕并当众处决的那天。十几台机械巨兽在木拉市内横行，将万多人的兵营顷刻之间夷为平地，留下一地碎肉的场景还历历在目。

　　那被压出巨大沟壑的土地上，还残存着红褐色的血迹！

　　没错，这一切，都是那个已经被人们被称之为“新王”的正信集团所作所为！

　　就算是拥有彪悍的民风，在这般接近于神灵的力量面前，人们也不得不丧失了包括心理和肉体的一切抵抗。

　　消息迅速的传遍了达尔省的每一个角落，之前在正信矿区胡作非为的刁民，都已经被吓破了胆子。

　　在这片土地上，普利斯家族就是不折不扣的皇帝。就连那样强大的存在，都顷刻之间灰飞烟灭……他们害怕，那个拥有着恐怖机械巨神的外国企业，会在某天夜里将自己的村庄夷为平地！

　　要知道，如果那个恐怖的存在愿意，这完全是可能的事情！

　　于是，曾经盗采过正信稀土矿石的人——那些原本为村里带来财富，被奉为英雄的人。在哀嚎之中，被一群吓破了胆子的村民砍掉了脑袋，战战兢兢的送到了正信矿区的门前。

　　当李凡愚与已经开始接管达尔省的楠菲政府接头之后，回到矿区的时候。就看到了一副让自己震惊，心里翻腾的画面；

　　在矿区的大门之前，七十多颗面露狰狞或痛苦的头颅，不知道被谁磊成了一座金字塔形的人屠。

　　而在那苍蝇环绕的人屠之前，则是跪着黑压压的一片。

　　——几乎全是老人和妇孺！

　　在他们的满前，还堆满了皱巴巴的美元——那是之前贩卖稀土的所得。

　　看到这些人惶恐而充满着祈求，偷偷看向自己的眼睛，李凡愚摇了摇头。

　　“早知今日，何必当初？”

　　他随手向自己身边，那个楠菲政府派来充当翻译的黑人道：“去，告诉这些人。偷我东西的小偷已经得到了惩戒，从此恩怨两清。只要他们恪守本分，不再打矿区的主意，我不会再追究。”

　　当翻译将李凡愚的话传达到后，已经走进了矿区的李凡愚便听到身后响起一片哭声。

　　回头一看，那些人已经以五体投地的姿势，趴在了地面。并且在不断的亲吻着肮脏，或许还沾染着血肉的土地。

　　虽然不懂当地的习俗，但是人类向更高级别的存在表达臣服方式，自古以来倒都是大同小异。

　　李凡愚摇了摇头，走进了矿区之内。

　　……

　　在一番一面倒的斗争之后，矿区周围的被地雷破坏的道路，和被炮火炸毁的基础设施都需要重建。

　　指导着海外开采队的众人，在楠菲军方的配合下，利用装上了拖拽钢板的矿车将几条通道上的地雷彻底清除之后。李凡愚便与开采队众人告别，带领彻底释放了压抑许久了的柱子等人，踏上了回国的路途。

　　在李凡愚走后的当天，楠菲广播电台就向全国范围内播送了这样一条消息；

　　“楠菲政府军于昨日开进达尔省，将已经独立于楠菲行政系统之外，并集结了大量军事力量意图不轨的山塔普利斯，及其鹰爪彻底荡尽！活捉并处决了达尔省原行政主管山塔普利斯，并解散其总人数多大三万人的武装组织，实现了楠菲国土的实质性统一。”

　　但是当李凡愚回到中华之后，国内的新闻却又换了一个版本。

　　“近日，正信集团海外开采队正式抵达楠菲，在当地进行稀土矿产开采。据悉，此行正信集团将斥资1.5亿美元，在楠菲达尔省建立一个集开采，提取等生产环节为一体的综合性稀土生产基地。

　　这是我国民营企业第一次走出去，到境外投资开发稀土资源。在正信此次的海外投资当中最令人瞩目的，是由其自行研发并生产，拥有全部自主知识产权的巨型矿车撼山。

　　据我台记者了解，该型号巨型矿车，是目前全世界体型最大，装载量最大的巨型矿资源运输机械。开创了该品类机械的中华品牌。

　　在到达楠菲后，正信集团开采队与当地人民积极沟通，友好相处。获得了当地群众的支持与爱戴，将中华民族互通友好的精神，传遍了达尔省的每一个角落。

　　特别是在利用撼山巨型矿车，帮助达尔省首府木拉市，清除了危害当地已久，历史遗留下来的地雷区，以及帮助木拉市政府拆除了困扰已久的违章建筑之后。

　　正信集团海外开采队，得到了当地政府和人民的广泛称赞。

　　下面请看前方报道。”

　　画面之中，依稀是正信稀土矿区之外。一片黑压压的人群在向着正信矿区内跪拜，并在矿区的大门前放下了当地的水果和蔬菜。

　　“我现在所在的区域，就是正信矿区的正大门。现在大家看到的，就是当地的民众为了感谢正信集团为他们清除了地雷区，而自发组织的感谢活动。这样的行为，每天早上都在正信矿区的门前上演着。从当地人民眼中流露出来的真挚和敬重之中，我感受到了一个来自泱泱大国的企业，秉承着友好互助的精神，在异国他乡做出的功绩，宣扬中华新形象的典型案例！”

　　第二个画面，则是在一片瓦砾之中。

　　一个穿着冲锋衣，带着眼睛的记者指着身后说到：“我所在的位置，即是达尔省木拉市的中心广场。在我身后的位置，不久之前还是一个占地广袤的违章建筑。为了建设新的木拉市市中心，早在五年之前，市政府就想将这个建筑拆除。但是考虑到建筑拆除后会对市民和城市交通造成影响，所以一直未曾动工。就在四天之前，正信集团帮助木拉市在一天之内，就完成了这个违章建筑的拆除工作。大家请看，围观的市民脸上露出了……额……开心的笑容！”

　　正信集团总部，董事长办公室。

　　看到这样的新闻，李凡愚的嘴巴都合不上了。

　　半晌，他才揉了揉自己麻木的下巴。

　　此刻他才深深的感觉到，自己还是嫩得很，脸皮薄的很呐！


第0924章 我们需要正信的发动机技术！

　　虽然国内的新闻将正信在楠菲的采矿事业描绘的相当和谐，但是身为正信集团的实际掌舵人，将这样的新闻和柱子等人莫名其妙的集体请假出国游玩结合在一起，不难让安宁猜出李凡愚到底在国外干了些什么见不得人的事情。

　　安宁的办公室。

　　面对安宁掐着小蛮腰，将手指都快戳到自己鼻子上劈头盖脸的数落，李凡愚只能讪讪的笑。

　　相比于之前的担心，安宁这一次似乎是怒气更胜。

　　“你知不知道你是什么人？你现在掌管着一家拥有三万多人的企业，是在国内拥有最多社会资源的人！你都二十五周岁了！不再是小孩子，不再是不知道轻重的学生了！你！你……”

　　数落了半天，看着李凡愚只顾傻笑也不说话。安宁狠狠的跺了跺脚，眼泪就流了下来。

　　见到这，李凡愚才算是真慌了：“哎哎哎！我这不是没事儿吗，你看你怎么动不动就掉眼泪？我能去，肯定是经过了一番缜密而细致的安排呀。你看看柱子他们都去了，我根本不用冲锋在前。到了楠菲之后，从始至终都是坐镇大后方，根本就没亲自动武呀、这你还有什么好担心的？”

　　“你有没有想过，你出了什么事让我怎么办！”安宁甩开他搭在自己肩头的手，转过身去。

　　李凡愚手足无措，讪讪道：“行行行、我知道啦。没有下次，绝对没有下次了好吧？”

　　安宁抹了抹眼泪，吸了口气。想要说什么，但是最后还是随眼泪一起憋了回去。

　　半晌，才回身红着眼圈道：“对了，工信部联系你了没有？”

　　李凡愚抓了抓脑袋。

　　心想安姐姐这来得也快去的也快。

　　女人，实在是一种将情绪化发挥到了极致的动物。

　　“没有啊，怎么了？”

　　“之前可能是你在飞机上关机，薛耀国把电话打到了集团里。雨涵把电话转到我这里来了。薛耀国也知道了你在非洲干的事情，他说有个工信部牵头的项目想跟你谈谈。让你有时间马上给他回个电话。”

　　李凡愚点了点头，“知道了，不过这事儿不着急。”说完，他搓了搓手，将自己的脸变成了一个滑稽表情：“内个安姐姐，今天要是没什么事儿，咱们早点儿回家？”

　　“去你的！”安宁咬了咬嘴唇，嗔道：“今天不方便。”

　　李凡愚脸上表情瞬间凝固，心中抓狂。

　　我讨厌大姨妈！

　　郁闷的跟安宁谈了会儿天，在办公室里进行了一阵不越线的抓抓摸摸，李凡愚才终于放过了发髻散乱，满面绯色的安宁，洋溢着一脸荡笑，走了出去。

　　就在这货做了个鬼脸，将总裁办公室大门关上的同时，安宁的手机响了一声。

　　那是一条微信消息。

　　打开一看，是一个蕾姆的头像。

　　“安姐姐，你跟那个大坏蛋说了吗？”

　　安宁将自己丰满的嘴唇咬了起来，犹豫了半天，打了两个字。

　　“还没……”

　　……

　　李凡愚回到了自己的办公室之后，便打通了薛耀国的私人电话。

　　在接触了太多的体制内部门之后，他更愿意以私人的渠道对薛耀国这一类的主管部门话事人沟通。不是为了有人情可以走，而是因为方便，并且节省时间。

　　电话很快接通，听到薛耀国的招呼，李凡愚打了个哈哈，“我刚刚回公司，听说你找我？”

　　那边儿的薛耀国周围环境似乎是有些嘈杂，“行了，别废话了。我现在已经达到天城机场，赶紧过来接我。”

　　哟！

　　李凡愚意外。

　　薛耀国现在身兼重任，掌管着工信部一司的权利，可不像是之前在广旗的时候了。

　　现在这个家伙的工作重心在与居中协调，主导国内大工业体系的调度和政策。向上直接对接国务院，没有什么大事儿的情况下，可是不会轻易出京了。

　　现在居然到了天城，可真是一件稀罕事儿。

　　他对那个工信部牵头的项目有些好奇了。

　　不过人都到了机场，他也没工夫细想。直接拿着办公室的座机，拨通了秘书陈雨涵的内线电话。

　　正信集团现在高低也是全国闻名的大企业了，迎来送往的事情太多。所以公关部在机场就有专门用作接待贵宾的办事处。

　　那边儿派人去接，这边儿李凡愚就定好了饭店。

　　半个多小时后，薛耀国就达到了正信集团总部。

　　李凡愚还以为这个大佬是自己来的，但是没成想，随他一起到达正信的还有另外十几人。

　　这一群人之中，有根薛耀国一起来的工信部随员。另一波，则来自一个李凡愚知道，但是从来没有打过交道的国企。

　　潼洋疏浚。

　　也就是传说中的一疏集团。

　　疏浚这活儿，自中华封建时代就有，但是发展至今，可不单单是只负责疏通航道的业务了。

　　在经济高速发展，中华对河海运输需求越来越大的今天；像什么开挖港池、进港航道等、兴建码头、港区，临港工业区。

　　沿海城市用地和娱乐休闲用地、岸滩养护、水利防洪和库区清淤、江河湖海等水环境的改善，生态恢复以及各类水下管线沟的施工和填埋，甚至是吹填造陆。

　　都被统称为疏浚工程。

　　可以说，这个活计对社会进步、环境改善及经济发展的作用那是相当的大。身负这样的重任，潼洋疏浚集团在中华的地位，丝毫不亚于中铁。

　　而来到正信的，就是潼洋疏浚集团的总经理戴振华，以及几个集团工程师。

　　对于这些人为什么过来，李凡愚心存疑惑。

　　便对薛耀国问道：“老薛，戴总一行过来，也是跟那个什么项目有关？”

　　薛耀国微微一笑，“刚才光顾着给你介绍人头了，还没来得及说正事儿。”

　　但是说到这里，他又卖了个关子，“我可是第一次来天城，你李董不会让就让我就着茶说话吧？”

　　李凡愚哈哈一笑，“那哪儿能呢！老弟已经订好了去处，呐，天上之城。我们天城最好的酒店。不过那儿消费可高，你老薛敢不敢去就不知道了。”

　　薛耀国笑着摇了摇头，“你还别用纪律框我，我要是吃别人一顿万八千的，那肯定是违纪。吃喝你李董一顿，那还不是打土豪分田地？走走走，这次来得急早上还没吃饭呢。”

　　看着李凡愚有点疑惑的眼神，薛耀国拍了拍他的肩膀，“放心吧李董，这顿饭，绝对不会白让你请！”

　　天上之城。

　　众人落座，谈笑片刻之后，李凡愚终于耐不住性子，问到了众人的来意。

　　薛耀国趁服务员出去，让秘书将门关好。这才对坐在自己身边的戴振华点了点头。

　　后者从公文包里掏出了一份资料，放到了李凡愚面前；

　　“李董，我们需要正信的发动机技术！”


第0925章 船舶超大功率柴油发动机！

　　“发动机技术？”

　　李凡愚的眉头皱了一下。

　　疏浚工程需要用到的工程机械庞杂繁复，从工程自卸卡车，挖掘机之类的陆地机械，再到采砂船和打捞船等水上作业机械都比较常用。

　　甚至说，作为经常参与到河海基建工程里的企业，这些东西都是必备的。

　　但问题是，需要什么不一定就要有什么。

　　潼洋疏浚集团这样的企业，性质就跟中铁一样。手下有类似一疏集团某某局的建设施工单位，其需要的设备不然就是外包，就算是自备的也大多是由国内几个名头响亮的重工企业提供。

　　而且这样的单位，出于成本和体制限制，一般都会与三一，徐工这样的企业合作。

　　若真的是因为工程需要，缺乏发动机技术，那应该先去找潍柴这样的国企单位才是吧？

　　这是李凡愚不明白的第一点。

　　第二点就是……

　　戴振华递过来的这份文件上，含含糊糊的没有透露太多的东西。只是说要研发一款满足大型河道排沙淤泥之用的大型船舶，现在缺少发动机技术。

　　让正信做一下配套。

　　说实话，这份文件看的李凡愚云山雾罩。

　　“老薛，戴总，我不是很明白。我们正信没有过船舶发动机的研发经验，虽然对柴油发动机技术有一定的积累。但是船舶柴油发动机的功率要求太过宽泛，这一点，我们正信不是很在行。”

　　李凡愚说的话半真半假。

　　说话的时候，他意味深长的眼神盯着戴振华。

　　薛耀国看他样子，会心一笑，“李董，你们刚刚在楠菲大放异彩的撼山武装矿车怎么说？”

　　“噶？”李凡愚一愣，“你知道了？”

　　因为压根儿就没想着在国内应用这款矿车，所以李凡愚在第一批的十六台矿车组装完成之后，甚至都没有申请专利和报审。

　　反正也不再国内生产，有什么关系？

　　所以，他还以为薛耀国不知道这件事情。

　　“我本来是不知道的，但是你们在楠菲闹的那么大动静，在体制内我也勉强算是个中层了，怎么肯能不知道。李董，事实上正是看到了撼山，才有我和戴总的这一行。”

　　“为什么？”李凡愚奇道。

　　“据说撼山的自重是二百余吨，可载重三百多吨。搭在的山神I发动机功率是两千五百多千瓦，拥有一千一百转的最大转速，我的情报对不对？”

　　李凡愚嘶了口气，这就有点儿意思了。

　　除了自己的研发部门，这些参数和性能基本上没有对外公布。怎么会这么快就被薛耀国知道了？

　　“老薛，明说了吧。你们到底想让我干什么，我能从这里面得到什么好处？”见薛耀国眼珠有左右转动的迹象，他又强调了一下，“别拿疏河清淤的事儿忽悠我。”

　　薛耀国微微语塞，转头与戴振华对视了一眼。

　　在戴振华点头后，才正色对李凡愚道：“李董，填海挖泥船你听说过没有？”

　　李凡愚心里一惊。

　　当然知道！

　　那可是岛礁放大器啊！

　　不过……

　　李凡愚记得中华不是有那个东西吗？

　　“老薛，天鲸号不是服役的好好的么？难道你们又要研发新的挖泥船？”

　　他的话让薛耀国和戴振华一愣，“什么天鲸号？”

　　看着这二脸懵逼，李凡愚明白怎么回事儿了。

　　时空已经更改，之前的很多东西都已随之发生了改变。原本以为只有跟汽车有关系的一些东西发生了变化，但是现在看来，之前被誉为填海巨兽的家伙，在这个时空之中也消失了！

　　但是……

　　尼玛这个小爷可抄不了啊！

　　在系统空间之内，所有可兑换的图纸都是带轮子的汽车，像天鲸号这样的大型海上船舶，可是连影子都没有！

　　这个忙，李凡愚可帮不上。

　　见李凡愚沉着脑袋不说话，戴振华开口了：“李董，汽车制造业是现代工业王座。在中华的这个行业之中，你们正信又是翘楚。在这个研发项目里，为了能达到性能指标，需要四款柴油大功率发动机。潍柴那边现有的大型柴油机都无法满足。但是时间紧迫，我们必须要加快研发进度。至于为什么，我只能告诉你关乎国家领土利益。多了，就不能再不能说。在这样的情况下，我们看到了正信撼山巨型矿车在国外的表现。从技术角度出发，山神I型超大功率柴油发动机，与我们要求的发动机技术只有一步之遥。而正信的研发实力，一直在工业领域内被称为神话。所以，我们才过来找到你。”

　　见李凡愚低着头没有言语，戴振华叹了口气，“我知道，正信是一家私企，一切的研发以营利为目的。不过李董，在你决定是否帮助我们之前，我必须承认一点。这个项目处于完全保密状态，上面不会给你们任何的研发经费。而且，就算是四款柴油机成功研发出来，我们也不会采购太多。三五十台的量，或许不能让你们收回研发成本……”

　　“这活儿我接了。”

　　李凡愚突然抬头，嘴角勾起一抹笑意。

　　开玩笑。

　　收不回研发成本？

　　呵呵……

　　李凡愚笑而不语。

　　戴振华可没有想到李凡愚会答应的这么干脆，不然也不会让传言之中跟李凡愚私人关系匪浅的薛耀国一起前来。

　　薛耀国也是相当意外，憋了半天，说了一句：“李董高义。”

　　李凡愚摆了摆手，“根据你们这份计划书我可没法搞研发，回头把你们要求的参数范围发过来，我会尽快安排。怎么样？”

　　“那敢情好！”戴振华笑道，端起了茶杯，“李董痛快，你是不知道，在来之前我还以为要苦求一阵，没想到……什么也不说了，我以茶代酒，提我们一疏集团精卫项目组谢谢李董！”

　　李凡愚一听这个项目代号就乐了，他呵呵一笑，摆手道：“得了得了，咱就别搞这以茶代酒了。那个谁……”

　　他指了指离门最近的一个人，好像是薛耀国带来的随员的，“把门打开，让人上酒菜。事情我答应你们了，下面咱们就不谈工作。你们是我的客人，咱们不醉不归。”


第0926章 大工程啊！

　　将薛耀国和戴振华一行安排妥当，李凡愚晕晕乎乎的回到了集团总部。

　　在自己的办公室里，通过正信的资料库查阅了船舶发动机的资料之后，他便叫陈雨涵安排汽车，来到了正信研发中心的特种设备部。

　　柳青正在忙着处理撼山巨型矿车以及山神I型大功率发动机的专利处理，见李凡愚一身酒气的走了进来，立刻捏着鼻子打了招呼。

　　“凡哥，你是不是用酒泡了澡了？”

　　“滚蛋。”李凡愚抬脚，作势欲踹。

　　柳青灵的跟猴子一样，立刻飞身躲开。

　　“刚回国就有局，你倒是挺滋润！”柳青嬉皮笑脸，“咋了，找我有事儿啊？”

　　李凡愚点了点头，用胳膊揽住柳青的脖子，走到了办公室的角落，“接了个大活儿。”

　　“呕吼？”柳青神色一震，“什么活儿？”

　　“超大功率船舶用发动机。”李凡愚笑眯眯说到，然后伸出了手掌，“四款！”

　　“啊！”柳青懵了，“那东西咱能做？哎哎哎，跟我说说怎么回事？好么央儿的，怎么还向船舶领域发展了？”

　　李凡愚示意其将办公室门锁好，才直接席地而坐，对着石猴一样蹲在自己面前的柳青，将潼洋疏浚集团的请求大略说了一遍。

　　柳青听完若有所思。

　　想了半晌，才道：“凡哥，说实话。咱们集团现在的分工是没有问题的，但是格局还是太小了。就比如咱们这个特种机械部，还仅仅处于一个集团部门的定位上。你看，咱们部门目前的性质其实是跟MTU，MAN，卡德彼乐是差不多的。若是不考虑我们品类的缺项，完全就是处于竞争状态的同类型，对吧？”

　　李凡愚晕晕乎乎的，不太明白柳青说这些干嘛，但是这家伙说的还挺有道理，便就点了点头，“没错。”

　　“但是因为咱们的格局，只能为集团做一些定向的研发。我们部门先阿紫除了对现有柴油机和工程机械做升级和扩展之外，根本没有什么别的项目可以做。之前消防的单子和校车的单子做完之后，把我闲的……你都看见了。”

　　“嗯，那说明什么？”李凡愚问到。

　　“我觉得，你应该专门成立一个品牌，将除了咱们现有的ZGX系列，和大力神系列汽油内燃机之外的动力系统，以及特种机械的业务剥离过去。当成一个独立的品牌去做，加大研发投资力度，在大型动力设备，工程机械领域进行开拓。把这个方面重视起来，将这个市场跟量产车市场一样的重视起来。”

　　“怎么说？”李凡愚若有所思。

　　“你看，都说汽车制造业是工业王座。这句话的深层含义就是，可以独立完成汽车生产的国家或企业，就拥有可以制造绝大部分工业机械，或国防武器的制造能力。但是现在咱们正信，除了在量产车这一块取得了成就之外，在相关领域却没有发挥出多少合乎我们的企业研发和制造实力。”

　　李凡愚撇了撇嘴，“四代坦克的动力系统就是咱集团解决的。你特么不能因为没有参与进去，就完全无视啊！”

　　柳青挠了挠头，“我说的不是那个意思，我的意思是……这太被动了！你没有发现，所有关于这方面的订单，都是别人找上门给你的嘛、你一向只在意量产汽车或跑车这种眼巴前的事情，无疑是作茧自缚嘛。咱正信完全可以向更广阔的领域挺近，民航，船舶，甚至凭借和部队的关系向军工系统迈一步，这都不是不可能的事情啊。”

　　经柳青这么一说，李凡愚倒是醒悟了。

　　是啊！

　　特么！

　　不论是四代坦克，还是消防车，亦或者是校车和刚刚完成研发的巨型矿车，无疑不是别人找上门，或者是自己看到了巨大的市场需求，再或者是自身有使用需求才成立的项目。

　　这代表什么？

　　这代表正信完全有这个实力，但是没有发挥出来啊！

　　“你明白了吧？”看到李凡愚脸上恍然大悟的表情，柳青道：“人家能找上门来，就代表我们的实力已经广受关注，但是我们却没有自己意识到这一点，将这种能力完全的发挥出来。没有这个定位，我们的技术储备，市场影响力就建立不起来，这无形之中丧失了很多赚钱和发展的机会啊！”

　　李凡愚一拍脑袋，“你说的太有道理了，我竟无言以对。”

　　柳青嘿嘿一笑，“对吧？所以啊，你看现在。人家找上门来要我们研发，咱们一点儿准备都没有。只有一个类似的，无法用于船舶上座动力使用的山神I型发动机。这特么多被动！而且没有专门的品牌，产品价值没办法传播出去，就算是你明天把这个船舶发动机搞出来，除了这一单之外，也没有额外的销路。”

　　李凡愚连忙摆手，“别说了，这件事情你回头汇总一下，做个报告交给集团运营部。这件事儿得好好的解决一下。”

　　柳青点了点头。

　　“嗨，青子。我还第一次知道你是这么有想法的人。”李凡愚感叹道。

　　“怕了吧？我跟你讲，我这个人优点可多了，属于那种有内秀的物种，跟我接触时间越长，你就越能发现我的魅力。”

　　柳青一脸骄傲，臭屁的很。

　　“行了，鉴于你刚才说了一个绝妙的好主意，我这次就不打你。咱先说说这个船舶发动机的事情。”

　　李凡愚起身，来到了柳青的办公桌前，随手拿了一张纸，“刚才潼洋疏浚的人跟我大致说了一下他们的技术要求。”

　　柳青将脑袋凑了过来。

　　“你看，在他们的项目之中，要求有四个动力系统。一款超大功率，也就是功率在八千千瓦以上的发动机，作为项目的主推进动力使用。另外两款不低于我们的山神I型功率的发动机，作为发电机组使用。另外一款稍小功率的发动机，为较小的变速传动装置提供驱动力。”

　　将技术要求简易的画了出来，他歪头看了看柳青，用眼神征询了意见。

　　可柳青的目光还停留在那张积极潦草的A4纸上，看了半晌，才喃喃道；

　　“凡哥，大工程啊。”


第0927章 扶我起来！

　　从目前正信的技术储备来讲，想完成一个大功率的柴油发动机还是比较容易的。

　　但是从实用角度来讲，船舶的动力系统与汽车上面运用的动力系统，却有着相当大的不同。

　　所以，还没有拿到具体的参数要求，柳青就已经感到很为难了。

　　为难的原因，源于没有方向。

　　在如今的船舶动力领域，各个厂家对自己的发动机技术都是如数家珍。所有对外的公布的，也都仅仅是一些参数，而不公布技术层面的信息。

　　而且船舶，特别是大型船舶，在任何一个国家都是关系到一民用远洋能力，甚至于海洋军事实力的问题。

　　绝大多数超大功率船舶发动机技术，都是属于完全的专利垄断或封锁状态。

　　没有参考，不知道方向，两道鸿沟横在正信研发团队的面前，让人感觉有些气闷。

　　在送走了薛耀国和戴振华一行，李凡愚与研发团队一道商量了几天之后，倒是做出了几个方案。但是因为丝毫没有这方面的技术储备，这些构想方案若真的实行起来，也是有许多的困难。

　　见到这样的情况，李凡愚虽然郁闷，但是倒也就没有继续耽误时间下去。

　　楠菲那边的稀土矿已经正式开工了，第一批稀土成品已经生产了出来，不日久要以海运方式送回国内。

　　李凡愚便让徐复方主导这件事情，进行带高精密电机的小规模试行生产。

　　考虑到新电机需要一个载体，让市场接受，他将之前打算搞出来，现在正在由高性能研发部负责的战斧项目，交给了王瑞，与徐复方这边对接。

　　他的意思是在V10发动机之外，再为战斧做一款电动版本。用动力形式相对直接简单的机车，来全方位的展现正信目前的电力技术。

　　将这些可以比较急，而且马上可以顺利进行下去的事情安排完毕，他才回过头来，又将注意力放在船舶发动机的事情上。

　　正当众人为这件事情想破了脑袋的时候，正信又迎接了一位客人。

　　贵客。

　　来人正是中科院院士，国内机械设计领域专家，韩毅名。

　　韩老爷子现在是彻底的退居二线，除了时不时的指导一些博士生之外，便就是依靠着自己在领域内的名气，为其任教的大学做一些项目接洽。

　　其实老爷子本身还是想在一线发挥一些余热的，但是家里老伴儿和几个儿女担心他之前患有过脑出血，太过劳累对身体不好，是以强劝着他退了下来。

　　老爷子实在是闲的紧。

　　多年以来的忘我工作习惯，让这个年逾八十的老人除了机械之外根本就没有别的喜好。

　　在养狗养丢了哈士奇，养花养死了仙人掌，养鱼养死了土泥鳅之后，百无聊赖的韩毅名就开启了巡游模式。这边走走，那边儿逛逛，去的地方呢，也多是自己的门生故旧那里。

　　总之，就是以旅游散心为名，到处寻找找自我价值。

　　——就跟许许多多闲不住的老人一样。

　　本来，老人是想去京城探望自己的好友，85462研究所的陆明德那里转转。但是都上了飞机了，才感觉研究所系部队的科研单位，条条框框的太多，自己去了不舒心。

　　正巧，想到了之前在新闻上看到了正信在美国作翻了天，搞出了一款比坦克都值钱，被行业内传颂为机械设计巅峰的超跑纯钧。

　　于是乎，老头顺道就跑了过来。

　　一同来的，还有他的老伴儿。

　　当初老爷子在正信研发中心，带领一群菜鸡工程师搞出了正信现在都在高配车型上使用的毛虫悬架系统，而且将全部的知识产权和专利都白送给了正信。

　　这可是一个大人情，所以李凡愚每逢年节，都是要给老爷子请安的。

　　现在老人亲自来到了天城造访，这可不能怠慢。

　　不然传出去，老爷子桃李满天下，现在中华机工业械领域内简直是桃李满天下，李凡愚除了良心过不去之外，更怕自己的脊梁骨被戳折了！

　　要知道，李凡愚的恩师张利年，可是要给韩毅名鞠躬叫老师的。成就什么的不考虑，光从辈分上说，李凡愚是徒孙。

　　正信研发中心，大门口。

　　李凡愚带着研发中心所有得空的主管工程师，和各高校的博士生导师，高级工程师将老爷子从正信的A8迎宾专车上扶了下来。

　　“哎呀我的师爷，您可慢点儿。老头儿啊，不是我说你，您要想来我这儿转转的话倒是提前打个招呼啊！我派人去把您接来。这大老远的，您说你颠簸什么呀。”

　　韩毅名笑呵呵的摆手，“小李子，你可别跟我扯那个蛋。知道你现在有钱，但是我还没老到出门儿都出不了的地步。再说，这不有你师奶跟着呢嘛。”

　　李凡愚赶紧对韩毅名的夫人，原北大中文系教授秦桂兰请安，“师奶好！师奶辛苦了。”

　　“哎！”秦桂兰笑吟吟的点了点头，转身就掐了韩毅名一把，“这死老头子，全中国的乱窜。老了老了，倒是犯起了走马星。什么时候考虑过我辛苦不辛苦。”

　　李凡愚看着韩老咧嘴的样子，打趣道：“老头啊，你可得悠着点儿，现在岁数大了，可不能像之前似的了。您就是不考虑自己，也得照顾照顾我师奶嘛。八十多岁啦，就算是您比杨振宁身体好，可也别拿我师奶当翁帆呐。”

　　这梗直接将周围人逗笑了。

　　“去去去！”

　　在一片哄笑之中，韩毅名拿起拐杖作势欲怼，“没大没小！”

　　一番笑谈之后，众人才簇拥着，将韩毅名极其夫人迎进了研发中心。

　　现在的研发中心，相比老爷子在这里带着搞悬架技术攻关的时候可是有了天翻地覆的变化。

　　虽然外面看着没怎么变，但是内部设施，科研设备，研发人员规模，成分，素质都有了相当大的进步。

　　老头看的很高兴。

　　但是看过了一遍之后，他发现少了人。

　　“对了，柳青那个猴崽子现在干什么呢？”

　　当初研发毛虫悬架的时候，柳青的机灵和悟性让老爷子印象很深，而跳脱幽默的性格，也颇得韩毅名的喜欢。

　　现在没见到，便问了一嘴。

　　李凡愚脸色微微一沉，“啊、他在负责一个项目，目前正处于攻坚阶段。我现在就打电话让他过来。”

　　看到李凡愚的神色有些尴尬，韩毅名就明白怎么回事儿了。

　　坐在沙发上的老头神色一凛，眼睛里瞬间就冒出了小星星，对老伴儿潇洒的一伸手。

　　“攻坚阶段？那就是说遇到了困难喽？老婆子，扶我起来，我要去看看！”


第0928章 知虽无涯，人亦无穷尽。

　　柳青正在部里开启参禅模式，对负责主推进的船舶发动机研发方向进行冥思苦想。

　　就两天的时间，这货都快把自己的脑袋顶上的头发给薅没了。正当他唉声叹气的时候，就听见一阵脚步传来。

　　紧接着，一个中气十足的声音叫了他一声。

　　“小青子。”

　　柳青扑棱一声站了起来，“哎哟，韩爷！您什么时候来的？”

　　韩毅名笑了一声，道：“哈哈，刚到不久。”

　　见到柳青一脸的狼狈相和李凡愚脸上尴尬，韩毅名呵呵笑道：“我说你们啊，研发遇到了问题怎么不找找人？都是挺好的年轻人，难道还玩儿闭门造车那老一套？”

　　柳青嘿嘿道：“韩老，闭门造车放我们正信完全不是事儿，我们所有的车都是闭门造出来的。但是这次的项目……他特殊啊。”

　　说着，他看了看李凡愚，用眼神询问了一下。意思很明显；这事儿能跟韩老说不？

　　李凡愚轻轻的点了点头，“韩老不是外人。”

　　柳青之前可是因为保密的事情被李凡愚收拾过的，现在长了记性。得到了应允，才大致的将船舶发动机的事情说了一遍。

　　韩毅名听完，神色一滞，隔了会儿便笑道：“好！好小子啊。你们这是搞了军车搞坦克，现在又进军船舶动力领域了。”

　　“嗨。”柳青懊恼的甩了甩脑袋，“军车和坦克动力系统，在我们这里还属于老本行。毕竟之前就有技术积累。但是现在这个船舶发动机，我们可真是一点头绪都没有了。”

　　韩毅名哈哈一笑，拍了拍胸脯，“我懂啊！”

　　“您？”柳青眼睛一瞪。

　　“不信？我十年之前就参与过玉柴的货轮柴油机研发。但是当时那次研发是失败了的。并没有做出符合性能需求的产品。不瞒你们说，这件事情对我的触动很大。你们也许知道，咱们中华跟别的国家情况不一样。在之前的工业领域技术，都是从先军后民的这么一个发展过程。大型船舰发动机，一直是我们的弱项。这一点，是既跟我们不扩张的国际战略导致的海事技术发展缓慢有关。也同样跟我们的海运运输工具长期依赖国外技术有关。这是我们的痛啊。”

　　见李凡愚和柳青一脸讪笑，韩毅名拍了拍额头，“上了年纪，嘴碎。从那之后，我曾经花了五年的时间，对相关领域废了一番苦心。之前淄柴为安海船舶做万吨集装箱船动力配套的时候，我也参与了。”

　　“啊！”柳青脸色一喜。

　　韩毅名微微一笑，“小子，你们这个发动机参数要求拿过来，我帮你们看看。”

　　李凡愚立刻将之前潼洋疏浚集团发过来的资料拿了过来，韩毅名一看，笑了。

　　“果然是这个项目，小子们，你们不用考虑什么跟我保密不保密了。之前我已经在三个单位都接触过这个项目了。这一次，一疏对这个项目的投入很大。这么跟你们说吧，经手这个项目的单位，都是咱们国内最优秀的科研机构和领域内权威。不算你们，我的三个弟子都在负责消防系统，大功率液压系统和绞吸系统的研发工作，前些天我们还接触来着。”

　　也许是感觉自己说的太多，怕年轻人不耐，韩毅名摆了摆手，“行了，废话不说了、拿纸笔来。我给你们讲一下我的经验和对未来大超大功率船舶发动机的设想。”

　　……

　　这一说，就直接从中午说到了晚上九点多。

　　虽然从根上讲，韩毅名在这个领域之内也没有建树。但是经验，眼光以及对这一领域的关注，还是让他积累了一大堆的东西。

　　这些东西放在李凡愚和柳青的耳朵里，可就成了Biliingbiling的灵感。

　　韩老说的很杂，但是却很有系统。在李凡愚看来，这些东西稍加整理，就完全可以做出一篇论文了。

　　从船用双燃料发动机的应用前景，基础的技术特点，现在存在的困难，以及各项配套，如齿轮箱，电控系统和燃料储罐设置配套等问题。

　　说的虽然粗略，但是并不浅薄。很多观点和设想，都给了李凡愚相当大的启发。

　　待老人将肚子里的存货都倒出来之后，李凡愚面前的笔记本电脑上面，已经有了近七千字的速记，手边也积攒下来三十多张A4纸的设想图。

　　“好了，我知道的基本上都说出来了。”韩毅名拍了拍李凡愚和柳青的肩膀，“但是我老头子也就只有这些能耐了，具体的，还得你们自己去摸索。”

　　李凡愚和柳青相视一眼，起身郑重鞠躬，“谢谢韩老。”

　　“韩老，你的这些经验太值钱了。”李凡愚说的很真诚。

　　在技术领域，一些东西是资料和数据不能表达出来的。经验和想法，在某种程度上决定了大部分。现在韩毅名就已经将自己的经验和想法，都传给了他和柳青。

　　在一筹莫展的情况下，这些东西起到的作用，在李凡愚看来比一个亿的研发经费都要值钱。

　　“呵呵。”韩毅名摆了摆手，“吾生有涯而知无涯，我岁数大了。对这些东西的理解也就到这儿了，剩下的还得你们年轻人去做。但是知虽无涯，人亦无穷尽，这或许是上天对人类的怜悯。我们这些快要到头的过来人，浑浑噩噩的一辈子，到头来真要是说能对这个世界做什么贡献，也就只能是把这辈子参悟到的东西传给你们这下一代了。”

　　见李凡愚和柳青一脸的感慨，韩毅名的脸色正了起来，“但是这些不是白传给你们的，在船舶动力这个领域，我们还很落后。就比如之前的郑和号，虽然号称全世界最大集装箱货轮，但是动力系统仍然是国外公司配套。我们现在虽然在双燃料柴油船舶发动机上面也有建树，不过相对于其他领域内的强国仍然落后一大截。而这些，都是决定我们未来海运，甚至是军用船舰是否能发展起来的关键。”

　　李凡愚重重的点了点头，“我懂了韩老。您放心。”

　　韩毅名这才欣慰一笑，揉了揉发硬的眼皮，大大的打了个哈欠。

　　将老人送回了酒店安排下来，李凡愚便迅速的回到了研发中心。

　　此时，已经是晚上十点半。

　　当晚，柳青的办公室里灯火通明。


第0929章 海神H系列发动机问世！

　　韩毅名为李凡愚定了方向和思路，剩下的事情就好办了。

　　对于拥有设计专精这种逆天BUG的人，有了开头，剩下的东西就完全可以继续下去。

　　按照韩老的指导，既然没有基础，那就不如放手一搏，向目前最高的技术迈进。也就是传说中的双燃料船舶发动机。

　　双燃料发动机这个概念李凡愚并不陌生，其实就是以柴油为引火燃料，可燃气体为主燃料的发动机。

　　目前研究使用较多的为柴油—天然气双燃料发动机。

　　相对于石油来说，液化天然气具有储量丰富、使用方便和排放清洁的特点。基本不含硫化物和微小颗粒等有害物质，可有效降低90%的氮氧化物和25%的二氧化碳排放量，因而是未来替代能源最理想的选择。

　　更重要的是，相对于船用柴油来说燃气更便宜。在长时间做工状态下，对环境更加亲和的同时，也更具有经济性。

　　但是这个包括天然气和船用柴油的双燃料里，韩老又结合自己的观点，给出了两个油料分支，也就是常规船用柴油燃料和重油燃料。

　　石油在其工过程中，较轻的部分会先被分离出来。因此，原油在加工过程中，会先依次产生汽油、煤油、柴油，这三种较轻的油，这三种燃烧性能比较高的油统称为“燃油”。

　　最后剩下的较重的剩余物叫重油，也就是传说中的边角料尾料。

　　这种东西的燃烧性能不太好，但是也能燃烧。所以常用与用于锅炉燃料、加热炉燃料、冶金炉和其它工业炉燃料。

　　之所以将这个专门画出来，其实和使用天然气作为燃料的性质差不多，也是增强发动机的经济性。以满足填海船长时间作业的经济性能，降低补给难度。

　　所以按照韩老的指导，李凡愚和柳青一起设计的发动机，实质上是可使用三种燃料的。

　　而之前按照柳青的想法，正信想要在传播发动机领域有所建树，一款两款的单独产品，绝无可能形成竞争力与产品优势。

　　所以不如趁着这次的机会，以一疏项目要求的四款发动机为核心进行扩散，上下探索，做成一个系列化的产品。

　　按照第一疏浚集团的要求，因为需要在外海海域进行填海作业，主推进用的发动机功率必须要大。

　　以满足航行需求，主推进发动机的功率不应小于6000KW。

　　另外两台发动机，主要为液压泵及绞吸系统提供动力，为了保障作业效率，功率不得低于3000KW。

　　而另一款发动机，则是为全船的照明，通讯，消防，淡水净化等功能提供电力，作为恒速发电机组使用，功率不得低于1500KW。

　　本来，按照李凡愚的意思是先易后难，将最符合第一疏浚集团技术要求的山神I型柴油发动机进行魔改，先将两台3000KW功率的作业发动机解决掉。

　　但是经韩老指导后，并且充分考虑了柳青的系列化建议后，李凡愚决定将之前的方案推翻，从头来过。

　　这样一来虽然付出的精力比较大，但是对于正信未来在船舶动力领域，将会打一个相当良好的基础。

　　只不过这样的研发，工作量可就太大了。

　　就算是有设计专精作为辅助，几十名特种设备研发部优秀的工程师打下手，李凡愚和柳青还是将自己陷在工作室里整整一周，才完成了20.30.46三个缸径系列，L6.8，V12.16.18各五个型号，涵盖了整个海运船舶需求的双燃料中速船舶用发动机！

　　又做了相当一部分优化改进之后，正式投入了测试。

　　为了给结合之前特种设备研发中心的动力命名方式，全新的系列发动机，被李凡愚以海神命名。

　　而为了感谢韩毅名院士对于系列发动机的思想启发，初代系列机被命名为海神H。

　　H，自然代表了韩毅名院士。

　　系列发动机可以使用燃气、船用柴油或重油作为燃料。并且在运转过程中可平稳地在各种燃料之间切换。

　　由柳青设计，李凡愚进行优化的独立液态燃油系统，能够保证从船用柴油向重油切换的过程中输出功率不变。

　　在燃气模式下，和燃油模式相比，发动机经济效率提高35%。

　　一氧化碳排放量减少约75%，二氧化碳的排放量减少约20%，氮氧化物排放量可减少80%，并能实现硫化物的100%减排！

　　这样的排放标准，完完全全满足了国际海事组织的Tier III标准。

　　只要满足了这个标准，理论上海神H系列双燃料发动机就可以应用于燃气船、近海供应船、化学品船、破冰船等远洋船型之上！

　　而更加令人振奋的是。

　　在经过一系列紧张的测试之后，海神H系列发动机得出了足以让任何一个中华船舶行业从业者惊叫的参数！

　　满足于恒速发电机组，或较小变速机械的系列发动机海神H20，以缸体数量和布局不同分为三个型号。

　　海神H206L的最大持续功率为1110KW，8L为1520KW，10L则可达到1850KW！

　　这样的性能，如果用来发电的话，完全可以满足一个拥有七十至一百户人家，家家都有现代化家用电器的村子使用！

　　简直就是一个小型的电站。

　　而满足船舶推进主机，发电机组需求的海神H34系列，则是分为四个型号。

　　6L最大持续功率高达3000KW，作为本系列最基础的型号，其性能已经远远超出了李凡愚之前胡乱设计的山神I型！

　　而8L，10L，12V，则达到了惊人的4000，5000，6000KW！

　　其中，该系列高端发动机，也就是海神H3412V，6000KW的动力表现，已经完全可以胜任任何一个万吨巨轮作为主推进发动机使用。

　　而第一疏浚集团对于填海船的主动力要求，这款发动机也同样可以满足得了。

　　但是很明显，在灵感大爆发和设计专精的辅助之下，李凡愚并没有止步于此。

　　于是，在正信的测试实验室里，工程师们看到了发动机之中的巨无霸，巨无霸之中的王者——也就是光从外形就能震倒一片人的海神H46系列！

　　不同于前几款发动机，还有6，8这样的发动机缸数。这个系列的发动机，起步就是10缸！

　　最低性能的型号，也就是该系列发动机里唯一一款L布局的产品海神H46L10，功率已经破万——达到了惊人10500KW！

　　而12V，14V和16V三款更高级别的发动机，则分别达到了14500KW，16800KW和18800KW的超级功率！

　　这个系列的发动机虽然没有经过装船使用考验，但是光是从参数上看来，已然达到了国际领先标准！

　　这边的测试一经结束，李凡愚就立刻将消息通知了潼洋疏浚集团。

　　而面临正信这样前前后后两个多星期的研发速度，潼洋疏浚负责此次项目的总工程师刘胜远，起了深深的质疑。

　　于是，在经过一番研讨之后，刘胜远亲自邀请了淄柴，玉柴和潍柴的船舶发动机专家，组成了考察团。

　　于正信第一次针对海神H系列测试成功的第二个星期，来到了天城。


第0930章 不行，宝宝受不了这委屈！

　　其实海神H系列发动机的专利还没有归结完毕，之所以通知第一疏浚集团，就是为了将接下来的研发工作尽快完成。

　　李凡愚本以为那边会马上将动力配套系统的布局要求发过来，但是没成想，却接到了一个考察团前来的消息。

　　这，就有点儿耐人寻味了。

　　感觉就像是一个三好学生在考场里用最快的时间答完了卷子，但是却引来了一大群监考老师过来查卷似得。

　　这让李凡愚心里有点儿不舒服。

　　不光是李凡愚，柳青心里也不得劲。

　　研发中心，李凡愚的办公室内。

　　“凡哥，第一疏浚那边是什么意思啊？咱们这边儿专利还没有申报完成呢，考什么查？现在还没有到撞击评估的进度吧？而且你看看你看看，什么淄柴，玉柴，临柴的各专家……这过来的都是什么人啊？就算都是国内领域内的，但是在专利还没有申请完毕的时候，派这么多同行过来真的好吗？”

　　柳青愤愤的说到。

　　李凡愚也有些生气，“谁特么知道来着。你先去抓紧把专利的事情搞定，我给戴振华打个电话问问是怎么回事儿。”

　　“成。”柳青点了点头，“凡哥。你要清楚海神H系列发动机对咱们正信的意义。”

　　李凡愚当然明白，“放心，我知道。你先去吧。”

　　带柳青从办公室出去，他便马上拨通了戴振华的电话。

　　电话很快接通，“李董你好。”

　　“戴总，你们一疏这是什么意思？”李凡愚没心思客套，直接不客气的说到。

　　“额。”戴振华语滞片刻，才道：“是这样的李董，在精卫项目启动之初，动力系统是交给了淄柴，临柴和玉柴三个动力大厂联合负责的。但是因为这个项目其他的研发进展比较快，最为关键的动力系统进度跟不上，正巧看到了你们正信采用自主大功率柴油动力的巨型矿车在楠菲投付使用，经过内部的商议决定，才有了而我和薛司长去天城的一行。”

　　“这跟现在我们这边脸专利都没有搞定，你们的总工就气势汹汹的过来考察有什么关系？”李凡愚冷声道。

　　“是这样的李董，精卫这个项目是关乎到国家领海安全的一个重要一点。从战略方面考虑，在这个项目的配套动力上必须依靠我们自己完成。不可在任何一个关键性总成上面受制于人。但是你也知道，之前参与了研发的三个动力厂里，淄博柴只拥有Z6150，Z170，210，L250系列船用柴油机，这几个系列的柴油机功率范围都是在1765KW以下的。而他们功率最大的N330系列，虽然能达到2207-3310KW的功率范围，但这套技术是从日本引进。玉柴和玉柴也都差不多，其高端船用发动机的技术，大多是来源于德国的FEV，奥地利的AVL和美国的Ecomtrols三家公司。在初始的精卫动力系统开发进程中，因为不能用这些现有技术，所以项目一度陷入停滞。但是你们……用了连个多星期就研发出最大功率18800KW的海神H系列……三家有些不太……嗯，有些不太相信。再加上我们的这个刘总工本身就是个比较谨慎的人，所以……”

　　话说到这个份儿上，李凡愚算是明白了。

　　自己，这特么又是木秀于林了！

　　想想，之前三家联合搞了半年多没有头绪的项目，被自己两个星期搞出来了，而且还是超额完成。

　　这让人家的脸往哪儿放？

　　呵呵呵呵……

　　想到这儿，李凡愚倒是不生气了。

　　“戴总啊，你老哥可不讲究啊。出了这档子事儿，你不先跟我通通气？”李凡愚揶揄了一下。

　　心想，当初是你丫过来求我的。又谈国家大义，又说没有回报，小爷同意了吧？

　　现在跟我玩儿这个？

　　“额……李董，你知道，我虽然是项目负责人，但是最多还是做筹划工作。这些技术层面的事情，还是刘工说了算。不瞒你说，考察团的这件事情，我也是刚刚知道。”

　　李凡愚要是用脚后跟想问题的话，没准就信了戴振华的邪。

　　体制内的这套话他常听，熟悉到已经都快学会了。

　　从戴振华的语气里李凡愚听得出来，这小子好像是乐得见到这次考察成行一样。

　　这里面的事情李凡愚想不明白，但是人，他算是看透了。

　　“行了戴总，那就不多聊了。”

　　李凡愚得知了一些自己不知道的事情，再聊下去也没有意义，便直接挂断了电话。

　　这让电话那边的戴振华好不尴尬。

　　回过头来，李凡愚便直接给薛耀国致了电。

　　因为从根本上说，当初自己也是看了薛耀国的面子，才同意姐这么一个几乎是义务劳动的活计。

　　现在发生了这么一档子事情，必须得让他知道知道。

　　顺便要个人情。

　　这委屈，宝宝受不了！

　　——除非拿出什么好处来抚平伤痕。

　　连珠炮一般将事情说了一遍，李凡愚便直接将军，“老薛啊，这件事情可是因为你起来的啊。你可不能不管！”

　　薛耀国苦笑，“你说什么都行，我认栽。谁让我欠欠儿的给你们当中间人来着？就直接提要求吧，一疏这事情办的确实不地道，能帮到你的我肯定不推脱。”

　　李凡愚乐了。

　　还是老伙计靠点谱！

　　“那行。老薛，那边儿是带着挑刺儿的心态来的，随行的几个专家可都是我们在国内的潜在竞争对手。专利我马上就让下面报到工信部去，你用最快的速度给我办下来，这要求不过分吧？”

　　“可以，没问题。”薛耀国满口答应。

　　不过李凡愚还没完，“还有啊，这个海神H系列，可是涵盖了整套船舶从恒定发电机组，到大功率发电机，再到主推进动力的一套发动机。这东西研发出来，我可不能就配套在精卫这一个篮子里。不然收不回成本，我说的对吧？”

　　电话那边儿的薛耀国嘴已经裂了起来，“当然。”

　　“我们正信没有船舶业务，自己也用不上这套动力，对不？”

　　“嗯。”

　　“那销路的问题可就交给你了。我们正信汽车做的好好的，现在按照要求高了这么一大套船舶动力。之前本着为国家利益的心思，我可是二话没说。现在一疏跟我整景儿，我可就得给自己找后路了。”

　　“……”

　　薛耀国已经在办公室里捂住看了眼睛。

　　好么，自己……还被赖上了！

　　放下电话，李凡愚心得意满。

　　正愁没办法把海神H系列发动机的价值最大化，找到合适的销路呢。现在借着这由头，倒是赚了！

　　工信部掌握着所有大型船舶的建造资料，运输司那边儿也是管着海运的。大型船舶建造，第一个就得通过他们。靠着这第一手信息，再加上薛耀国的分量，自己的海神H还缺销量？

　　抬手看了看表。

　　随即便嘿嘿一笑。

　　考察？

　　哼，来吧！

　　来得好！


第0931章 找茬大会！

　　一疏的考察团到达了正信。

　　接到那边的电话之后，李凡愚理都没理。

　　现在正信在国内国外都是能排的上号的企业，从产值和盈利水平上来讲，正信可一疏集团还要强一截。

　　将这个企业是中华绝大部分的海河基建，以及其国营企业的特殊身份考虑进去，勉强能和正信算上平级。

　　所以，若是一疏集团的董事长王文军亲自前来，李凡愚没准儿去接一下。说实话，之前戴振华来到天城，得到了李凡愚的亲自接待，那都是沾了薛耀国的光。

　　所以，这个劳什子由项目总工程师带队的考察团，李凡愚才懒得搭理。

　　加上心里不爽，连车都没派，直接就去集团的一个合同签订仪式去打秋风了。

　　整整一个考察团二十多个人，最后见正信实在是没有搭理自己的意思，还是打车到的正信研发中心。

　　本来就不爽的众人，在见到前来迎接的就只有一个二十多岁，但绝对不是李凡愚的毛头小子时，彻底的爆发了。

　　“这就是你们正信的待客之道？”

　　一个玉柴的工程师嚷嚷了一句。

　　柳青站在台阶上，看了看那人，嘴一撇，“我们请你来的？”

　　言下之意，不请自来不为客。

　　一句话，充分的表达了正信研发团队的不爽。

　　废话么，谁能爽啊！

　　本来在海神H系列发动机研发完成之后，就要进入到一系列的标定测试和对精卫项目的适应性修改上面。相比于研发，那可也是一大堆的活儿。

　　但是现在可好，为了对付这个考察团，柳青和他的团队，在这两天把所有的经历都放到了专利整理和申报上面，任嘛正经活儿都没干——这本身是要等到没什么事儿的时候才做的东西。

　　好好的研发进程被打乱，谁心里能舒服？

　　“你！毛头小子，不跟你废话。”那个工程师很明显不屑于跟一个能当自己儿子辈儿的小年轻说话，“你们李董呢？听说这一次的研发是他亲自主导的，我们考察项目进程，他不陪着不合适吧？”

　　“哦，澳大利亚HBE矿业集团要采购我们正信的撼山巨型矿车，千千后后四亿多美元的项目，现在签完合同了，我们李董过去瞅瞅。”

　　“……”

　　众人不说话了。

　　柳青看着这些人吃瘪的模样，心中暗笑；

　　小样儿！跟我们正信装逼？

　　还真拿自己当瓣儿蒜了？

　　“行了，像什么样子！”

　　正当柳青将鼻孔对着众人的时候，人群之中一个中气十足的声音传来。柳青定睛一看，是一个带着方框眼睛的家伙。那人五十来岁的样子，穿着一身黑色的休闲装。

　　再看到他身边众星拱月似得站位，心里了然。

　　这……应该就是一疏集团负责此次精卫项目的总工程师刘胜远了。

　　“小同志，我是刘胜远，是你们动力配套项目的总技术工程师。这次我们来没有别的意思，就是让我们的领域内专家来验证评估一下，你们的海神H系列发动机是不是能胜任项目要求。”

　　柳青这才侧了侧身，抬了抬手，“那就请吧。”

　　说着，便把一群脸色不太好的工程师专家引到了正信研发中心的一座大型动力实验室内。

　　因为项目保密需要，实验室目前处于专用状态。

　　经过了身份登记之后，众人才簇拥着来到了实验室内。在看到实验室测试台架上那台海神系列最大的发动机H46V16后，众人齐齐发出了一阵倒吸冷气的声音。

　　那台长达十二米，宽五米，两人多高的巨型发动机此时正在以怠速状态接受功效测试。

　　许是为了测试而刚刚在实验室内组装完成，发动机身躯表面并未进行喷涂处理，但是整个机体散发着回火处理后幽幽的蓝色，宛若深海一般。

　　此时发动机正在运作，V字形排列的十六个近半米直径的硕大气缸，正在以协调的韵律运动着。

　　怠速状态下，曲轮轴带动巨大的飞轮慢悠悠的转动。但是虽然缓慢，匀速转动的飞轮却仿佛能一个巨大的碾盘一般，用沉闷的转动声音，彰显着自己拥有多么大的力量。

　　考察团的众人有一个算一个，这么大的发船舶发动机，他们见过的无一例外都是国外进口产品。

　　什么MAN牌，海森里格，FEV，AVL，的超大功率船舶主推发动机，倒是见过不少。

　　但是毫无疑问，面前的这个大家伙，不考虑那未证实的性能如何。光是从外形上，就甩了那些国外发动机一大截！

　　整齐的气缸呈45度角纵向排列成两排，传动部分也设计的相当规整。齿轮箱和传动衔接部分，也并非像其他发动机那样过于繁复，让人看上去就有一种想揉眼睛的感觉。

　　可以说，这个硕大的家伙没有一处不焕发着设计美学。

　　之考察团之前的种种怀疑，见到了这样具有震撼力的成品，便打消了一半儿。

　　但是这样一个大家伙放在这里，又想到正信只用了两个多星期就搞了出来，这让很多人心里都酸酸的。

　　更甚者，脸上感觉有点儿烫。

　　“怕不是样子货吧？”有人小声的嘟囔了一句。

　　柳青横着眼睛看来发声的人一眼，翻了翻眼皮：“喏，诸位。这就是我们正信研发，拥有全部自主知识产权和专利的海神H。正在接受测试的这款，是最顶级的H4616V。在它后面，还有H20系列的6L，8L，10L马上就要进行初步的模拟恒定发电状态标定测试。成品就摆在这里了，想怎么评测请尽快吧。我们还有大量的标定工作需要进行，没有太多的时间留给你们。”

　　见一些人脸上表情有异，他又补充了一句，“对了，测试是测试的。可不能照相或者是有除了检测报告外的笔记。”

　　几个考察团的工程师脸上一红。

　　又下了一城的柳青心中一阵舒畅，对实验室内的几个手下挥了挥手，示意配合之后，便走出了实验室之外。

　　在一阵面面相觑后，刘胜远挥了挥手，“开始吧。”

　　针对海神H系列发动机的找茬大会，正式开始。


第0932章 想干什么，直说。

　　刘胜远此行的目的很明确——就是找茬。

　　为啥呢？

　　明面上，因为要对整个精卫项目负责。

　　但是若说私心有没有？

　　也还是有的。

　　而且还占了此行理由的绝大部分。

　　作为技术总负责人，正信参与到研发项目之中是戴振华活动下的结果。而且是绕过刘胜远，在他不知情的情况下的动作。

　　而现在正信只用了两个多星期，就解决了一疏连同三个动力厂半年都没有解决的问题。如果这个精卫项目成功，那么首功不是他刘胜远。

　　所以，这一次决定组织考察团对正信海神H系列发动机进行评估，他也同样绕过了戴振华，将潍柴，临柴和玉柴一众本来心里就冒着酸水的动力工程聚集到一起，搞了这么个突然袭击。

　　这，属于一疏内部斗争的延续。

　　一句话以总结，在体制之内一切关乎到功勋和前程的问题，都不是小问题。所以打心眼儿里，他是希望正信的这个系列发动机是有问题的。

　　这样自己便可以介入，然后在精卫项目动力系统上马的功劳簿上，也填上自己的名字。

　　天底下傻子或许很多，但是在体制内，或者是一疏这样的国企单位内混到头头的，基本上都是猴精。

　　心思多着呢！

　　但是在二十多位领域内专家和工程师的评估下，得出的结果却让刘胜远大失所望。

　　从评测报告上显示，正信的这套动力系统，不论是从参数还是测试表现上看，都完全可以胜任精卫项目！

　　事实上，海神H的三个系列，已经可以满足任何绝大部分民用船舶的需求——各个方面的！

　　这就有些尴尬了。

　　“你们确定，真的一点儿的瑕疵都找不出来？”

　　看着评估报告，刘胜远的眉头紧锁。

　　几个工程师脸上的表情也很凝重，“刘总，这个正信真是邪了门了！海神H的应用技术虽然我们了解的不全面，但是从现在得到的性能参数上看，这个系列的发动机，可是一点儿也不比国外的一线品牌差！甚至在超大功率的几款发动机上面，燃气燃油，重油燃烧效率等方面，性能还要优于同级别的国外发动机。要不是全程跟进这个项目，实在是让人很难相信，这么复杂而且技术含量这么高的发动机，两个星期可以做出来。这要是让玉柴，淄柴那边去做，恐怕五年之内能研发出来，他们都可以吹一辈子了！”

　　刘胜远赞同这个说法，但是他却不能表现出自己哪怕任何一点儿赞同的态度。他更不能接受这个结果。

　　在思索了片刻之后，他将评测报告收到了自己的公文包里，对几个工程师道：“你们要清楚一点，精卫项目关乎我国海疆利益。所以对于项目内的任何一个部分，我们都不能掉以轻心。奔着对项目负责的角度，我的意思是重新评估一遍，你们看呢？”

　　几个工程师面面相觑。

　　面对这样的问话，他们当然没有否定回答的选择余地，自然要表示领导的意见是对的。

　　“嗯。”刘胜远点了点头，“那就去执行吧。哦，对了，老王你留一下，我跟你说点事情。”

　　众人之中一个模样挺机灵的中年人点了点头，在众人意味深长的目光之中，走到了刘胜远的身前。

　　待众人都出去了，刘胜远掏出烟，递给了王成一根，“老王啊，这事儿你怎么看？”

　　王成虽然是工程师的身份，但是这个人的主意多，一直以来都充当刘胜远幕僚的角色。

　　“难搞。”王成深吸了口烟，“刘总，正信的这个发动机绝对是没的说，就算再做几次评估，都找不出什么问题。”

　　“那。”刘胜远看了他一眼，用眼光询问了一下。

　　王成自然懂得这目光之中的含义，“为今之计，只能在发动机以外的地方着手。”

　　“比如？”

　　“比如之前我们主要没克服的地方就是四款发动机，对于燃料配套，电控系统和齿轮箱这一类国外没有技术封锁，有稳定供应渠道的部分是打算进口的。但是现在正信赢做了出来，如果非要找出一些不满意的地方，可以从这几个方面入手。虽然目前来看这些部分都是合格的，但是正信之前没有过这方面的技术积累，设计出来的东西不一定有现有的可进口配套性能优异，在成本上也或许会高于进口配套。如果配套性能稍差，我们完全可以将其修改，然后让正信以进口配套的要求对系列发动进行修改。这样，可操作的余地就大了。”

　　当王成说完，刘胜远的脸上就浮起了笑容。

　　……

　　晾了一疏的考察团三天之后，李凡愚才终于优哉游哉的来到了研发中心。

　　但是当他来到那间专门负责为海神H系列做标定测试的动力实验室时，却发现柳青正脸红脖子粗的跟那些“客人”嚷嚷着。

　　“卧槽你们有完没完，连着评估两遍了，现在又要拆供油系统，我们的标定还做不做？”

　　见到这样一幕，李凡愚立刻撇着眉头走了过去。

　　本来，正在跟柳青扯皮的一疏工程师和几个动力厂的专家们见到正主来了，立刻消停了下来。

　　李凡愚没理这些人，直接将柳青拉到了一遍，“怎么回事儿？”

　　“卧槽凡哥，这些人根本就不是来做考察评估的。这特么是来鸡蛋里挑骨头的啊！评估做完一遍不算，又来了一遍。第二遍昨晚了还不满意，说是要拆供油管道，进行发动机配套评估。这不是找事儿嘛！咱们一大堆的标定要做，H46系列就这么一套综合供油系统，拆了的话咱们怎么做测试？捣乱么这不是！”

　　李凡愚嘶了口气，转身看了一眼考察评估团的众人。

　　用目光将这些人一一扫过，李凡愚冷笑一声，“标定不做了，人家都不着急，咱们急个屁？”

　　说着，又有意无意地说道：“咱们正信的海神H系列不缺销路，但怕是精卫项目的动力部分，耽搁的时间太长了吧？”

　　他说完后，众人身后的刘胜远走了出来，踱步到了他的身前伸出了右手，“李董你好，我是一疏集团精卫项目总工程师刘胜远，神交已久，初次见面。”

　　李凡愚冷冷的看了他一眼，没动。

　　“刘总，就直说了吧，你想干什么？”

　　在刘胜远尴尬的收回了手之后，他才皮笑肉不笑的说到。


第0933章 一群傻……冤大头！

　　“李董不要有这么大的抵触嘛、我也是为了项目负责。”

　　刘胜远一愣，很明显对于这种交流的方式很不习惯。

　　但是李凡愚的身份放在那里，自己又必须接下去——这有点让他窝火，脸上的笑容也就冷了一些。

　　李凡愚摇了摇头，“你到底想验证什么？我们正信是应你们一疏集团的请求才参与到这个项目中来的，现在你们又跟我玩儿这套，到底是为了什么。如果你们有更好的动力供应商，不想跟正信合作了就直说。我们正信迄今为止还没有卖不出去，卖的不火的产品。没事儿，不要有顾虑，直接说。”

　　李凡愚的直接摊牌，让考察团所有的人都相当尴尬。

　　因为谁都清楚的知道，现阶段精卫项目想成，是离不开这个海神H的。

　　“李董，我们不是这个意思。”见领导有困难，王成立刻上前解释道。

　　“是这样的李董，按照我们原本的计划，考虑到精卫项目需要长时间高负荷在海外作业的特殊性，所以在油料供应上面我们准备采用现在技术比较开放，供应比较稳定的瑞典NVF燃料供应系统。这样的话，可能会与海神H46系列发动机的供油系统有冲突，所以想仔细的评估一下，也好做相应的调整准备嘛。”

　　李凡愚皱了皱眉头，“海神H系列发动机作为船舶主推动力使用，按照我们的技术规划是可以满足天然气，常规船用柴油和重油三种燃料的。而这三种然料需要切换，所以供油系统自然要用我们自己的配套。如果有修改，也应该是你们的燃料供应系统的配套商以海神H为核心做相应的修改吧？”

　　“话不能这么说，李董。就像是汽车一样，船舶也是需要综合各方面考虑，才决定各个总成的。稳定而且高效的动力系统是船舶的主要部分，但是稳定的燃料供应，也同样是保证船舶工作效率的重要部分。特别是在岛礁长时间大负荷做功的精卫项目，燃料补给是一个大问题。从这方面考虑，我们也不得不慎重啊。”

　　王成说完，立刻就有专家出言力挺，“王工说的没错，我们玉柴是跟瑞典NVF有过深度合作的，这家公司的传播燃料供应技术相当成熟。公司本身也是世界五百强之一，具有相当的实力。其实双燃料的供应系统，这家公司的配套也是领域内数一数二的。用正信的海神H和这套供油系统匹配，绝对合适。”

　　“嗯，苗工说的是。我们潍柴为国内的万吨集装箱轮做动力解决方案的时候，也是跟NVF合作。他们的技术很成熟，设备工艺也相当高。双燃料的供油系统人家做的很好，让我印象最深刻的，就是他们在双燃料供油系统的切换上面。干净利落，不拖泥带水，而且对发动机的影响相对其他厂家要小很多。”

　　看着一群人支持王成的说法，刘胜远微微一笑，看了一眼李凡愚，“如何？李董。”

　　李凡愚呵呵一笑。

　　自家的东西自家知，因为考虑到三种燃料通用时的切换问题，海神H46主推系列发动机的供油系统，是他和柳青团队特意优化过的。

　　刚才那些劳什子专家说的几点，李凡愚相信海神H的供油系统也能做到。

　　此时见众人这么捧老外的东西，心里确确实实的憋了口气。

　　他转身对气呼呼的柳青一招手，“青子，咱们的燃料切换测试做没做呢？”

　　柳青瞪了一眼考察团的那些专家工程师，“柴油状态标定还没做完呢，你说燃料切换测试做没做？哪有那个时间！”

　　李凡愚点了点头，拍了拍这货的肩膀，“刚好，现在考察团的专家们对咱们这个技术又异议，那就现场做一下，让大伙儿看看，咱们的这个燃料供应系统是不是能达到预期效果。是不是就照国外的技术差一截。”

　　柳青看着他的眼神，Get到了要点。

　　“成！”说着，他便对早就摩拳擦掌的正信工程师们一招手，“来来来，兄弟们。给专家们展示一下。”

　　众人憋着口气，在所谓的领域内权威和专家面前，自然要表现一番。迅速的将油料供应系统和多燃料切换装置准备好，便开始了测试。

　　由于天然气与柴油性能上存在一定差异，所以在海神H系列双燃料发动机系统中，电子控制系统和供油系统都做了相应的匹配和优化。

　　在研发之初，李凡愚便按照韩老的想法出发，将天然气对柴油的替代率，作为了一个重要的性能指标。

　　所以海神H的燃料供应原则，就是大幅度提高燃气对柴油的替代率，以充分发挥天然气燃料的显著优点，提升船舶航行过程之中的经济性。

　　考虑到替代率的提高受到燃烧性能、工作稳定性、排放等一系列问题的制约。

　　所以海神H燃气替代柴油方案是在怠速时仅以柴油作为燃料，中小负荷时用小替代率，在高负荷时替代率可达迅速到较大值。

　　而考虑到中速发动机的功效提升过程，这个替代方案也是一个线性的，而且可根据发动机状态可迅速做出反应。

　　为了满足协调控制天然气量、空气量和柴油量，使每一工况下的天然气对柴油的替代率都达到最佳，实现双燃料发动机最佳的燃烧性。

　　电子控制和供油系统，李凡愚都做出了自己能做到的最优设计。

　　就燃油供应和喷射系统而言，海神H屏弃了常规喷射而采取了微喷射。

　　发动机工作在双燃料方式时，通过机械和电控两种方式以执行器协调，通过单向喷油泵，达到最合适的供油量。

　　比不比国外的先进，李凡愚因为不清楚国外是个什么水准，所以他不好说。

　　但是，绝对可以满足海神H46系列发动机需求！也是最为匹配海神H46系列的！

　　在李凡愚看来，这就像是买衣服一样——就算是品牌再好，价格再贵，也不如定做的合身！

　　测试正在有条不紊的进行着。

　　看着轰轰工作的海神H4616V，几个潍柴和玉柴的专家议论开了。

　　“瑞典NVF的那套供油系统是真好，真精密。去年我们装船的万吨轮，就是采购的那套。反应灵敏不说，燃料切换还利落。比美国克莱森纳公司的PioneS还要高出一大截。”

　　“嗯，我们装船也用过那个配套。好是好，就是有点儿贵。”

　　“是啊，不说别的。就说他们那个III-541双燃料切换系统的单向供油泵，每分钟最大流量可输送1/4吨燃气，但是却能在峰值流量状态下在2秒内完全关闭。啧啧，不过也是真贵，一套下来就要一百三十多万，而且最大负荷下的寿命也短了点儿，只有300个小时。”

　　“技术含量那么高，贵点也就贵点儿了。”

　　“是啊，喷油足够精密，对发动机也好，节省了一大部分燃料嘛。”

　　站在几人旁边的李凡愚听到这话，气的直咧嘴。

　　此时此刻，他只想给这四个人一人一巴掌——再附赠四个大字：崇！洋！媚！外！

　　……

　　终于，在一个多小时之后，供油系统的所有性能指标都已经付诸于测试台的显示屏幕上。

　　当看到测试结果之后，原本一脸笃定，对海神H的供油系统品头论足的专家都沉默了！

　　因为……

　　以这个结果看来，海神H的供油系统，不论是在灵敏度，供油精确度，还是在气柴燃料替代线性上，表现都比被他们吹捧的瑞典NVF要好的太多了！

　　“这怎么可能？”

　　看到这样的结果，一个玉柴的专家惊呼了一声。

　　李凡愚咬了咬牙，直接示意柳青将所有的测试设备都停了下来。

　　他亲自拿着扳手和专拆工具，三下五除二将供油系统上那油滋滋的单向泵拆了下来。

　　也不顾褐色的船用柴油将他的衣袖弄脏，拎着就走到了刚才那几个专家和刘胜远面前。

　　将单向泵举了举，道：“这个，正信造。一分钟内燃气流量最大可达到半吨，0.5秒内无伤闭合。而除了供应燃气之外，也可以不依靠另外油路直接向发动机缸体喷射柴油和重油。你们猜猜，这东西多少钱？”

　　“额……两百万？”

　　众人被他突然的动作搞得莫名其妙。

　　不过见他发问，还是有人试探着答道。

　　李凡愚呵呵一笑，直接将单向泵仍在了地上，“你猜多了，造价七百五，多一分我是你孙子！”

　　“一群傻哔。冤大头。”

　　看着一群人长大的嘴巴，瞪圆的眼睛，他从牙缝里挤道。


第0934章 我这个人说话一向有凭有据！

　　在所有测试仪器都关了，实验室内鸦雀无声的情况下，李凡愚的话众人听得相当清晰。

　　他的话音刚落，考察团的一群专家脸色瞬间就涨红了起来。

　　这些人，基本都是各个动力厂的顶尖工程师。大多是四五十岁正当年的岁数，被一个二十多岁的小年轻毫不留情训斥，心里简直是翻江倒海。

　　但是想要辩驳，却又一个字都吭不出来！

　　不考虑李凡愚的身份和之前的成就，就说眼下。

　　瑞典NVF的船舶燃料供应系统配套，配套几个动力厂多少年了？哪怕是最低端的一套产品，价格都在800万人民币以上。等到为万吨轮船甚至是五万吨以上远洋轮船的配套，价格普遍都是要超过1500万以上。

　　就这么一个油料供应系统的价格，甚至比三大动力厂生产的一些高端发动机价格都要高。

　　而更让人无奈的是，这些配套的所有部件都必须使用NVF原厂的，交货周期慢不说，价格还死贵死贵。

　　曾经有好事的工程师，将一套NVF1560II型供油系统的零配价格算了一下；装船价格为900万人民币的这么一个供油系统，如果将全部的零件换一遍，总价竟然达到了惊人的8700多万！

　　在汽车行业，有个评价一款车型后期维修保养的成本标准，叫做零整比。也就是说将一辆车全部的配件价格总与与整车零售价格做出一个比值。比值越低的，代表车辆越省钱。反之则不然，证明是一款坑爹车。

　　但是如果将这套标准放在NVF的燃料供应系统上，得出的比值则将近10：1！

　　这到底是有多么坑？！

　　就这样的燃料供应系统，众人用了十多年，还一门儿的认为设备精密，认为技术含量高！

　　认为好，认为值！

　　现在，被李凡愚用一个单向阀直接将神话的打气球戳破，众人的脸怎么能放下来？

　　怎么能不疼？！

　　李凡愚身后的柳青和众正信工程师们早就看这些家伙不顺眼了，此时自家老大实力打脸，一个个差点儿就笑出了声。

　　不过李凡愚的神情却严肃了下来。

　　接过柳青给他递过的抹布，将手上黑乎乎的柴油擦了擦。

　　然后才盯着那些脸上青红不定的“考察团”们，道：“外面不懂技术的人跟着瞎哄哄，说什么美国技术，日本技术，德国技术厉害的一逼，又什么体制优势又什么匠人精神的。又什么外国汽油比中华的颜色浅，又什么德国扳手秒杀一切工具，哦，眼线还有瑞典的燃油供应系统无敌。但是你们都是懂技术搞研发的，也跟着一群小白瞎哄哄？”

　　众人欲言又止，都不敢说话。

　　“贵就是好吗？”李凡愚走到了刚才极力鼓吹瑞典NVF的那个工程师面前，把脸凑过去，盯着那人的眼睛质问道。

　　“放屁！”

　　见那人神色不定，也不吭声，他大喝一声。

　　“贵是怎么贵的？是因为你们造不出来可以替代的产品！”

　　将那人吓得一哆嗦，他才直起腰，将目光从众人脸上扫过，“十五年以前，通信行业用的交换机，上边一块主板国外卖给我们二十万。十年前，咱们可以自行生产了，现在多少钱？一万块买个顶好的！你能说进口的交换机贵是因为他们的质量好？”

　　“以前电脑上涌的8086芯片，上个世纪八十年代外国人卖我们1200块钱。现在看来那东西有什么？我们自己生产成本几乎为零！现在你们去市面上看看，五块钱一块你还能砍下一半儿的价格来！你能说进口芯片贵是因为他们的质量好？”

　　“我小时候家旁边有个水泥厂，我老爸在那做维修技工。厂子里磨机用的减速机，当年卖给我们多少钱？一千万！我老爸去年从那个厂离职，现在在家专职打麻将。前些天一个老同事去我们家搓麻，还说起这件事儿。现在咱们国内能自行生产这个东西了，厂子里换了新设备，新的国产减速机多少钱？五十万！就这，还得送三年的免费保养。我那个邹叔叔说，原来那个给厂子供应减速机的外国厂家，现在已经被咱国产厂给挤兑倒闭了。你能说进口的减速机贵，是因为质量好？”

　　一口气说完，李凡愚又深吸了一口气。

　　“那些太远了，就说这两年。现代高端轮胎，防弹衣，润滑油等产品都需要石墨烯。13年之前，这玩应儿是个稀罕物，国际市场上卖给咱们中华五千多块钱一克。咱们拿回来宝贝似的用，生怕浪费了还得花大价钱买。去年，咱们宁波建成了一个年生产石墨烯300万吨的生产线，石墨烯现在多少钱？三块钱一克！成本价就两块一！现在全世界都在用咱们的石墨烯，你说能说之前咱们进口的就比咱们自己生产的质量好？”

　　“还有我们正信的汽车产品。在我们售价60万的揽胜没上市之前，同级别豪华SUV的平均价在175万左右。现在你们再去看看，价格跳水了一半还多。你们能说之前他们卖175万的，比现在80万的车质量要好？”

　　“醒醒吧你们这群傻哔！”

　　“之所以贵，是你们你们没有，你们造不出来！完全垄断市场，价格人家说多少就是多少，跟生产成本和技术含量高低一丁点的关系都没有！”

　　这一番连珠炮似的话，让一众专家和工程师恨不得找个地缝钻进去！

　　但是也有人受不了被一个年龄不到自己一半儿的家伙当众训斥——就比如刘胜远。

　　刘胜远嘎巴嘎巴嘴，“这个这个……李董说的有道理。但是我纠正一点啊，有的之前价格离谱的进口产品价格降低，是因为现在技术进步，从而大大降低了生产成本。”

　　“呵！”李凡愚斜着眼睛看了他一眼，“刘总，要是这么想，你就是傻哔之中的傻哔。”

　　“你！”刘胜远做梦都没想到，李凡愚嚣张到这个地步。

　　对自己这个负责整个精卫项目的人这般说话！

　　一向颐指气使惯了，他怎么能受得了这个？

　　“你再给我说一遍？”刘胜远脖子都涨红了，抬手指着李凡愚吼一嗓子。

　　见到顶头上司受辱，一疏集团的几个工程师立刻跳出来护驾；

　　“李凡愚，你太放肆了！”

　　“目中无人了你还！牛逼个什么？你们正信也就是这两年才起来的。这里的哪一个专家不是你的师父辈？一个后起之秀，太猖狂了！”

　　李凡愚冷冷一笑，走到了刘胜远面前，“对不起啊刘总，我不应该无凭无据的说你是傻哔。”

　　见到李凡愚言语之间有缓和的意思，刘胜远重重的哼了一声，将手放了下去。

　　“道歉。你要为你刚才的话郑重的向我道歉。”

　　李凡愚摇了摇头，“别误会刘总，我这个人说话一向是有凭有据。刚才说你是傻哔是气话，现在，我就给你解释解释，你为什么是傻哔！”


第0935章 刘胜远的灾难！

　　“你！”

　　刘胜远刚放下的手又抬了起来，手指气的青筋暴起，如老树的枝丫一般指着李凡愚的鼻子。

　　李凡愚直接将他的手打开，“你什么你？技术进步的革新降低产品价格体现在充分竞争市场，义乌小商品那才叫技术革新和生产力水平上升带来的商品价格大跳水。跟我刚才说的有一分钱的关系？”

　　“这么多年，我们中华的企业吃了进口商品这么多的亏，花了那么多的大头钱，你身在这个领域之内，还担任高层，还不知道怎么回事儿？”

　　李凡愚轻蔑的笑了笑，“中华人不会做之前，那些牛逼的技术都是天价。但是一旦我们能够自行生产之后，这些东西又都变成了白菜价。”

　　“所以就别提什么技术进步了，技术进步也不会让资本放弃丰厚的垄断利润。他们降价的唯一原因，就是我们打破了垄断！解开这一层垄断价格的面纱，你会发现，国外的进口商品根本不值一提！就像我脚下这个单向阀一样，它就是一个成本七百五的东西。而除了它自身的价值外的那些，是你们这些所谓的专家和领域内大佬，生生的为拿一百多万的利润镀上了一层高精尖到神话的金。综上所述，连这些你都想不明白，身为一个高级工程师，我说你是傻哔之中的傻哔，冤枉你了？”

　　柳青和正信的工程师们陪着他一路走来，打破了一个又一个的国外垄断，破除了一个又一个的壁垒。所以李凡愚的这番言论，他们的感触是最直接，也最深刻的。

　　“说的好！”

　　“师兄说得对！”

　　“就是这样的道理，有很多的进口产品都被神话的不行，但是咱自己制造了出来的时候，看着其实也就那么回事儿。”

　　“对啊，有什么的呀。”

　　当李凡愚斩钉截铁的说完之后，身后立刻响起一片掌声。

　　想起这三年一路走来，再配合李凡愚这番提气的话，众人的表情有些激动。

　　柳青狠狠的抹了抹眼睛，走到了刘胜远的面前。

　　“技术进步确实会让成本降低，但是不会让掌握着技术的外国人放弃一天工作五个小时，一周工作四天的资本！他们优越生活不是天生应该的，而是吸取了我们中华的国家血液！当中华不能造出东西的时候，他们能把五块钱的东西卖出五百五千甚至五万的时候。你有没有想过可能一个中华企业一年的产值，其中百分之四五十的部分，都交给了那些你们认为高精尖的出口厂家？你有没有想过，正是这部分暴利养着他们的员工，让他们可以悠闲的度假，让他们可以享受丰足的生活？你有想没想过，正是这部分暴利，让他们可以长着一张跟我们不一样的，不被欺负的脸！让他们可以赚着我们大把大把钞票的同时骂我们一声蠢货？！”

　　柳青的一番质问，直接让刘胜远哑口无言！

　　但是柳青并不准备放过这个从到了正信，就一直在找毛病挑刺的家伙：“现在，我们已经设计生产出了性能完爆进口的燃油供应系统，你们却还捧着进口技术奉为上帝而对我们百般刁难。到底是谁需要郑重道歉，你又有没有想过！”

　　在李凡愚和柳青这两个正信嘴嘴损的家伙，一番双剑合并之下，考察团彻底的哑火了。

　　在铁一般的事实，以及二人慷慨激昂的论证之下，考察团想拆机评估的要求显得是那么无理，那么的可笑。

　　刘胜远深呼了几口气，狠狠的咬了咬牙，才止住了自己气的直打摆子的身子。

　　过了好一会儿，对身后的众人无力的挥手，“我们走。”

　　说着，便逃也似的出了动力实验室。

　　考察团的众人在一阵面面相觑之后，也都臊眉耷眼的跟了出去。其中一人，有些诡异的勾了勾嘴角，将口袋之中的什么东西按了一下。

　　看着众人离去的背影，李凡愚的眼神彻底冷了下来。

　　他随手招过了柳青，“青子，回头海神H系列发动机作价的时候，咱们这套供油系统给我订到三千万。刚才那个单向阀售后件就定两百万，少一分我跟你急。”

　　柳青哼哼一笑，“放心吧凡哥，回头我就把发动机和燃供系统结构给他重新设计一下，必须和海神H配套使用。除了咱的，别的让他用不上！马勒戈壁的，不就是技术垄断么，谁不会？既然他们不拿国家的钱当回事，凭啥这个钱不能进咱的腰包？我算是看明白了，大义什么的，他们根本不配跟我们讲！”

　　“嗯！”

　　李凡愚深以为然。

　　……

　　刘胜远气坏了。

　　回到了考察团自己找的酒店下榻之后，就犯了头疼病。

　　一方面是让李凡愚一顿呵斥给气的，另一方面，也是为了实在找不到精卫项目动力部分的突破口给急的。

　　心烦意乱之下，他便想将王成叫到自己的房间，商量一下下一步的对策。但是他刚刚拿出手机，准备拨打王成电话的时候，就听见了一阵急促的敲门声。

　　刘胜远的眉头拧成了一个“川”字，刚受了一肚子气的他直接从沙发上窜了起来，没好气的回了一声。

　　“谁啊！？催死呢这么敲门？”

　　“刘总开门，我是老王！”

　　门外，一个闷声闷气的声音。

　　刘胜远一听是自己的心腹，便强压住心头的火气，大步走了过去将门打开。

　　“什么事情？”

　　王成的神色有些慌乱，“不好了刘总，出事儿了！”

　　正心烦着，又看到自己的心腹慌里慌张的，刘胜远火气直接就上来了，“出什么事情了让你慌成这样？讲！”

　　王成左顾右盼了一阵，也不顾刘胜远堵在门口，直接就钻进了房间。

　　刘胜远这才看到，王成的手里拿着一个笔记本电脑。

　　“你这是干什么？”他疑惑的问到。

　　“你自己看看吧！刚才在正信动力实验室的事儿，不知道让谁发到的网上！”

　　一听这个，刘胜远的脊梁骨一麻！再看到网上已经初步传开了的消息，头皮都炸了！

　　自己刚才被李凡愚骂的是狗血淋头，这要是传出去，自己……

　　不对！

　　他立刻又打了冷战！

　　这些都还是次要的！

　　正信实验室现在正在进行的是保密项目，是有保密科坐镇的！所有参与研发人员都不可能将实验室内部的资料哪怕外泄一点。

　　而那个在微博上发布的“正信李凡愚怒斥一疏集团某高层领导，只因对方坚持使用进口配套”的消息，是一段时长约8分钟的录音文件！

　　从格式和清晰度上来看，很明显就是录音笔录制。

　　而之前正信规定不能留有影像资料，为了方便平湖考察，录音笔是考察团的标配设备！

　　也就是说，泄密发生在自己带来的团队里。

　　这……

　　对于自己这个项目负责人来说，是一个灾难！


第0936章 欠中华工业一个抱歉！

　　流传出去的那条录音很明显是剪辑过的，其中涉及到精卫项目和海神H的部分，都用“哔”做了处理。

　　但是就算是这样，这条录音也算是相当严重的泄密了！

　　而且，在李凡愚刚刚在国外完成了惊世骇俗的纯钧，和现在X凡热火朝天的上市宣传下，所有关于李凡愚的消息，都会引发巨大的关注。

　　这条录音一经放到网络上，网友们便立刻蜂拥而至。

　　而当听见里面李凡愚怒斥某领导，将垄断市场和工业领域进口产品暴利，以及中华技术这些年取得的成绩，造成的进口商品跳水的例子之后，就立刻将热议引爆；

　　“雄起！李董威武！虽然不知道这是什么项目，不知道前因后果，但是怼的好爽！”

　　“我哭了！我真他妈哭了！我们落后了太久，也被欺负的太久了！经凡哥这么一说，我才知道我们曾经付出了多少的代价，交出去多少的学费！”

　　“为每一个像李董这样有情怀和上进心的工业人喝彩！正是你们的努力，才让我们越来越有自信，才让我们的腰板越来越直！”

　　“为最后一段不知道是谁说的那段话赞一个！特别是那人提到的被欺负的脸！你们知道什么是被欺负的脸吗？

　　亲身经历！在2009年，我所在的集团参与到了一个一个土耳其的大型设备采购招标项目里。土耳其属于北约成员国，招标的是欧盟老大德国的一家企业，咱们中华的一家企业，还有美国和俄罗斯的另外两个企业。

　　美国人先报了一个天价，而且不允许技术转让，不许土耳其组装生产。俄罗斯也给出了天价，而且只愿意提供基础装配技术。德国那边价格很高，但是同样不转让技术。综合来看，只有我们的企业报价合适，性能中等偏上，而且可以转让全套技术。

　　土耳其在看完我们的投标书后就宣布我们中标。

　　然后呢？

　　然后迫于欧盟经济委员会和老美的压力，土耳其方面被迫中止了这笔合同！什么叫被欺负的脸？这就叫被欺负的脸！悲哀啊！悲哀啊朋友们！”

　　“希望李凡愚这样的人越来越多！只有这样的人多了，咱们中华的企业才能真正走出去，拍着桌子跟老外们说；别他妈跟爷牛逼，我们的工业分分钟打爆你们！”

　　“感触非常大！李董说的没错。一些特种产品，以前只有国外企业能做这个东西，哪怕这个东西的寿命就有几小时，他们也能卖出天价。因为他们没有竞争者，他是垄断者，他就吃定你了！现在我们越来越多的企业，依靠一代又一代工业人孜孜不倦的探索精神，从无到有，从有到精，从精到强，经过了几十年的积累，已经可以跟国外的企业掰腕子，甚至有很多的中华企业，已经用自己的技术和产品，将以前风光无两的国外企业赶出了原有的市场。但是我们很大一部分国人，却还在嚷嚷着国外的技术好，国外的产品精！作为一个产品工程师，我的心凉啊！”

　　“不说了，作为一个中华工业人，放一组数据吧；

　　我们拥有全世界速度最快，技术最好的高铁，难度指数8！

　　我们拥有全球最先进的强子对撞机，难度指数9！

　　我们最大的固然火箭发动机去年试车成功，难度指数9！

　　我们拥有全球最强路基导弹打舰系统，难度指数9！

　　我们拥有全球最安全，效率最高的航天工业，难度指数9！

　　我们拥有全球速度最快的超级计算机，难度指数9！

　　我们拥有去眼球最强的超高音速飞行器，难度指数10！

　　我们拥有全球最精密的暗物质探测卫星，难度指数10！

　　我们拥有全球最好的可控核聚变技术，难度指数10+！

　　我们拥有全球唯一的完整工业链，难度指数10+！

　　以下省略1000条！

　　这么多年，那些贬低国产货，一味捧外国野爹的人，你们欠中华工业一句道歉！”

　　“楼上兄弟威武！85年工业狗路过！创造出楼上兄弟列举的那些成就的人，肯定将会名留青史。现在却很少有人知道他们的名字！但是我相信总有一天，后人会不断的去书写他们的故事！就冲凡哥今天说的这段话，里面肯定有他李凡愚的大名！”

　　“我们中华的产业技术人才不是不伟大，不是没有技术水平，也不是没有工匠精神！而是我们的媒体，舆论和那么一撮人欠他们一个正眼相待！就像这段录音里的某领导对正信的态度一样！”

　　“录音里的这个领导让我感到恶心！自家有的东西，却还是想进口外国的，这是奴性！”

　　“哎……通过这个领导，我算是看出来了……德日美只有少数的东西比我们好，但是却被吹上了天。而我们已经悄悄的在许多工业领域，取得了几乎是碾压国外发达国家的成就，但是却总被忽视，总被人不看好！呵呵，依我看。糟糕的不是中华的技术人才，而是中华某些人的认知！”

　　“力挺正信！力挺凡哥！强烈要求人肉这个领导，这样的人怎么能担当项目主管？！”

　　“对！人肉他！”

　　……

　　在录音曝光后的短短四十分钟之内，这条微博就已经取得了3万+的转发和15万的浏览量！

　　接到报案的保密处，此时已经是控制不住了。删帖的速度，远远不及信息扩散的速度！

　　不到一个下午，这件事情就已经在网络之间，在工业领域内传遍。

　　一疏集团之内。

　　集团董事长王文军气的将桌子上的电脑摔了个稀巴烂。

　　“这个刘胜远在搞什么！七十多个亿，国务院反复过问的项目，他一个总工程师就是这么给我搞的？就是这么搞的？！就连我这个不是高技术出身的人，都知道这是鸡蛋里挑骨头！这是渎职，这是在祸害国家资产，这是在犯罪！”

　　被上面打电话特意问询此事，被国家保密处发来通牒要求严惩之后。平日里温和睿智的王文军，此刻就像是一头被人烧了尾巴的雄狮。

　　“去！”反复想了一会儿，王文军对躲在墙角的秘书和精卫项目统筹经理戴振华一招手，“去联系保密处，到天城把刘胜远那个混蛋给我带回来！从现在开始，停了他所有的职务！”

　　戴振华不动声色的挑了挑眉毛，“王董，这件事我办不合适，还是让小陆去吧。”

　　“我不管谁去！现在，立刻，马上给我去！别让那个混蛋在外面丢人现眼了！”

　　王文军吼到。

　　秘书小陆咧嘴点了点头，“好的王董，我马上就办。但是……”

　　“说！”

　　“这个这个……影响怎么办？在录音曝光之后，有很多人都已经猜出来这个项目是我们一疏的了。刘总、不，刘胜远带去的考察团，里面有很多人都是三大动力厂的工程师，这些人的嘴，不知道严不严啊……”

　　王文军咬了咬牙，“这件事情先放一放，项目已经泄露。现在来看，正信的动力系统完成，马上就可以进行装车测试。索性跟上面申请一下，将项目大大方方的曝光出来算了。李凡愚那边……我……亲自联系！”


第0937章 动力体系整合！

　　一疏集团的考察团来的时候是自己打车到的正信，挺憋屈。但是考察团里的所有人都肯定没有料到，他们走的会更憋屈。

　　被李凡愚喷了一顿狗血淋头都算是小事儿，从正信的研发中心回到酒店的第二天早上，一疏集团那边就来了人。将已经被国保处控制起来的众人，气势汹汹的带走了。

　　来的时候风光无两，还是负责国家项目的总工刘胜远，更是直接就被两个大汉夹在一起，就差扣个手铐上去了！

　　不过跟来的时候相比，倒是有了专车和专机负责归途。美中不足就是……面对一群沉着脸，面目表情让人胆寒黑西装们，所有人的腿都是软的。

　　一句话，憋憋屈屈的来，战战兢兢的走。这一趟差，出的跟所有人预想的都不一样。

　　考察团怎么来怎么走，李凡愚都不关心。

　　在那架载着考察团众人的飞机离开地面，冲上云端的同时。他刚刚在研发中心的办公室里，跟柳青一起将海神H系列发动机标定的流程商定。

　　完事儿之后，趁着时间还没到九点，他便立刻驱车来到了集团总部。

　　前些天柳青关于动力研发机构成立独立品牌的事情已经做成了一个PPT，传到了安宁那里。今天是星期一，正好集团开会商讨。

　　这个提案关系到未来正信柴油机业务的命运，李凡愚自然要过去看看的。

　　正信总部，顶层会议室。

　　李凡愚到的时候，众人已经开始了。安宁刚好将关于动力研发机构独立的提议，用幻灯片的播放完毕。

　　见到李凡愚进来，众人立刻起身。

　　李凡愚摆了摆手，“都坐。”

　　跟安宁用目光交流了一下，李凡愚来到会议室自己的位置坐定，将双手交叉到了一起。

　　环视众人后，开口道：“提议各位都看完了，有什么想法没有？”

　　众人你看看我，我看看你。最后还是刚刚结束了产假，回来上班没有多久的王梅梅开口了——毕竟她是负责正信集团人事的主管，任何人事上的调整，都需要她在第一线执行。

　　“李董，这个提议本身倒是有很大的可行性。纵观目前世界上比较大的车企，如奔驰，欧联，三菱，大宇等企业，他们的动力部门都是独立的一个存在。作为最主要的部门单独运作。”

　　“我同意梅梅的意见。”没等王梅梅说完，黄琪举了举手。

　　“把动力部门单独分离出去，确实可以让我们的动力体系更完整一些。之前我们的量产车部分就是一个例子。我们之前做了一个市场摸查，依照ZGX系列发动机和变速总成的车型，更能收到消费者的接受。而反观后来柴油发动机，虽然已经在市场上获得了一定的口碑，但是顾客在选购车型的时候，还是会向装车量比较大的ZGX系列发动机车型靠拢。因为多款搭载这套动力系统的车型，合计起来的口碑是巨大的。所以我感觉，系列化这是咱们集团日后动力发展的一个方向。我建议，不光是柴油动力要单独提出去，汽油动力的发展也要有体系。目前我们的超跑上已经搭载了代表最高水平的W16发动机，但是在汽油动力阵列里，却还有着巨大的断层需要弥补，需要以更多的产品跟进。”

　　王梅梅尴尬道，“琪琪、知道你急，但是我……但是我刚才想说的其实不是这个事情呀……”

　　黄琪面色一红，“啊、不好意思，太兴奋了。那你就接着说，接着说。”

　　众人偷笑。

　　王梅梅正了正脸色，道：“在我休产假的这段时期，咱们集团已经有了两次比较大的人事变动，和一次大规模的结构调整。这才……这才过去不到三个月的时间。现在如果还要动，是不是太频繁了些？毕竟刚刚完成的调整，让很大一部分的人才刚刚熟悉新的岗位。”

　　安宁点了点头，表示同意：“确实。现在集团的规模大了，效率不可避免的降了下来。太过频繁的调整，不利于集团业务。李董，不然先放一放？”

　　李凡愚轻轻的摇了摇头。

　　现在正信已经拥有ZGX系列汽油发动机，D4D的两个型号柴油发动机，搭载到宏光上面的DVVT低端发动机，印竺市场独享的1.3三缸发动机。以及专门为三代军车配备的大力神，和四代坦克配备的龙心发动机，还有纯钧的W16超级发动机。就在这一个月内，又出现了山神I和海神H超大功率系列。

　　整个动力系统已经乱到了不行。

　　除了ZGX目前凭借奥迪大众两个品牌巨大的销量，成为了正信缒以来的动力体系之外，其余的几款发动机除了装车的那一款车型之外，都没有发挥出其现世的意义。

　　这样的情况，亏得是自己可以从Xapp里边往外掏技术。放眼全球如果哪个车企敢这么玩儿，早都因为研发经费收不回来产生亏损了。

　　动力系统的整合，已经是正信面临的一个大问题。

　　而且从未来的发展考虑，一个车企拥有多系列的发动机，完全可以加速车型推新换代的速度。现有发动机后有车型的研发流程，一直是标准的车企研发流程。

　　这是汽车发展百多年形成的固有，也是最合适的流程。正信虽然技术牛逼，但是还没有强到可以打破一切规则的地步。想要发展的更好，至少现阶段，是需要一套行之有效的流程的。

　　进一步来说，正信目前的柴油机规模已经全面的赶上了汽油机。实现了汽柴两步走，两条腿走路。

　　但是正信目前的主要业务，汽油量产车型和跑车车型占了将近百分之八十。

　　这说明，正信的柴油动力跟上去了，但是与之匹配的业务却没有跟上去。

　　不跟别人比，就拿如今汽车行业老大奔驰来说。

　　其旗下子公司，发动机及涡轮机联盟弗里德希芬股份有限公司，也就是MTU。目前的盈利能力可是丝毫不亚于其汽油部分多少。

　　其研发生产的柴油发动机功率从35KW延伸到了9000KW，涵盖了船舰，重型汽车，工程机械和铁路机车在内的各种应用领域。

　　这样的动力结构系统，可以让他们不仅仅止步于动力业务，还可以生产制造面对最终用户的完整成套产品，也就是奔驰的重卡系列和工程车底盘系列。

　　这无疑是将动力系统利润发挥到极致的典范。

　　跟奔驰大佬相比，正信目前的状态明显是不行，也不健康的。

　　李凡愚将手指转了一会儿，便狠狠的一拍桌子，“决定了，搞！”

　　见到他这幅架势，被吓了一哆嗦的众人翻了翻白眼。

　　他们已经知道，自己说什么都没用了！


第0938章 研发不决找正信！

　　在李凡愚似乎不讲理的决定下，正信动力部分独立的事情就算是愉快的定了下来。

　　这样的决定，意味着刚刚理顺过来的集团，即将又要面临再一次的大规模调整。

　　李凡愚是甩手掌柜，是属于那种制作决定而不负责研究具体施行的家伙。有道是老板动动嘴，员工跑断腿。在当天的会议结束之后，正信的领导层就开始了紧密的商议，来决定该以什么样的方式，满足李凡愚的要求。

　　公司现在的结构是按照安宁当初考察了国内外市场，做出相应调整。如果按照李凡愚的要求，将动力系统独立，形成专门的品牌去运营，那么不光是正信多出一个子公司的问题。

　　包括现有的人事架构，资源配置，到正信生产结构方面，都需要一轮大洗牌。正信是一个国内正式员工总数已经将近四万人，包括海外三家分公司，员工总数已经近六万人的大集团。这样的调整，对于集团的人事部和运营部来说，绝对是一场灾难。

　　最后，经过反复商定，鉴于刚刚已经经过了一轮比较大的调整，不宜对集团再大动干戈，安宁决定采取比较温和的方式。

　　也就是将动力部分独立拉出一个框架和流程，然后将不耽误集团正常业务的部分一点点填充进去。在这个过程之中，加强框架内部门的沟通与协调，等到时机成熟，集团彻底稳定下来的时候，再进行最后一步的独立。

　　对此李凡愚倒是没意见。

　　没意见的原因，主要是因为他也没有比这更好的办法。

　　正信已经不再像是只有几百人几千人的时候了，都说治大国若烹小鲜，对于一个集团一个盈利性组织来说也是一样的。

　　正信目前虽然名义上的正式员工有几万人，但是这个汽车工业领域内的庞然大物要是调整，不光是正信集团本部，三个量产品牌，一个高性能部，工业基地，研发中心都要动。就连那些深度合作单位，诸如天城市汽车产业园区里的四百多家零配供应商，正信联盟的八个汽车厂，以及正广腾世等部分，都会受到殃及。

　　随便一个决策，就能牵动十几万人——这可不闹着玩的。

　　不过虽然动力部分独立需要一段日子，但是目前柴油机的业务却是不能再拖的。

　　从考察团来到天城开启找茬模式，再到考察团泄密事件为止，李凡愚已经将一疏集团给看透了。

　　这就是一个风雷涌动的组织，里面充满了各种自己都猜不透的阴谋诡计，和深深的不确定性。

　　在这样的情况下，海神H什么时候能装备精卫项目，那可就不知道是猴年马月了。

　　自己的海神H系列，可不能等着他们！

　　想来想去，李凡愚便拨通了薛耀国的电话。将海神H系列船舶发动机标定测试已经进入尾声，马上就要拍团队赴京送审的消息，告诉了薛耀国。并且在电话之中旁敲侧击，委婉的提出了之前薛耀国答应自己，帮着海神H找销路的事情。

　　面对这，老薛同志简直就是哭笑不得了。

　　“李董啊，你这就是在难为我了。”

　　一听这话，李凡愚就不干了，“怎么茬儿就是难为你了呢？之前咱老哥俩不是说好了吗，海神H下线之后，你帮着找销路。咋？人情债说赖就赖啊？”

　　薛耀国苦笑道：“哪里的事情！你要是别的发动机，让我给你找销路我可不敢保证，但是海神H系列是填补了民用船舶动力领域空白的。平心而论，这样的发动机一经问世，如果你的成本能比国外同级别的竞争产品低，服务再跟上去，也用不着我替你联系业务。估计咱们那几大船舶厂，都能踏破你正信的大门。”

　　“你那刚才的话啥意思？”李凡愚不解。

　　既然帮忙不为难，怎么还跟小爷玩儿推脱？

　　“是这样的李董。”薛耀国顿了顿，“你这个海神H是为咱们的战略级保密项目做的配套。目前项目还在保密状态之中，就算是你这个海神H审批下来了，但是也不能对外销售啊。这一点，可不是我能做主的事情。你说对吧？”

　　李凡愚一捂脸。

　　妈个鸡！

　　到底还是特么让一疏那帮孙子给耽误了！

　　“难不成，他们的项目一天搞不完，我这个发动你就一天下不了线？赚不了钱？”李凡愚哼哼到。

　　他很气愤。

　　“理论上是的。”薛耀国答的倒也干脆。

　　“次奥！”李凡愚爆了个粗口，“那老薛，你说这事儿怎么办？你可是……”

　　“成成成，我知道你要说什么。我是中间人，我倒霉行不行？”薛耀国都气笑了。

　　李凡愚呵呵一笑，没搭腔。

　　……

　　放下了电话，薛耀国就陷入了沉思。

　　他的身份和经历都比较复杂，是工信部为数不多的有过国企领导经验的人。虽然在他的治下，广旗没有那么多的糟烂事儿。但是在这个体制内的一些猫腻，他并不比任何人知道的少。

　　一疏这一段时间发生的事情他都看在眼里。在被李凡愚反复骚扰的同时，也在思考着一个困扰了他很久的事情。

　　为什么……国有企业就是这个样子？

　　想不通，悟不透。

　　他无奈的摇了摇头，拿起了自己的座机电话。想了想，便拨通了一疏集团董事长王文军的电话。

　　在此之前，薛耀国在广旗虽然担任董事长，但是跟一疏集团这样的单位比起来，级别上还差着一层。不过此时，想到正信这个私企被国企里数一数二的企业拖了后腿，薛耀国也顾不得那么多了。

　　……

　　王文军此时也正在为了精卫项目的事情上火。

　　通过项目泄密这件事情，不难猜测出是内部起了纷争，刘胜远被人设计的事实。

　　但是苍蝇不叮无缝的蛋，在这一系列的事件之中，刘胜远一意孤行刁难正信，甚至不惜用利用职权私自调整项目却也是不争的事实。

　　现在上面正在严厉问责，就连自己，也因为这件事情受到了批评。

　　就是在这个节骨眼，他接到了薛耀国的电话。

　　薛耀国这个人说话还是非常有技巧的，并没有直接将正信的事情亮出来。而是以一个老相识的身份，就泄密这件事情，跟王文军商量了一下下一步进展。

　　在这个节骨眼上，局外人为自己提出的意见，在王文军看来都是很珍贵的。

　　两个人聊得很愉快。

　　有了这个做铺垫，最后将正信海神H的事情说罢，王文军倒是没有什么抵触。

　　不过有难处。

　　“老薛啊，跟你说实话吧，我现在也为难。其实项目已经处于半泄露状态了，我们也想直接就将这层窗户纸捅开。但是……项目一直是刘胜远那个蠢货主抓，现在他被撤职，留下这么个烂摊子，怎么办？要是项目公开了，一年半载的就能交付还好说。要是因为这件事情将项目公开，搞个三五年搞出个残次品，我们一疏岂不是成了笑话？”

　　听到这儿，薛耀国算是彻底明白了他的顾虑。

　　“呵呵，王董啊。现在工业体系内部流传着一句顺口溜。你想不想听一听？”

　　“什么顺口溜？”王文军感到莫名其妙。

　　“内事不决工信部，外事不决发改委，研发不决……找正信！”


第0939章 最难还的是人情债！

　　放下了电话，王文军感觉心里有点儿不舒服。

　　之前自己就总听人说起这个李凡愚。

　　但是正信最近三年以来频频做出成绩，从一个名不见经传的二手车销售公司，硬生生的从外资垄断的汽车市场之中杀出了一条血路，成为目前国内数一数二，国外有头有脸的车企。

　　这个功绩，是不可否认的。而且从正信两个星期就完成了海神H系类发动机的研发来看，实力倒也还是有的。

　　但是作为一个掌握着一大半中华海河基建的国企领头人，王文军是不信外界那些什么“李凡愚乃神人也”，或者“正信是未来中华顶梁柱”之类的，接近于神话的说辞。

　　这样神话某一个人，一直以来都是中华人的鄙俗。

　　就比如互联网行业，有财神支撑的马杰克，在王文军的眼里就是一个将传销玩到了一定境界的鬼才罢了一个道理。

　　掌管着太多的资源，让这个人深以为某一个人或者是某一个企业之所以能够成功，是因为赶上了一个特定的时期，一个特定的窗口。

　　当然，这样的人和企业肯定是有过人之处。

　　但是绝对不会有外人传的那么邪乎。

　　所以刚刚听到薛耀国的那个劳什子绕口令，王文军是不信的。

　　可当他看到手头的项目评估报告之后，还是犹豫了一下。

　　那是一份关于精卫项目的进度评估。

　　这个已经上马两年半，进行全面研发近两年的项目，此时的进度刚刚达到65%。

　　就这，还得算上正信已经完全解决了精卫项目的动力系统的问题。如果不算这个，可能连一半儿，都没有达到。

　　要知道，这个项目是国家海洋局，国土安全部以及几个与海疆安全问题挂钩的部门联合促成的。在国务院，那都是挂上了号的。

　　现在三年多过去了，项目进展成这个样子，让王文军感到脸上无光。

　　眼下，之前一直信任有加的刘胜远做出的事情，也同样让一疏集团不论是在上还是于下都背负了不小的压力。

　　在这样这个敏感的时期，自己唯一能挽回局势的路就只有一条。

　　将精卫项目尽快完成！

　　正这么想着，王文军的办公室门被敲响了。

　　“进！”

　　进门的是他的秘书。

　　“王董，上面再一次闻讯精卫项目。海洋局，国土还有国资委联合组成的项目评估组马上就要到了，现在整个项目都处于停滞状态。您看看这个项目人选问题，是不是该解决一下？”

　　王文军心中一动。

　　这话一个秘书说出来，似乎是有些越权了。

　　自己太了解面前站着的这位。

　　这就是个心思缜密，但是谨小慎微的人。能说出这样的话，里边似乎是有大文章。

　　王文军心里捉摸着，但是脸上却不动声色，“知道了。但是在刘胜远干刚下去这个节骨眼，你感觉谁能接下这个摊子，把精卫项目扶起来？”

　　秘书偷偷的看了看王文军的表情，略一犹豫，才道：“何友光呢？”

　　王文军心中了然——这是下面的主管工程师动了心思，将注意打到了秘书这里。

　　正在这时，他的房门再一次被敲响。

　　不大会儿的功夫，戴振华走了进来。

　　见到办公室里还有其他人，一愣，“陆秘也在？那我等会再来。”

　　王文军伸了伸手，“有事儿就说，小陆也不是外人。”

　　“哎。”戴振华点了点头，又走了回来。

　　狐疑的看了一眼陆秘书，才道：“王董，现在精卫项目已经耽搁了。所有人都在问这个项目什么时候完成，进展到哪一步了。我看，是不是得马上把项目扶起来？”

　　“你有什么想法。”王文军将双手插在了一起。

　　“不能群龙无首啊……”

　　看着戴振华不断开合的嘴唇，王文军闭上了眼睛，陷入了沉思。

　　这个项目，要是这样陷入到内斗下去，可就算是真完了。

　　想到正信毕竟只用了两个星期就完成海神H系列发动机的研发，王文军猛然睁开了眼睛。

　　似乎是下了很大的决心，用手指点了点桌子。

　　“我听说李凡愚是韩老的弟子？”

　　没头没尾的一句问话，把戴振华搞得一愣，“啊、其实也不算。但是听说韩老挺欣赏李董。之前就帮着正信搞出个汽车悬架系统，在海神H的研发上面，韩老是给了正信很多指点的。据说这个H，就是代表韩老，为了答谢老人家做出的指点和指明方向。”

　　王文军点了点头，“行了，你们俩先回去吧。至于精卫项目总工程师的人选，我已经知道该用谁了。”

　　……

　　当李凡愚接到韩老电话的时候，其实还是有些诧异的。

　　“老头，你是说你要出山了？”

　　“嗯呐！”电话那边的韩毅名显得有些兴奋，“你也知道，我这是人老了，心还活泛着。昨天一疏的王文军来我们家找我，说起这个精卫项目的事情。我觉得这件事不能不帮啊。”

　　李凡愚叹了口气，“韩老，你听我的。那就是个烂摊子。之前那个劳什子考察团来我们正信的事儿你听说没？”

　　“哈哈哈、我怎么能不知道，现在你小子那番话，都成了我老哥几个下象棋时候的主要谈资了。说的好啊。”

　　李凡愚脸色一垮，“谁跟您说那个了啊！我说的是……”

　　“我知道你要说什么。”韩毅名打断了他，“但是事情总要有人做的，对吧？”

　　“那也不该是您呐，您这都多大岁数了，也该颐养天年了。老头，听我句劝……”

　　“我已经决定去了。但是我老了，精力不行了。你要是有时间的话……”

　　“我不去！”李凡愚回答的相当坚决。

　　事实上，在韩毅名的电话之前，王文军已经联系了他。许了一大堆的好处，让他帮着搞定精卫项目。

　　人道是一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　对于一疏这个内部纷争不断的企业，李凡愚真是不想掺和。

　　一点儿都不想！

　　“小李子，这可能是老头儿我这辈子做的最后一件有用的事儿了。”

　　电话那边的韩毅名语气透着些悲凉，“今天我老头就卖个老，你就不看别人，看看我，如何？”

　　凑凑凑！

　　最受不了这人情债！

　　李凡愚狠狠的咬了咬牙。

　　半晌，才咬牙道：“老头，这也就是冲你了！”


第0940章 天价劳务费！

　　虽然真心不想去，但是被韩毅名老爷子用人情绑架的李凡愚还真的没办法。

　　跟老爷子提了几个要求后，李凡愚便憋着口气，将特种设备研发部的团队稍作整合，挑选了四十多个优秀的工程师后一起动身到达了卿岛。

　　其实从根儿上说，一疏集团倒是并未对正信或者是他李凡愚怎么样。

　　就算是从现在的情况来说，虽然海神H的下线因为精卫项目这个保密状态没有解除而耽误了下线。但是毕竟技术掌握在李凡愚的手里，在精卫项目很明显不能使用国外的动力系情况下，他完全可以将这套发动机卖出天价，狠狠的宰一疏一刀，以收回耽误的这段时间里的损失。

　　但是让他生气的是，一疏的内部斗争，将正信和自己当成了角逐的工具。

　　在自己完全不知情的请境况下，成为了其他人为了争权夺利的一个工具。

　　这种蒙在鼓里，让别人当成傻子玩儿掌控自己的感觉，让他非常非常的不爽。

　　平心而论，如果韩老出山，是帮助其他的企业或者参与的其他的项目之中，就算是帮忙，李凡愚也会欣然前往。

　　但是鉴于之前一疏的种种坏印象，他这一次不准备这么无私。

　　在他想来，帮助韩老实现人生之中可能最后一个项目，这是还人情。所以尽管自己不愿意，还是带着人来了。

　　但是这就算是将韩老之前对自己的人情还清。

　　之外的，就是生意！

　　而既然是生意，自然就要有报酬和价码。

　　……

　　卿岛圣地亚哥大酒店。

　　王文军特地设下了酒宴，以招待李凡愚和韩毅名，以及二人带来的团队。

　　因为是乘坐比较早的一班飞机，韩毅名以及自己几个比较出色的弟子已经在酒店的宴会厅内就坐。

　　因为韩毅名在行业内的声望，此时一疏集团几乎有头有脸，或者是在领域内有些地位的专家，都聚集一堂，负责陪同。

　　正当王文军以后生晚辈的身份，跟韩毅名一个劲儿的套着近乎时，他的秘书来到了他身边，耳语了几句。

　　“啊、哈哈。”王文军畅怀一笑，起身。

　　弯腰对韩毅名道：“韩老啊，李董他们到了，我得去楼下接一下。您稍等，我去去就来。”

　　韩毅名在自己的得意弟子吴津生的搀扶下起身，不顾周围人的劝阻，便要下楼迎接。

　　他知道李凡愚这一次过来，完全是看着自己的面子，心里的抵触很大。

　　事实上，如果不是因为精卫项目太过重要。跟这些国企打了半辈子交道的韩毅名也不乐意接手这么一个烂摊子。

　　老头虽然年岁大了，而且得过脳出血，但是他并不糊涂。他心里门儿清，一疏之所以大动干戈的请自己是处于什么目的。

　　实话实说，项目已经完成了一半儿还多点儿。不需要自己这样的人再对整个项目进行规划梳理。请自己出山这门子事情，也一看就是王文军为了挽回一疏集团内斗为精卫项目造成的声誉。

　　说到底，自己参与到这个研发之中，象征意义大于实际意义——这是一疏的算盘。

　　但是即便如此，老人还是来了。

　　于私，是想趁着自己能动，再干点儿事情。于公，是想在有生之年，为国家再尽份儿力。

　　所以这些猫腻他可以不在乎，但是应了王文军的请求，将李凡愚拽过来，老头心里还是有些愧意的。

　　见韩老起身，一疏的众人便也随他一起来到了楼下。

　　李凡愚脸上没有好脸色。

　　下了车，见到王文军迎出来动都没动。但是见到王文军身后的韩老被人搀扶着走了过来，便暗叹一声，迎了上去。

　　“韩老，您出来干嘛呀？”看着老人腿脚不利落还出来接自己，李凡愚心里有些难受。

　　你说这是图啥嘛！

　　“我不接能行？”韩老呵呵一笑，拉着李凡愚的手，对众人说到：“这一次别看我老头子亲自上阵，但是带头冲锋的，还得是小李啊。”

　　李凡愚看一疏的人千百个不爽。

　　但是转过头来，一疏集团的大部分主管工程师，看李凡愚眼里也是带着戾气。

　　为啥？

　　因为权！

　　在刘胜远下马之后，精卫这个项目可是一块大肥肉。这个项目对于国家的意义，任谁都清楚的人。能主导并完成这样的大项目，那对未来的发展助力不言而喻。

　　本来，这些人都已经活动好了，就盯着这个空出来的茅坑呢。

　　却没成像，被王文军直接拍板，定了韩毅名。

　　不过目前虽说韩毅名担任临时项目总工，可一疏的这些人都是知道的。王文军之所以下定这个决心，是因为正信的变态研发实力，还有面前这个年轻的不像话的董事长。

　　李凡愚。

　　虽然这件事情跟李凡愚没多大关系，完全是王文军的决定。但是煮熟了一半的鸭子飞了，谁心里能不酸？

　　在韩老的话说完之后，李凡愚很清晰的看见了众人干笑下的那一丝鄙夷和不满。

　　他嘴角勾了勾。

　　事情，还真的是向着小爷想象之中的发展了啊！

　　有趣。

　　真特么有趣！

　　在王文军的引领下，李凡愚扶着韩毅名的胳膊，来到了楼上的宴会厅。在韩毅名身边坐定之后，王文军便提着酒杯，站了起来。

　　“同志们，今天我们的项目组大多都到了。我身边的这二位，大家可能都已经是耳熟能详了。但是今天，我得重新为大伙儿介绍一下。介绍什么呢？这二位在我们项目里的新身份！”

　　众人虽然心有不甘，但是还是象征性的鼓了掌。

　　“韩老，您安坐。”见韩毅名要起身，王文军摆了摆手，“韩老大家都认识，资历和成就我就不多说了。在今后的日子里，将由韩老主导担任代理项目总工程师。大家鼓掌欢迎！”

　　介绍完了，他便走到了李凡愚的身边，“正信集团董事长，李凡愚先生，大家伙儿肯定也不陌生。年轻俊杰啊，真是愧煞我也、在此次的项目之中，李董将全权负责项目动力……”

　　“慢着。”一直没有动作的李凡愚起身，“王董。”

　　讲话被打断，王文军一愣，“李董有事情？”

　　“虽然答应了韩老，到了你们一疏。但是我还没决定出手帮你们搞研发。”李凡愚扣了扣耳朵，随意的说到。

　　“这……”王文军懵了。

　　之前许了的好处喂狗了？！

　　不是答应的好好的了么？

　　“韩老，您说句话……”王文军看了一眼韩毅名，使了个颜色。

　　但是老爷子却只呵呵一乐，没搭腔。

　　“那你是什么意思？”王文军质问。

　　“三个要求，只要你们一疏答应，我就出手。”

　　本以为已经将一切都料理好了，但是当中弄了这么一出，王文军有些不高兴：“说来听听。”

　　李凡愚微微一笑，“第一，我们正信原本负责的动力部分已经完成。本着尽快完成项目的目的，这一次我们正信需要介入到整个项目中去。”

　　“可以。这不算要求。”王文军想了想，点头道。

　　李凡愚心里嘿嘿一笑，“第二。韩老人宽厚，不好意思提这提那的，但是为了保证我们这些外来的，能顺利展开工作，我得替韩老跟你们要两样东西。”

　　“什么东西？”王文军奇道。

　　“项目的决策权，以及……项目的人事权！”

　　王文军的脸颊抽动，想要发作，但还是忍了下来，“托人即要授权，没问！第三个要求是什么？”

　　李凡愚呵呵一笑，“我们正信不是体制内的企业，我自己的时间也是非常值钱和有限。这一次来了，不能白来。”

　　见李凡愚公然谈钱了，众人脸上的鄙夷更甚。

　　王文军却笑着摇了摇头，“劳务费自然是要给的，那李董就开个价吧。”

　　李凡愚伸出了三根手指。

　　“三千万？”

　　“呵呵呵。”李凡愚干笑了三声，“王董未免把我和我们正信想的太不值钱了。”

　　“三个亿？”王文军的脸色已经彻底冷了。

　　“乘以十。”李凡愚灿烂一笑。


第0941章 三十亿，没商量！

　　“三十亿！？”

　　哄！

　　听到这个数字之后，已经被一疏集团预案包场的宴会厅内响起一阵蜂鸣似得议论。

　　“这个李凡愚是不是疯了？协助研发又不是全权让他正信承担研发任务，什么劳务费这么贵？！”

　　“就算是就让他们正信自己搞研发，那也不值这个价啊！现在项目进度都已经达到了百分之六十五，剩下一小半没有完成而已！”

　　“就是！精卫项目到目前一共才投资了七十个亿，好嘛，关键部分都已经完成了，剩下的地方就要这么多？”

　　“不用你们正信！我们自己也能完成！”

　　“谁说不是，装什么大半蒜？还三十个亿，有着三十个亿，我们自己就算是用钱砸也砸出来了！”

　　王文军的脸色铁青，“李董，这玩笑有点儿开大了。在精卫这个项目上，我们一疏虽然现在是有求于你，但也不是自己搞不出来。”

　　就连韩毅名也有些诧异。

　　李凡愚来之前，在电话里跟他说了一些；说是参加到精卫项目上需要一些要求，其中提到了人事权和劳务费之类的问题。

　　但当时韩毅名以为他是怕一疏集团内部纷争不断，会影响研发进度而做的准备。没成想，现在居然要了这么个天价的劳务费！

　　在众人愤愤的议论声中，李凡愚耸了耸肩膀，“你们也都是有头有脸的人物，咱们实事求是的说。要是没有我们正信，没有海神H系列发动机研发成功，精卫项目现在的进度是多少？”

　　众人不说话了。

　　在精卫这个项目之中，分为船舶平台，和作业平台两大部分。而正信负责的四款发动机，恰恰是两个部分之中的重点。如果正信现在没有将动力方案给出来，那么耗时近近三年的精卫项目，此时的进度也不过才百分之四十而已。

　　七十个亿的研发经费，进度不到一半。

　　这就很尴尬。

　　事实上，精卫项目已经卡了将近八个月的时间没有进展。否则，戴振华也不会狗急跳墙的去通过薛耀国找到李凡愚。

　　被李凡愚这么一问，众人不吭气儿了。但是不说话归不说话，众人心里是不服气的。

　　不就是研发厉害点儿么？

　　一个搞汽车搞发动机的，对船舶动什么呀？

　　大伙儿都这么想。

　　王文军稳了稳心神，才呼出一口浊气，道：“李董的要求，恕我没办法答应。精卫项目到目前一共投资七十个亿，你老弟一张口就是三十，呵呵……”

　　李凡愚丝毫没觉得自己要的多。

　　要知道，海神H系列发动机是没有研发经费的。虽然现在看来丝毫不缺销路，但是当初可是一疏集团找上门来，委托正信研发。

　　这要是放在别的项目里，这个研发费用，就值十几个亿。

　　更何况现在，自己整合了人马，来帮助自己根本不想插手的项目搞研发？

　　哼哼，小爷现在至少也是中华首富。分分钟紧张几十万的选手。要你三十个亿的劳务费多？

　　这特么还是看在韩老的面子上打折了呢！

　　要不是通过韩老之前发过来的整个精卫项目研发进度表，看到剩下的活儿大多是船舶整体设计和绞吸，液压装置等全部可以通过自己的知识搞定的东西，就算这个价再翻一倍，李凡愚都特么不来！

　　现在，看到众人一脸吃粑粑的表情，李凡愚无所谓的笑了笑。

　　“王董难道就不问问，我能给你们一疏带来什么？”

　　“哦？”王文军脑袋一歪，“能人异士多狂放，很明显李董是有实力的。不如说来听听。”

　　李凡愚伸出了一根手指，“一个月。”

　　王文军不解，“什么一个月？”

　　“一个月之内，让你们的精卫项目进度走到头。”李凡愚平静，但是却志气满满的说到。

　　“哈！”

　　“滑天下之大稽！”

　　“李董未免太托大了，你当你是什么？神笔马良嘛？画什么直接就来什么？可笑。”

　　“还一个月，再给你六个月你要是完成的话，我当众杀鸡拜师！”

　　“真是太狂了，精卫项目完成基础设计部分就花了一年多的时间。你们正信，你李凡愚就是再厉害，难道还能偷天换日不成？王董别理他，我看这小子不是疯了就是太膨胀了。什么牛皮都敢吹！”

　　听着众人好不客气的出言奚落，王文军意味深长的看了李凡愚一眼。

　　“李董，看来大伙儿不是很相信呐。”

　　李凡愚耸了耸肩，“爱信不信，反正这个活儿我也可干可不干。事实上，要不是仗着韩老的面子，我是一点儿都不想掺和你们的家务事。反正项目完不成……丢人现眼的又不是我们正信。”

　　王文军脸色瞬间涨红，想要发作。但是看着韩老面色肃然的看了一眼自己，便将火气强压了下去。

　　想了想，他冷冷一笑，“李董，不然这样。”

　　“你说。”李凡愚拿起面前的矿泉水，喝了一口。

　　“如果你们正信真的能在一个月之内，完成精卫项目。那这三十个亿，我就认了！如何？”

　　唉哟？

　　李凡愚咽了口水，看你鸡鸡不大，心眼儿不少啊！

　　“那可不成，王董这是开了张空头支票啊。万一我要是完成了，你们欠钱不给怎么办？”

　　“哈！”王文军将手负在身后，“我王文军说话一口唾沫一颗钉。现在韩老在，大家伙儿也都在，不妨给我和李董做个见证。一个月之内，如果李董完成了精卫项目，三十亿立刻转到正信账户上。不光如此，精卫项目的总装生产，以后我们一疏集团旗下海河运输所需要的动力系统采购，都交给你们正信！如何？”

　　李凡愚嘴角勾起，“君子一言？”

　　“快马一鞭！”

　　“得嘞！这活儿我接了！”

　　李凡愚应承一声，对韩毅名鞠躬，“老头，您看我赢面儿大么？”

　　韩毅名苦笑着摇了摇摇头，“不易。”

　　李凡愚哈哈一笑，“那您就瞧好吧！”

　　说完，直接对自己带来的工程师们招手，“走了，咱们接了个大活儿。今天先把你们犒劳好了，明儿赶紧给我干活！”

　　“好嘞！”

　　一大群人呼啦呼啦的跟着李凡愚走出了宴会厅。

　　留下了一疏一众人，大眼瞪小眼。


第0942章 这样变态的设计能力！

　　走出了酒店之后，正信的工程师们才笑嘻嘻的凑到了李凡愚的身边。

　　“师兄，刚才过瘾是过瘾了，但是你不觉的一个月的时间确实是有点儿短么？”

　　“对啊，李董。船舶领域毕竟咱们不太擅长。而且目前精卫项目进行的很混乱，丝毫不像咱们正信的研发一样有条理。这也许是因为一疏内部的原因，但是不可否认的是，大型水上船舶复杂程度确实是要高于汽车的。”

　　“而且老大，就像你之前担心的。一疏要是许了空头支票，等咱们干完活儿了真不给钱怎么办？没凭没据的，咱们怎么有时间跟他们扯皮啊？再说了，就算是他们能给起这个钱，但要是看咱们能完成项目，故意拖后腿怎么办？”

　　面对众人七嘴八舌的问题，李凡愚只能笑而不语。

　　心道你们丫也太小看你们老大了！

　　一个月的时间短不短？

　　短。

　　但是在仔细的看过了精卫项目的评估报告之后，李凡愚认为够了。

　　在拥有设计专精的情况下，李凡愚怕的是在与自己的汽车相关领域之外，自己毫无头绪不知道如何下手的设计。

　　这样缝缝补补的事情，就算是再繁杂，凭借设计专精这个逆天的技能也可以迅速搞定——更何况，自己这次不是一个人。

　　在拥有自己正信的精英团队之外，更有着对船舶领域积累颇深的韩毅名韩老的团队做技术后盾。

　　这是其一。

　　其二，他害怕一疏集团不给钱嘛？

　　不存在的事情啊！

　　要知道，精卫项目是否能够成行的关键技术，也就是海神H系列发动机，可是掐在自己的手里！

　　如果王文军真的敢出尔反尔，李凡愚不介意用技术垄断的方式教教他怎么做人！

　　至于这群小子考虑的，诸如什么一疏集团内部的技术人员故意拖慢进度之类的问题。李凡愚相信，比起自己这三十个亿来，精卫项目能否顺利的，快速的成行，对作为国内河海基建大佬的一疏集团来说更为重要。

　　不为别的，这影响到一疏某些人的政治前途。

　　在这样的体系之中，凡是跟这个挂上钩的事情，都会得到格外的宽容和重视。这一点，从王文军冒着众多人的不满请已经荣休在家的韩老出山，并且想着法的把自己也套过来就可窥一二。

　　这，也就是为什么他敢如此猖狂，直接当众要价的原因所在！

　　此时不打秋风，更待何时？！

　　……

　　卿岛是个好地方，作为全国十大宜居城市之一，比起天城来城市建设强的不是一星半点儿。

　　环境方面要山有山，要水有水，要海有海。经济方面是要工业有工业，要商业有商业，要旅游有旅游，要渔业有渔业。

　　比起天城那一亩三分地，可是出息了不老少。

　　难怪卿岛市政府对外宣扬的时候，直接把山东省都给省略掉了，直接牛批哄哄的自称为CHINA·QINGDAO——中华·卿岛。

　　人家确实有这个资本。

　　在带着四十多个常年不是长在实验室就是宅在家里的混小子们，在卿岛市海玩儿了一天，花了李凡愚六万多大洋之后，众人回到了酒店歇下。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，李凡愚便带着一群精神满满的家伙，来到了一疏集团。

　　用了一小天的时间，跟着一脸无奈的韩毅名将目前精卫项目的进度和待办重新梳理了一遍之后，李凡愚直接就领着众人干活儿了！

　　这样的速度，直接让一疏集团的工程师和设计师们惊诧。

　　都说正信研发快，就算是心里一百个看不上李凡愚和正信的这些毛头小伙子，单说这份效率，还是让他们佩服的。

　　这些活儿，要是放在一疏内部的研发机构处理，没有一个星期可办不下来。

　　其实这个精卫项目，就是一个超大型的绞吸式填海挖土船。

　　这个东西之所以这么被国家看重，大动干戈是绝对有道理的。在目前共和国开始越来越重视海疆领土的节骨眼儿上，岛礁已经成为了能否控制，或者说是保卫海疆利益的关键所在。

　　中华在西沙附近拥有众多岛屿，但是因为之前那个年代海事测量和巡海技术不发达，所以被几个不要脸的临近效果在岛礁方面揩油揩的很严重。

　　现在，在海洋资源勘探技术越来越完善的今天，中华才终于意识到，海洋疆域里不仅仅是有海产而已。

　　海底的天然气，石油等资源，宛若一个被藏在角落，一直蒙着厚厚灰尘的宝盒。里面的东西，都是关乎到子孙后代的利益！

　　在这样的情况下，保护岛礁就成了一个摆在领导们面前的问题。

　　岛礁之所叫岛礁，是因为其面积一般都不大。在这样由海底礁石形成的国土面前，如何防卫其周边海域安全完整，是一个大问题。

　　但是如果能有一种方法，可以让这些大一些的礁石变成可以安放海军基地没港口甚至是城镇的岛屿，那就什么问题都解决了。

　　于是乎，填海挖土船应运而生。

　　其实在国外，这种东西已经发扬光大了十几年的时间。这种航行于海上，作用于海下的大型船舶，在国外有个非常形象的名称。

　　填海巨兽！

　　精卫项目，就是这么个东西。全称为，“中华首款大巨型绞吸式填海挖土船”。

　　这个项目虽然是由一疏集团领衔担当，但是却极集齐了三十多个科研单位，五十多家的配套企业。

　　光是负责绞吸挖土探头，浅海液压固定锚等关键性做功上装的企业，就有十六家。

　　这在李凡愚看来，是相当蠢的一种行为。

　　诚然，负责这些部分研发的企业都是国内领域内数一数二的。但是殊不知，研发这个东西可不是越多的权威，越多人介入就是最好的。

　　力度，有的时候使用不对，达不到增加速度的目的。

　　就比如目前精卫项目的进度，其实很多配套企业已经完成了研发，将已经测试完成的设计交给了一疏集团。

　　但是因为各个企业之间没有形成统一的对接，所以这些东西之间的匹配，出现了很多的问题。

　　李凡愚第一步，就是想解决这个。

　　当李凡愚集齐了所有已完成的设计，运用设计专精在图纸上挥毫，以惊人的速度把这些看似漏洞百出，无法完美协同东西整合到一起，形成一个个相对完整的大部分后。

　　韩毅名从一开始的担心，变成了欣喜。

　　而看到这样的进度，密切的观察着正信团队如何处理这幅烂摊子的一疏集团技术人员，也被惊掉了一地的眼珠子。

　　这样的能力……

　　变态啊！

　　一个月的时间……这个家伙没准儿真的可以创造奇迹！


第0943章 得寸进尺！

　　精卫项目在那段录音曝光过后，就马上被有人心猜到了大致内容。在互联网发达的今天，各种猜测和估计迅速出路，实际上已经处于半泄露的状态了。

　　在将业内声望显赫的韩毅名和目前人气如日中天的李凡愚拉进项目中，担任重要职务之后。王文军便直接请示上面，请求将精卫项目曝光。

　　一疏集团这位董事长想的很周密，有这么二位在，之前一疏的披露就可以在很大程度上被挽回。也算是一个比较完美的补救措施。

　　而更妙的是，韩毅名和李凡愚二人，都是在机械设计领域内的翘楚。可以说是国内老一代和青一代专家的领头人物也不为过。

　　有这两个人参与项目，如果曝光之后项目马上完成，那属于是自己领导有方，大胆打破了条框。而反过来，如果进度仍然缓慢，那就很大程度上能为一疏洗地。

　　毕竟有这么牛的人参与到了项目之中，还是搞不定的话，那就说明一疏集团之前是没有问题的。

　　怎么想都不亏，当真是可进可退的一步秒棋。

　　这申请报到了上面，就迅速得到了批示——“既然遮掩不住，那就光明正大吧。”

　　就这样，在精卫项目上马了三年之久后，曝光了！

　　之前在网络上早就有传言国家在研发大型填海船，但是任谁都没有想到，这个项目早在三年之前就已经成立，并且是以泄密的方式才最终披露出来的。

　　尽管如此，这还是引起了网民的热议。

　　特别是在一疏发表声明，确认国内机械设计领域专家韩毅名教授，以及正信集团董事长李凡愚亲自参与到项目之中来，并担任主要研发负责人之后。

　　要知道，这个项目披露之后，与之前的录音泄密事件一联系，不难猜出之前李凡愚研发的东西是用在什么上，以及怼的是谁了。一疏集团可是刚刚发布消息，原本担任集团船舶技术部门主管的刘胜远因为重大违纪而被停职！

　　将所有的消息串联起来，之前那段录音之中的真相便浮出了水面。

　　一时间，网上风评四起；

　　一部分人在为了这个填海项目将为国家海域领土完整做出什么样的贡献而振奋。

　　有一部分则是对正信之前的研发历程而津津乐道。

　　还有一部分人，也在猜测李凡愚这个私企的负责人，怎么会以打工仔的身份，参与到这么一个项目之中？

　　就在这个节骨眼上，几条“一疏集团内部技术人员爆料”，呈现在了众人面前；

　　“李凡愚参与研发可不是学雷锋，四十一人研发团队向一疏集团索要劳务费三十亿！算上之前的动力部分未来将搭载精卫项目利润，正信将会因此获利近五十个亿。”

　　“在宴请会当天，李凡愚就夸下海口，一个月之内让项目进度走到头！”

　　这就火爆了！

　　“我凑，尼玛首富就是不一样！出去赚个外快都是以亿为单位的。我特么出趟差就三五百块，差距啊！”

　　“不是，凡哥不值这个价钱码？正信去年据说纯盈利差不多一千亿。那也就是说，凡哥平均一个月进账大约八十三个亿。占用凡哥一个月的时间，三十亿我怎么感觉还有点儿亏呢？”

　　“不错，要是按照凡哥的身价来算，这个劳务费确实是不高。但是你账不能这么算的啊魂淡！正信每月进账八十多亿，那是整个集团好几个分公司，加上好几个海外分公司，几万人共同努力的成果。可不是凡哥一个人赚的好不啦！就算是这里面有凡哥一大部分的功劳，也绝对不超过百分之十。如果以凡哥的个人能力评估收入，他一个月也就八九个亿的样子吧。”

　　“不是，你们的关注点是不是有点儿歪啊？作为一个机械领域内的产品工程师。我他妈怎么就不信有人能把一个还剩下小一半进度的大型船舶项目，用一个月的时间完成呢？虽然凡哥一想牛逼哄哄，以速度和力度惊了我一次又一次，但是这次我还是要说，他牛逼吹大了！”

　　“哎？经楼上兄弟一说好像是这么回事儿哎。一个月的时间是不是有点儿仓促？精卫项目可不是正信搞汽车啊，复杂性那可是比正信之前的研发业务大了太多了。”

　　“是啊，虽然之前凡哥怒斥一疏那个什么胜远干的漂亮，但恐怕这一回呀，要闪腰喽！”

　　一句话，大伙儿还是不太相信，李凡愚的一个月能让精卫项目完成这种近似于吹牛逼的话。

　　……

　　将劳务费内幕消息披露出去的，自然是一疏内部的一些工程师或技术人员。

　　之前李凡愚怒斥考察团，就为整个一疏的研发群体造成了很坏的影响。而且这次一来，叫出的三十亿天价劳务费，可是直接把他们的心态给弄爆炸了。

　　羡慕嫉妒恨！

　　你说说都一样搞技术的，都是一个脑袋三条腿，那黄毛小子就能值这个价钱？

　　现在他们巴不得项目玩两个月完成，好当面奚落奚落李凡愚，折他个面子。

　　就是在这样的环境下，李凡愚及正信的研发组，在一疏度过了两个星期的时间。当第二次周进度汇报会议举行，李凡愚将自己连同韩老带来的团队完成的事项在会上抖出来之后，众人傻眼了。

　　根据李凡愚已完成的项目，进行粗略的评估，设计部分的工作进度已经达到了百分之八十五左右！

　　两组绞吸作业系统，两组大型液压固定锚，两组工作动力系统，一组主推动力系统加上恒速发电系统。火灾控制，淡水净化，整船操作……

　　精卫填海挖土船的各个主要部分，基本上已经全部搞定了！

　　现如今，唯一还没完成的，就是类似于什么损管，故障报警排查灯异常处理系统！

　　看见这样的进度，亲自过来主抓项目的王文军眉头皱了起来，“李董，你这不是糊弄我们吧？”

　　“咳咳。”韩毅名使劲的咳了一声，“王董信不过小李，难道还信不过我不成？这都是我们反复验证之后的出来的设计。”

　　这话说的就有点儿重了。

　　王文军马上赔笑道：“不敢不敢，只是身在其位而谋其政罢了。韩老不要介意。”

　　韩毅名这才沉着脸点了点头。

　　在这连个星期之中，他从李凡愚身上才真正理解到了什么叫天赋秉然。什么叫天才！所以现在的老头，恨不得马上收了李凡愚当孙女婿——要不是他孙女还没成年的话。

　　总之维护着呢！

　　看着王文军不出声了，李凡愚笑了笑。

　　“其实，要想这个项目尽快完成，还有一个办法。”

　　众人一愣，不过脸上的表情马上就精彩了。

　　麻痹！

　　你要不要这么猛！

　　这才俩星期就让研发进度狂飙了百分之二十，还特么能快？

　　你要上天啊！

　　王文军干笑了两声，“讲。”

　　李凡愚呵呵道，“现在看这个进度，一个月之内设计部分肯定是能完成的。要是想尽快将精卫号生产出来，完成测试并交付使用的话、不如把总装生产部分，交给我们正信……”


第0944章 彻底服气！

　　王文军看李凡愚真是越来越不爽了。

　　在之前的赌约之中，王文军已经承诺，如果李凡愚在一个月内完成精卫号的研发，便将这个项目的日后生产全部交于正信。

　　但是请注意，他说的是日后的生产任务。这里可不包括测试整装——也就是精卫号001船的整装下水。

　　船舶整装环节是一个大工程，这样的项目随便给国内任何一个船厂，那都是一件长期饭票。但事实上，掌管着河海基建任务的一疏集团，还真看不上这点儿小活儿。

　　但是，作为精卫项目的执行者，第一艘精卫号却必须在一疏的船厂内下水！

　　这关系到政治层面的事情！

　　虽然精卫号是政府主导的项目，但是作为河海基建老大单位，一疏承接这个百亿的工程那可是有象征意义的。

　　为了这个项目，一疏集团特意将旗下卿岛特种设备船舶制造厂的船坞扩大了一倍——准备精卫号的测试整装。可以说，整个集团为了这个项目算计了不少，也付出了很多。

　　全集团上下不知道有多少人，就等着国家领导前来视察，精卫号001号船在船坞下水摔瓶的那一刻了！

　　这个项目，关系到一疏集团多少个部门的功绩，多少人的前途？

　　现在李凡愚提出要把测试整装任务送到正信去做？

　　开什么国际玩笑！

　　这，关系到一疏或者说王文军的前程与影响力。所以，不可通融。

　　“李董说笑了。”王文军沉下了脸，“现在精卫号的动力解决方案是你们正信提供的，总设计你们正信的团队也参与了进来。我认为作为一个配套企业，你们的贡献已经足够大了。这些事情在精卫号下水后，我会特意向上面反映，为你们正信请功。我也曾经答应过你，如果一月内完成设计进度，生产部分交给你们正信去做。但是测试下水的事情，是关系到我们一疏集团声誉和国家交与我们的神圣使命是否得到贯彻的大事。这，就不劳正信操心了。”

　　李凡愚耸了耸肩。

　　小爷也就是提个意而已，你不同意就算了。

　　有道是坐地起价落地还钱嘛，用得着摆出一副死人脸么？

　　没趣！

　　……

　　在外界议论纷纷之下，十天的时间肯快过去。

　　当李凡愚随正信团队来到了一疏集团的第二十一天，整个海星号的设计进度，便已经全部完成！

　　在这个过程之中，看到项目进度一日千里的进行，一疏的技术专家和工程师们，对待正信研发团队的态度从鄙夷，到惊讶，再到服气。

　　直到最后的认命。

　　他们算是明白了，在从事设计领域的人就不要跟李凡愚比了。

　　那根本就不是人，特么是神啊！

　　妈的！

　　一疏集团精卫号项目组的专用会议室里。

　　所有参与到这个项目之中的工程师和技术专家，此时正在看着幻灯片上的评估报告默然无语。

　　项目设计部分已经得到了充分的论证，结果自然是不言而喻的——全部可行！

　　本该激动的王文军，此时却是陷入到了沉思之中。

　　在他平静的外表下，心里已经是翻起了惊涛骇浪。虽然这十几天来，他是眼睁睁看着每日都飞奔向前直至终点的研发进度的，但是真到了这一天，他仍然是不敢相信。

　　这可是一疏集团斥资七十多个亿，废了三年的时间还没有做完的事情啊！

　　在这一刻，王文军有些懂了。懂了到底是什么，才得以让正信从一个二手车买卖公司，只用了三年的时间，便走到了今天这拥有近两千亿固定资产，年盈利一千多个亿的庞然大物！

　　这样的研发实力，放在工业类的企业之中，那无疑是拿了一把屠龙宝刀！

　　他也发觉自己错了。

　　大错特错——错在不应对李凡愚抱有成见。这样的人，迟早将会取得比伟大更伟大的成就！

　　以王文军的见识和阅历，立刻就想通了一点；李凡愚这样的人，真的真的只适合做朋友。

　　如果谁不巧站在了这样的人的对立面，或者在工业领域内展开竞争，会死的连骨头渣子都不剩！

　　将手里的项目评估再次看罢，他默默的起身，走到了李凡愚的身前。

　　在全场七百多人的注视下，直接弯腰行礼！

　　“李董，我谨代表我个人，以及潼洋疏浚集团精卫项目组全体人员，向你表示最由衷的感谢！”

　　哎哟？

　　李凡愚正想着怎么要钱呢，看见王文军来了这么一出，便就意外了。

　　他这人就是这德行，谁越看不上自己他就越要往前顶。谁要是对自己客客气气的，倒是可以不去计较一些了。

　　此时王文军表现出了低姿态，他嘿嘿一笑摆了摆手，“王董别这么说，这一次的研发上面，最应该感谢的其实还是韩老。我这是有偿服务，您都答应给钱了，还谢个什么劲儿？”

　　委婉的又提了一遍钱，李凡愚将身子侧开。

　　“哈哈。”王文军哪里听不出来他话里话外的意思，便起身笑道：“李董不要担心，我王文军说话算数！况且这钱，我们花的舒心，花的服气！答应你的事情今天就办！三十个亿，一个星期之内，全部转到正信的账户上。第一笔明天就开始，如何？！”

　　将李凡愚又捧了一遍，王文军从善如流，转身向韩毅名行礼，“谢谢韩老！要是没有您的支持，怕是我们一疏这次就要丢大人了。”

　　韩毅名点头笑了笑，这声道谢，他倒是担得起。

　　这二十多天以来虽然有李凡愚冲锋陷阵，但是即便在正信团队恐怖的研发进度后面跟着验证，他可是好几次都感觉自己脑出血又要犯了。

　　鬼知道他这么一个八十岁的老人这些天是怎么过来的！

　　太累！

　　不过不管怎么样，精卫号的研发设计工作算是全部完成了。接下来，就要正式进入到测试环节。

　　如果肯花大价钱，而且不出意外，测试工作的时间是相当短暂的。在项目组的所有人眼里，都仿佛看见了精卫号下海破浪，呑泥吐沙的景象！

　　在一片欢腾之中，王文军又走到了李凡愚的身边。

　　经过一番深思熟虑之后，他决定将之前的偏见彻底抛掉，交下这个朋友。

　　“李董，其实我这里有个内幕消息，不知道你想不想一听……”

　　当被王文军拉到角落里，神神秘秘的低声说完，李凡愚的眼睛眯了起来。


第0945章 智障儿童，程二珂。

　　在一疏集团的答谢宴完毕之后，当晚李凡愚便先一步辞别了韩毅名，带着四十个已经累成狗的工程师踏上了返回天城的飞机。

　　次一行出去二十多天，虽然整个研发项目进行的迅速，但其实正信的众人都并不轻松。

　　并不是所有的人，都能跟上李凡愚的脚步和思路。能将一个三年未决的项目在二十天的时间里扒完，除了李凡愚逆天的精力和设计专精的BUFF之外，靠的更是这些不要命的年轻人废寝忘食。

　　不过好在收获满满。

　　除了三十亿的劳务费和之前王文军答应的好处之外，李凡愚还得知了另外一个消息。

　　一个可以让集团即将筹备完成，独立出来的动力部门迅速发展的消息！

　　下了飞机之后已是深夜，李凡愚叫前来迎接的正信接待处将已经昏昏欲睡的工程师们送回家。

　　想到安宁前些日子已经前往了京城，参加发改委就一带一路建设阶段性总结会议。回到家也是老哥自己，便拨通了程珂的电话。

　　……

　　虽然时间已经是晚上十一点多了，但珂珂却仍然没睡。此时，她正在熬夜吃鸡。

　　所谓的吃鸡，也就是大逃杀里面单局得了战绩第一，系统的奖励语是“大吉大利，晚上吃鸡。”

　　所以吃鸡，就是大杀四方取得第一的代名词。

　　不过很明显，战局进行的并不顺利。

　　只因为队友太坑。

　　“哎呀！真笨！告诉你们多少次了挨打就趴下，落地就先找载具，你们怎么就是不懂呢！还有啊，我让你打那个残血，遥遥你为什么把我打死了啊魂淡！”

　　“啊嘞？我还以为你残血了让我补死，不给对手机会啊！”

　　“妈哒！”珂珂将鼠标重重的往桌上一摔，随即便扶住了额头，“跟你们一群菜鸡组队，今晚什么时候能吃到鸡啊！真是气哭本宝宝了！”

　　电脑的音箱里响起一片娇笑；

　　“珂珂，我们是新手嘛。”

　　“对呀对呀，女孩子玩儿这个游戏本身就是需要适应的嘛、你现在要是跟我去玩儿节奏大师，我保证能带你飞起呀！”

　　“嗯，玩儿王者农药也可以。我小乔六到飞起呀我跟你讲。要不咱们换游戏？”

　　“这不是你们坑我的理由！”程珂气呼呼的，将双手抱在了胸前。

　　“咯咯、珂珂，你这两天玩儿游戏已经是过度沉迷了哟。莫不是独守空房，深闺难耐了？”

　　听见宿舍姐妹的调笑，程珂气呼呼道：“什么跟什么呀！我好着呢！我才不想那个大坏蛋。”

　　正在这时，她的电话响了。

　　拿起一看是李凡愚，刚才还因为被坑出血而紧锁在一起的眉头顿时舒展，“喂！啦啦啦，凡哥你怎么这么晚打电话过来？还在卿岛嘛，累不累呀？”

　　电脑那头的几个姐妹感受到一阵来自恋爱少女发出的酸臭味，顿时开启了调笑模式；

　　“哟哟哟！这是谁刚才说不想来着？态度不对呀！”

　　“嘎嘎，李董。我们家珂珂可是想你了，快回来吧。”

　　程珂似乎是没听见姐妹们的调笑，当听说李凡愚已经落地正在机场的时候，顿时发出一声惊呼：“呀！不是说一个月才能回来么？我开车去接你！”

　　电脑那边一听这个架势，顿时笑成了一片。

　　“姐妹们，咱们还是下线吧。珂珂这两天天天嚷嚷着要吃鸡，今晚呐，怕是真的要吃鸡啦！”

　　“是呀，不过此鸡非彼鸡哟……”

　　……

　　李凡愚当然不用程珂来接。大晚上的，那妮子开车又楞，他才放心不下。

　　驾驶着正信接待处的一台A6，便直接奔往了程珂在研发中心附近的住处。

　　刚走到楼梯口，还没来得及按门铃，单元门就已经打开。李凡愚眼前一闪，一个柔柔软软，散发着少女香气的大年糕就挂在了自己的身上。

　　“我想死你了！”

　　感受着怀中女孩来回摇晃，李凡愚微微一笑，轻轻的拍了拍程珂的后背。

　　“你看，你想我了，所以我就早了十天回来嘛。快下来，咱们上楼。”

　　“我不！”程珂撒起娇来，“挂着上去。”

　　李凡愚无奈，笑着将怀里的这块大年糕往上提了提，直接扛了起来：“那行吧，走喽！”

　　随着一声将单元楼梯的所有声控灯都震响了的惊呼，李凡愚扛着程珂便飞奔着向楼上跑去。

　　不顾程珂拳打脚踢的喊到站，直接一口气跑到了六层顶楼。然后又在程珂咯咯的傻笑之中，跑回了三楼——程珂的家里。

　　李凡愚其实并不是一个特别注重肉欲的人，在他看来跟谁在一起，首要的事情是感情，其次才是性的方面。自从跟程珂成就好事以来，他其实还没有再一次将程珂扒成白羊。

　　而程珂对待男女之事的态度，却显然也没有那么殷切——她更喜欢钻到李凡愚的怀里，像一个小土拨鼠一样，杂七杂八的聊这聊那。

　　在她的小脑袋瓜里，爱情就是这个样子。而不是天天脱光了衣服，神仙打架。

　　但是面对李凡愚作怪的大手，她却可以“适当”容忍……

　　也不知聊了多久，反正李凡愚都感觉被小妮子的问题问得快成十万个为什么百科全书了。

　　直到身边响起了程珂细微的鼾声，李凡愚才苦笑着将自己的手从小妮子的睡衣里抽了出来。放在鼻子下面闻了闻那淡淡的香味，无奈的摇了摇头。

　　哎。

　　跟这妮子在一起，总有一种诱拐了智障儿童的负罪感呢……

　　看着程珂不甚雅观的睡姿，李凡愚弯腰将其横抱了起来，放到床上。抬手看了看时间，才发现已经到了凌晨了。

　　正在这时，他的手机响了一下。

　　那是一封邮件。

　　打开一看，乐了。

　　“嘿！李，我们最近两天要去一次中华。为TOPGEAR和最高档位举办一期联合特辑，以庆祝节目组成立两周年。届时，斯图尔特，我们三个都将抵达。如果不忙的话，希望在天城能够见到你。顺便……把你的藏车能否借用一下？From·杰米里。”

　　看着克拉克森发来的邮件，李凡愚直接关上了程珂的房门，走到了客厅的阳台。

　　将电话给他回了过去。

　　“嘿！杰米里……是的，我还没睡……不不不，不是时差的问题，而是作息的问题……对的，我现在就在天城我的朋友……如果你们来中华，我想我可以给你们找个新乐子。”

　　“什么乐子？哈哈，还记得之前那个摩托车了吗？我三天之前接到研发部门的消息，它已经下线了！我想，这个新玩具可以让你们的节目多出一些花样儿。”

　　李凡愚说的……

　　就是战斧！


第0946章 不一样的战斧！

　　李凡愚现在体质超常，所以哪怕是长时间熬夜，也不感觉到有什么头昏脑涨的感觉。

　　不过程珂就不行了，每天九个小时的睡眠对于她来说是必须的。这一段时间天天晚上熬夜吃鸡，已经让她感觉到了身体被透支。

　　李凡愚回来，她算是彻底的安心了。具体的表现为：一觉到了中午十一点多。

　　瞪着惺忪的睡眼，看着桌子上虽然不太精致，但是却堪称丰满的早餐，程珂嘿嘿傻笑。

　　不过想到李凡愚不辞而别，又气呼呼的撅起了嘴。

　　“什么嘛！连个早安吻都没有！”

　　……

　　此时的李凡愚，已经将离开这些天集团发生的事务梳理了一遍。

　　在一疏集团搞研发的这段时间里，安宁已经将正信动力从集团的行政框架上面剥离了出来。

　　其实从正信成立的最开始，正信动力就是以发动机业务而诞生的。

　　但是随着公司量产车业务的逐步发展，最终倒是将这个分公司改变了性质，形成了一个又生产发动机，又生产整车的部分。

　　最后，因为方便统一管理而并入了集团生产部，彻底和公司其他生产部分融为了一体。

　　有了正信工业基地，外加上之前的几条生产线形成的强大产能，倒是让人忘记了动力分公司成立的初衷。

　　现在，虽然在人事上还没有形成完全的脱离和独立。但是集团方面已经将几条生产发动机的生产线单独提了出来，正在逐步的向新的生产地点转移。并且在认识方面，也正在目的明确的为形成独立品牌做准备。

　　想到研发中心的特种设备部原本就是独立的部分，柳青这个家伙既然提出了改革的构想，那么就肯定是起了当老大的心思很长时间了。

　　按照李凡愚的意思，是让这个家伙以技术总工程师的身份担任正信动力的负责人。但是安宁却认为柳青的性子不够靠谱，准备拍一个集团的人负责管理。

　　只是目前的人选还没有确定。

　　但是李凡愚相信，再过个两三个月，所有的铺垫完成之后，新的正信动力就将会一个集系列动力系统设计，研发，生产，以及拥有高附加值配套产品的强大部门。

　　要不是自己的行踪飘忽不定，他还真想亲自担当这个品牌的领导人，来带着新的正信动力去开疆拓土，跟MTU，大宇，和日产柴这些国际一流的企业交交手，掰掰腕子。

　　幻想了半天，他才笑着摇了摇头，将桌案上的文件整理好，起身前往了高性能研发部。

　　在一疏的时候，战斧的初代测试型号已经被王瑞搞定，自己可是还没来得及看上一眼呢。

　　当他来到研发部的时候，就看见手工车间之内已经围了一大群的人。

　　“干嘛呢这是？”他拍了拍一个垫着脚往车间里看的，问到。

　　“哎呀，李董来啦！”

　　这一嗓子直接将众人吓得一哄而散。

　　啧！

　　这群混小子！

　　工作时间不工作，跑过来看什么热闹？！

　　李凡愚愤愤的为自己发出去的工资心疼一秒，然后便将头探进了车间内——他也很好奇。

　　“凡哥来啦？”

　　“师兄好！”

　　“……”

　　李凡愚已经知道刚才外面那群臭小子在看什么了。

　　车间内，两台闪亮的机车已经组装完毕。犹如两个拆了壳子，带着轮子的巡航导弹一般，静静的陈列在手工车间的组装台上。

　　两台车子都是通体银色，但是这并不是车漆色，而是X超级5号铝合金在经受过回火后的本色。

　　两对由二十厘米宽胎并联组成的轮胎，经由特殊的一百八十度悬架固定在机车的前后，使得这两台机车相比于正常的摩托车，更加的修长，重心也更加的低。

　　前后两组车轮的红色轻质合金轮毂与黑色的红脚制动系统，一道为机车增加了相当大的视觉冲击力。配合与油箱平齐的车把，尽显霸气和与众不同。

　　虽然这两台车子外形差别不大，但如果仔细观察，还是能看出很多不一样的地方。

　　不同的地方，主要在于机车的中间位置，也就是动力系统。

　　其中一辆油箱上蚀刻着字母O的，一眼就能看到那几乎可以成为整台机车标志的发动机。

　　那V字形排列在机车心脏位置的10缸两冲程发动机，就算是在静止的状态下也散发着一种蓬勃的力量感。

　　这样的发动机，其实对于这样的机车来讲，不论是从体积上还是从动力上面，都显得过于巨大。

　　从车辆的整体外形就能看得出来，邮箱下面的位置，已经因为那巨大的V10发动机而变得宛如一个肌肉巨汉。

　　但是此时，出现在这样一个与众不同，处处充满了力量感的机车上，却又恰恰显得无比协调。

　　让人光是一眼看到，就有一种感觉——这样的机车，确实就应该配上这样的发动机！

　　然而另一台上，这样的结构却不复存在。

　　原本鼓鼓的油箱和发动机部分，变成了棱角经过重新塑造，成为了一个尽显几何美学的长方体。

　　在那银色狭长的长方体上，可以看见类似于鲨鱼鳍一般的进气孔。虽然看不到里面的结构，但是光从卖相上面，就知道绝对不是常规的发动机装置。

　　因为发动机，哪怕是三缸四缸的发动机，也绝对不可能做到如此的平整流畅！

　　参与设计的李凡愚知道；那狭长的箱子里，其实就是一个X溶态金属电池，和其配套的降温系统。

　　这款机车，是用电的！

　　是集合了超级溶态金属电池，最新研发成功的精密高性能电机而铸造的战斧——电动版。

　　尽管这款级车是自己根据战斧的原版进行的魔改，但是当见到实物之后，李凡愚还是有一时的迷离。

　　NICE！

　　实在是太NICE了！

　　超乎想象的NICE！

　　“凡哥，测试还没做，要不要现在就去试试？”

　　王瑞看着李凡愚眼睛里透露出来的按耐不住，坏笑着诱惑道。

　　李凡愚直接一挥手。

　　那还等什么？

　　走啊！

　　可是正在这时，他的电话响了。

　　不过倒不是有人打电话，而是提醒事宜。

　　“接机。”

　　李凡愚一拍脑袋，“先放着吧！我要去接几个客人！”

　　“哦，对了。”转身离去的他又回过身来，“把测试工作准备好，一会儿那几个客人肯定会按耐不住，试试这两个迷人的家伙！”

　　王瑞抬起手，做了个OK的手势……


第0947章 新赌约！

　　三贱客之前已经被李凡愚的纯钧给彻底刷新了关于汽车的三观。

　　在TOPGEAR最新一期的节目之中，三个货还信誓旦旦的对观众保证，如果正信再次下线新车，他们将先于所有的媒体给出第一手的评测。

　　但是他们没想到，机会这么快就来了！

　　其实三贱客原本打算是在两天之后才动身前往中华，但是在昨晚李凡愚和克拉克森通了电话，将战斧的事情说了之后，这三个家伙就立刻按耐不住。也不管什么节目组了，直接订了机票动身飞来了中华。

　　天城国际机场。

　　因为近两年正信集团和整个天城经济的发展，原来的机场已经经过翻建，增设国际航班。

　　随着那架华航HG-54812降落，李凡愚刚好来到了机场的停车场。

　　不过最近这货的人气太高，为了不引起不必要的麻烦，便委派了一个正信接待处的人过去迎接。

　　不大会儿的功夫，就见到了几个老外走了过来，其中三个个带着大墨镜，正在谈笑风生的，不是三贱客又能是谁？

　　几人被正信的接待人员带着走了过来。

　　“嘿！李，好久不见！”他们一眼就看到了李凡愚。

　　“先吃饭？还是先倒时差？”李凡愚下车，跟几人碰拳握手问到。

　　“不不不！李，虽然我不得不承认中华境内做的饺子跟美国餐馆里那些蹩脚的面食一点儿都不一样，但是你瞧，我们几个已经盼红眼了。老兄，你知道我们指的是什么！”

　　克拉克森操着一口纯正的英伦口音，说的确实美国俚语。

　　这让李凡愚感到好笑，“那好，上车！说实话我的朋友们，要不是为了等你们，我没准儿已经将那迷人的机车测试都做完了！”

　　众人会心一笑，登上了李凡愚的那辆A8。

　　……

　　正信研发中心的试车场。

　　除了斯图尔特对机车什么的没有多大兴趣而去酒店倒时差之外，三贱客和随行的两个摄制筹备人员，正在吸溜着口水，看着面前那两台酷酷的机车。

　　看见几人这幅猪哥像，李凡愚摊了摊手，“朋友们，你们以后有的是时间可以慢慢观赏，但是现在，请至少让我们把性能测试做完好不好？”

　　三贱客这才笑着停止了对战斧的包围，让开了身子。

　　“李，你真是上帝对世界的恩赐！设计的所有产品，都是充满了暴力美学的机械界艺术品！GOD，你的这种天赋，应该去导演个电影！如果将你赋予车子这种美感赋予到电影里，你绝对能派出一部震惊世界的血腥恐怖片！”

　　克拉克森的前半句话让李凡愚很受用，但是后半句，让他差点儿就一头栽倒测试环道边上。

　　这什么破比喻！

　　他带上头盔，对克拉克森竖起了中指。然后便跨上他最感兴趣的电动版战斧，在打火之后，一个油门直接窜了出去。

　　当看到级车从静止状态，带着轮胎在橡胶铺设而成的测试环道上摩擦起一阵呛人的白烟后绝尘而去，三贱客的眼睛里冒出了小星星。

　　“GUYS，我感觉我们应该讲这个迷人的家伙放到特辑之中。”

　　“我们的收视率会爆炸的！FKIT，我爱这个家伙！”

　　克拉克森此时，则是全神贯注的看着在测试环岛上飞驰的战斧。

　　当看到战斧在超长环岛上跑到第四圈，李凡愚的身子已经微微被空气拉的向上欺负时，他的嘴角才微微勾起。

　　对两个基友说了句：“GUYS，我有了一个绝佳的点子。”

　　……

　　“NONONO！杰米里我的朋友，这绝对不行！”

　　听到克拉克森将最新一期节目的构想时，李凡愚脑袋摇的跟一个拨浪鼓一样。

　　面前这个疯子，居然想要自己开着战斧去飞跃黄河！

　　麻痹！

　　李凡愚现在天不怕地不怕，但是就有两样东西是让他打怵的——安宁的眼泪和站在高处。

　　去干这么危险的事情，首先安宁那边肯定是通不过的。要知道，因为上次楠菲的矿区一行，直到现在自己的护照还压在安宁的手里。自己日后要出国，先要得到这位正信实际上掌控者的同意才能成行了。

　　这是对于李凡愚擅自奔赴险地的惩罚。

　　其次，克拉克森很明显是受到了柯受良飞跃黄河壶口的启发，才弄了这么个节目创意。

　　但是他不知道的是，李凡愚有恐高症啊！

　　俗话说千金之子不立于危堂之下，李凡愚可不想拿自己的小命，再去搞这些不能给自己带来多少利润的东西了。

　　犯不上！

　　此时，在李凡愚的办公室里，还有除了三贱客一行之外的另外几个客人。

　　三贱客此次来华，主要是为了给TOPGEAR成立两周年做特辑，但是也同样是为了给中华版，也就是由品车网承办的《最高档位》做人气引导。

　　两个节目组，是要联合起来做着一期特辑的。

　　所以此时，最高档位的主持人，王大嘴和赛璐璐，也同样在李凡愚的办公室里。

　　见李凡愚断然拒绝，克拉克森摊手，将身子前探，道：“Ccome On！李，你明明知道以你的技术，这件事情是轻而易举的！”

　　“不不不！我的朋友，坐在你面前的其实是一个身价千亿的集团董事长，而非一个可以随时用姓名作为赌注，去博得关注的特技演员。”

　　看到二人你来我往，王大嘴噗嗤一笑，“嘿杰米里，你就不要逼他了。”

　　一旁抱着肩膀，看李凡愚百般不爽的赛璐璐却冷哼一声，“瞧他那怂样子。”

　　这话李凡愚就不乐意听了！

　　自己那叫怂嘛？

　　那明明是识大体，懂进退，知轻重好不好？

　　他也冷笑一声，“你行你上，不行别逼逼。”

　　赛璐璐什么人？

　　那可是自称上到九天揽月，下到五洋捉鳖的选手。

　　“切！吓唬谁呢？姑奶奶就上你看看！”

　　李凡愚敏锐洞察到了她的语病，“上我干什么？丑拒！”

　　没给赛璐璐眼眉瞬间倒立，他又补了把刀：“就你那两把刷子，不是哥看不起。掉黄河里喂鱼，人家都嫌你没几两肉。还飞黄河？”

　　这，是李凡愚从赛璐璐身上学到的毒舌。现在以及之道还施彼身，他心里有说不出的舒爽。

　　赛璐璐脸色顺江涨红，“敢不敢打个赌！”

　　李凡愚双手环抱在胸前，翘起了二郎腿，“上次自由斗士的赌约，我都给你打了折。你难道忘了？”

　　说着，他伸出两根手指，做了一个黄鳝动作。

　　赛璐璐的脸色都紫了！

　　若是在二次元之中，怕是已经头冒青烟。

　　“再来一次！我就问你敢不敢！”

　　李凡愚起身，在周围众人不解而差异的目光之中，笑道：“有何不敢？！”


第0948章 我要是说它能飞呢？

　　“怎么赌！”

　　看着李凡愚起身，赛璐璐直接一拍桌子。

　　“你先等会儿。”李凡愚嘴角一勾，对正在懵逼的拉着王大嘴问“这俩人怎么突然就吵起来”的克拉克森道：“杰米里，我觉得你的想法有些太过简单了，一点儿都不具备视觉冲击力。”

　　“啊哈？”克拉克森一乐，“李，你难道有什么好想法？”

　　“那是自然！”李凡愚微微一笑。

　　飞跃黄河壶口，在他的印象里就有过两次；

　　一次是在九七年，为了庆祝香港回归，柯受良驾驶着一台三菱EVO.IV从壶口瀑布实现了距离长达五十米的飞跃。成为亚洲“飞黄”的第一人。

　　次年九月份，山西吉县人朱朝晖驾驶着一辆二手铃木摩托车，在吉县黄河壶口国际旅游月开幕式上，冒雨表演了腾空飞跃黄河，距离是29米。

　　这两次李凡愚有明显记忆的飞黄，可都已经是十年之前的事情了。

　　很明显，克拉克森出的这个创意是只知其一而不知其二。他不知道，前人已经驾驶着Low逼到不行的摩托车，实现了飞跃黄河壶口的壮举。

　　若是不出点儿什么新意，怎么才能体现出战斧的逼格？

　　将这些事情跟克拉克森说了之后，这个自身策划和主持人拍了拍额头，“哦上帝，幸亏你跟我说了。不然的话，真要是录制完成，节目倒是没什么新意啦。那么问题来了，李，你的点子是什么？难道是加大距离么？”

　　说到这儿，克拉克森的眼睛一亮，“战斧的性能肯定是要超越一辆二手摩托车几倍甚至是十几倍的，不如我们把飞跃距离加大到一百米怎么样？”

　　赛璐璐当即就把眼神横了过去，狠狠的瞪了一眼克拉克森。

　　次奥！

　　嫌姑奶奶命长嘛？！

　　“不不不！”李凡愚赶紧摆手，虽然是有意刁难赛璐璐，但是谋财害命的事情他是不能做的。

　　飞跃黄河最好的地点，就是黄河壶口瀑布了。

　　这里的地势相对平坦，黄河象一条腾飞的巨龙，穿行在西北黄土高原的秦晋大峡谷中，当流经壶口时，宽约400米左右的河水突然收束一槽，形成特大马蹄状瀑布群。主瀑布宽40多米，落差30多米，瀑布涛声轰鸣，水雾升空，惊天动地，气吞山河，是黄河第一大瀑布。

　　前两次的飞黄地点，都是选在这里。不为别的；水往低处流，当人车飞跃水汽弥漫，黄沙千米的瀑布一刹那，在视觉上的震撼，黄河其他地点实是难以比拟。

　　但震撼是震撼了，在飞跃过程中，人车也会受到瀑布的空气紊流影响。

　　战斧快很定是够快的，不过为了追求最大速度，全车经过了李凡愚的轻量化设计，整车重量只有一百多公斤，不到三百斤的样子。

　　这样的车借助飞五十米，那绝对是没问题。

　　若是飞一百米，自傲角度足够，也应该是没问题。

　　不过……哪怕稍微受瀑布紊流影响，落到哪儿……可就得随缘了！

　　见李凡愚摆手，克拉克森奇道：“那你的点子是？”

　　李凡愚斜眼看了看赛璐璐，“按照我的想法，为了体现战斧的性能，达到震撼人心，超越前人的目的。应该采取两岸跑道水平对置，并且不借助角度的方式。”

　　赛璐璐翻了翻白眼，“不想打赌就直说，不用千方百计的设计我。你这是谋杀！”

　　李凡愚摊了摊手，“怎么就成了谋杀了呢？”

　　赛璐璐高低也是接受过高等教育的人，直接从李凡愚的桌子上拽了张纸，画了几笔。

　　“哼，想要用交通工具飞跃壶口，主要借助的是速度产生的惯性。在有角度的情况下，汽车或摩托车是以抛物线的方式，将自己从一头扔向另一头。但是如果不借助角度，受到地心引力影响，人车将会直接掉到瀑布里。你是当我傻，还是当你的机车能飞？”

　　李凡愚看着这个小丫头片子居然还跟自己玩儿其了画图说话，笑了。

　　“我要说，是后一种呢？”

　　“呵呵。”赛璐璐一摊手，“那不用等飞跃黄河了。只要你能证明，你的摩托车能飞。以后公开场合私下场合，我管你叫爸爸！”

　　李凡愚眼睛一亮：“真的？”

　　赛璐璐直接伸出手，非常爷们儿的往手心啐了口唾沫，“君子一言，快马一鞭。”

　　李凡愚不等赛璐璐反应，直接往手心喷了一口，抓住了她的手。

　　“成交！”

　　……

　　得到了李凡愚的命令，那台电动版本的战斧又被王瑞拉到了测试跑道上面。

　　车子还是那车子，只不过如果之前见过这台战斧，那就会发现，此时的战斧上已经加装了一些小东西。

　　把手上面，以及脚踏板上，已经多了两个固定锁扣。

　　李凡愚对着身后的赛璐璐一笑，“给你一次反悔的机会。”

　　赛璐璐脖子一梗，“谢了，不用！只要你不在机车上放翅膀，能让它飞起来，姑奶奶以后人前人后叫你爸爸。说话算话！”

　　嘿！

　　李凡愚嘿嘿一笑，这小丫头片子有性格！

　　他拿起了头盔，走到了王瑞面前，“当初让你做的改动是不是体现在这台战斧上了？”

　　王瑞通过王大嘴，已经知道了二人的赌约。

　　见李凡愚发问，一脸坏笑道：“那必须！你就放心吧！”

　　李凡愚骚骚一笑，回身望了眼赛璐璐。在对方的白眼中将头盔扣在了头上，跨上了车。

　　按下了启动按钮，对身边的众人挥挥手，便直接拧下了油门。那辆宛若银色导弹般的战斧立刻响应，以雷霆万钧之势，拖车一长串的烧胎青烟，窜了出去！

　　“切。”赛璐璐做了个鄙视到不能再鄙视的眼神，“烧包。”

　　在全车轻量化优化，和前后两组超级高精密大功率电机的威力之下，只用了不到两秒的时间，李凡愚就已经将车速拉到了一百二！

　　因为重量和动力的关系，从实质上战斧的性能，是不照纯钧差多少的。

　　在那加长加宽的环道上面，李凡愚只用了不到两圈的时间，就已经将车速飙到了385KM/h！

　　感受着狂风在自己的头盔边上呼啸而过，他看了看迈速表。

　　感觉到时机成熟，便微微一笑。忍着兴奋和激动，按下了左侧把手下方，那个带着小翅膀的按键。

　　下一秒，一副让场外众人下巴惊掉一地的一幕，发生了！


第0949章 你好啊，大闺女！

　　在按下那个小翅膀之后，李凡愚便感觉到整台车子在已经是高速的状态下，速度又陡然提升了一大截！

　　那种感觉，就跟跑车的氮气系统介入发动机一般。

　　不。

　　比起那个，纯粹电力介入的更加迅速更加直接！

　　李凡愚感觉身体被狠狠的向后推了一下，然后便眼见着迈速表以就像是一个打了鸡血的秒针一般，飞速的彪了一大截！

　　速度几乎是在三秒的时间内，从385KM/h生生的飙到了475KM/h！

　　然后，位于车头上的那个高强度玻璃风挡，啪的一声瞬间落下。

　　这个风挡在原本的战斧之中是不存在的，这是李凡愚特意为了这个飞翔模式而设计的一个东西。

　　可以说这个简单的装置，正是让战斧能否在高速状态下起飞的关键。

　　战斧的车身狭长，乘骑在上面的坐姿，几乎是趴在油箱上的。但是在风挡落下之后，李凡愚就感觉自己的背后，像是有一只巨大而有力的手，瞬间将自己提了起来！

　　他紧紧的握住车把手，并用脚勾住踏板的固定带。

　　此时，他连人带车正巧飞奔到测试环道的大直道中央——众人站着的地方。

　　在测试赛道边上的众人，就看到了一副神奇的画面；李凡愚像是背后长了一双翅膀般，直接用手脚带着那台银白色的战斧，凭空跃了起来！

　　那高度，足有一米多高！

　　斯图尔特在惊呼：“FK！这是什么！”

　　克拉克森在捂脸：“难以置信！难以置信！！”

　　詹姆斯在瞪眼：“上帝啊，他在飞，他真的在飞！”

　　鼹鼠直接跪倒在了地上：“FKIT！”

　　王大嘴已经把嘴张到了最大，发出着语调很怪，而且根本不明意义的呻吟：“啊……啊……啊……！”

　　赛璐璐花容失色，将双拳捂在了胸口上：“尼玛这是什么鬼！这个疯子绝逼会被摔死的！”

　　全场，只有王瑞和正信高性能研发部的那群工程师，嘿嘿的傻笑着。

　　只有他们清楚，在高速状态下如果撤去风挡，整台车子加上人的形状，就会变成一个大致的半水滴型。

　　那是与机翼差不多的形状。

　　而高速流动的气流会被驾驶者的头盔劈成两半，上半部分高速流动，下半部分产生负压。只要速度大于450KM/h，就会产生足够将车带人的托举起来的升力！

　　正是因为将这种空气动力学发挥到极致，计算到极致，这个模式……才可以被称之为飞翔模式！

　　在惯性的加持下，李凡愚在空中足足滞留了一秒多的时间，将近三十五米的距离之后才重重的落在了地面上。

　　噗！

　　前后两幅巨大的轮胎带着减震底部星星点点的火花，在地面上擦出一阵青烟。

　　得益于电力版本的前后轮驱动布局，以及车轮迅速转动产生的离心力，李凡愚并没有像赛璐璐担心的那样摔倒。

　　而是稳稳的落在地面，以及其微小的幅度调整车身之后，又围着测试场转了一周！

　　等他将战斧停在众人身前，摘下头盔的时候，便见到一群已经结结巴巴，说不出来话的家伙。

　　爽！

　　太特么爽了！

　　即便是驾驶过纯钧那样的超级跑车，即使是在NASA的离心训练机里承受过超乎常人承受力的加速值。但是此时的李凡愚，仍然感受到自己的心脏在狂跳。脑子里一片轻鸣——那是肾上腺素还没有消退的结果。

　　顶着狂跳的心脏，他跨在刚刚经历了一次有史以来第一次可以实现“飞翔”的摩托车，也就是战斧上。对着张大嘴巴，脖子微微前探的赛璐璐挑了挑下巴。

　　“你好啊，大闺女。”

　　赛璐璐收起惊讶的神色，看着李凡愚一脸轻佻，狠狠的咬了咬牙：“爸……爸爸……”

　　“嘿哈哈哈！”李凡愚贱贱的大笑了一声，直接翻身下了战斧。战斧的两组轮胎太宽，完全不需要什么支撑，直接立在了地上。

　　他走到了赛璐璐的身边，从兜里掏出了自己的手机，打开了摄像机，一把搂住了身旁那个一脸屈辱的少女。

　　“乖！来来来，再说一遍。”

　　“爸爸……”

　　“哎！你这个女儿我认了！”李凡愚笑得很开心。

　　在李凡愚荡笑之中，赛璐璐铁青着脸，狠狠的跺了跺脚。

　　不过此时却没人将注意力放在这个孩子气的赌约上，早已揣了一肚子疑问的众人，直接将李凡愚围了起来；

　　“李！这是怎么回事！是什么让那台该死的机车飞起来的？！”

　　“难道这就是传说中的反动力嘛？天呐，你们的科技到底是发展到了哪个阶段？！”

　　“李！是不是理论上每个人都可以乘坐这样的大家伙像你刚才那样飞起来？！”

　　“神呐，我迫不及待的想去试一试！”

　　“OKOK。”李凡愚举着双手，将连珠炮似得疑问制止住，“先生们，这不是什么你们想想之中的黑科技。其实，就是依靠强有力的电机加上电池，通过变流器瞬间加大功率提高输出，然后……借助一些小小的空气动力学把戏，将机车和人一起托离地面罢了。很简单的一件事情，甚至可以说，这个把戏只是源自我们利用了机车本来蹩脚的空气动力学设计，无意之中开发出来的驾驶模式而已。”

　　李凡愚说的风轻云淡。

　　但是这一番深入浅出的话，却让在场的众人心中更加惊骇了。

　　魂淡啊！

　　你说的好简单，但是我们为什么就没听懂呢！

　　到底是怎样的空气动力学设计，才能让一个不带任何机翼的机械设备飞起来啊？

　　到底是什么样的模式，才能让连人带车二百多公斤的机械，实现凭空起飞？

　　到底是什么样的处理措施，才能让飞起来的机械，稳稳当当的再落回地上而不是车毁人亡？

　　刚才那一瞬间的飞翔实在是太过迅速，让众人根本找不清其中的缘由。但是那平地一跃带来的震撼，却足以让他们毕生难忘！

　　此时，众人心中只有一个想法：你倒是说清楚了啊魂淡！

　　看着众人恨得直咬牙，李凡愚摊了摊手。“亲昵”的揉了揉赛璐璐的头，转身便走回了研发中心。

　　“无形装逼……”

　　“最为致命！”

　　看着他离去的背影，王大嘴喃喃道。


第0950章 装完逼就跑！

　　尽管疑惑，但是战斧表现出来的性能和特殊能力，还是让三贱客精神为之一振！

　　说实话，TOPGEAR已经做了两年多，将近一百期的节目。很多具有逼格的车都已经重新编排，拍了两次了。

　　素材的枯竭，是这个目前为止享誉全球的汽车综艺节目所面临的最大问题。

　　而就在此时，战斧出现了。

　　这款神奇的机车，不仅凭借着变态强大的性能让三贱客心折。更是凭借着“飞翔模式”，让人感觉到震撼和眼前一亮！

　　所以，在亦步亦趋的跟着李凡愚回到了研发中心的办公室之后，三贱客就立刻在当场吵吵嚷嚷的研究起该如何将战斧融入到节目之中，做成本期特辑的最大亮点。

　　三个贱人和颇为了解中华观众的王大嘴，以及正在寒着脸跟李凡愚运气的赛璐璐。这五个对汽车综艺节目精髓有着颇深理解的家伙，只用了不到三个小时，就已经为如何特辑之中玩儿战斧，找到了一条完整而且能最大程度博取眼球的路子。

　　获得李凡愚承诺在设备和车子进行支持，和参加节目吸引人气之后，几人便散去，立刻着手准备。

　　众人走后，李凡愚便将王瑞叫到了自己的办公室。

　　“哈哈！凡哥你看到刚才他们的表情没有？尼玛笑死我了。给大嘴哥惊的直哼哼！”一进门儿，王瑞便乐不可支的说到。

　　李凡愚也笑，“行了，可别笑话他们。你们刚开始听说这个创意的时候不也一样是一脸的日狗表情？怎么样，现在看来这个飞翔模式震撼吧？”

　　“震撼！”王瑞挑起大拇指，“你不知道，要不是之前用电脑模拟过可行性，我还真不敢想一个机车可以做到这样的动作！凡哥，跟我仔细说说，那个模式下你在车上面的感觉是什么样的？”

　　李凡愚摆了摆手，“其实不像是真正的踏破虚空而上天一样，就感觉是有一块很大的泡泡糖呼在了我的后背上，然后用力的提了起来。战斧虽然不重，但是也有一百多公斤。自身产生的升力有限，所以车实际上是我用了一些力气提起来的。你说感觉能什么样？就像是上面有人拽着你往天上走，下边还有一袋大米追着是的。这个飞翔模式依我看，也就是在现在战斧即将发售之前装装逼算了。真正到了投产的时候，还是需要阉割掉。虽然在那一刻让你血脉喷张，但其实用户体验不太好你知道吧？”

　　王瑞点了点头，“那行，听你的。装完逼咱就跑。”

　　李凡愚呵呵一笑，“对了瑞子，这一次的战斧结束之后，你们高性能研发部就没有别的事情了吧？”

　　“嗯，除了三款超跑的定制版本生产外，基本没有别的事情了。”

　　“那好，将你们的人员和精力收拢一下。”李凡愚将双手交叉到一起，面容有些严肃。

　　“凡哥，你要做什么？”王瑞好奇。

　　李凡愚也没有回答，直接从抽屉里拿出了一份文件，交给了他。

　　看到那份计划书上面的内容，王瑞眼睛瞬间瞪大，眼眶有些湿润：“凡哥，你确定？”

　　李凡愚点了点头，“我们已经有了足够的资本，到时候了。想要在电动汽车领域取得足够的声望，让世界见到我们正信在电动汽车取得的成就，这一步是不可避免要走的。”

　　“嗯！”王瑞重重的点了点头。

　　……

　　TOPGEAR和最高档位要在中华联合制作特辑的消息，已经在这两档汽车综艺节目的粉丝之中传开了。

　　因为这两档节目事实上就是两个语言版本，所以这两档节目的很多受众都是重合的。

　　在TOPGEAR官网和最高档位最近一期的节目之中爆出这个消息之后，就立刻接到了诸多粉丝的邮件和联系。

　　在三贱客抵达中华第四天，两档节目同时放出消息——特辑之中最重要的拍摄场地定为山西吉县，黄河壶口瀑布。

　　两个节目组将在那里，联合录制节目。以录播和直播两种方式，于壶口瀑布上，为代号为“X”的，从未献世的某车型举办飞跃黄河的行动！

　　这一则消息，直接引爆了大部分的粉丝和车迷！

　　在节目组放出消息之后的第一个小时，就有超过五千人发送邮件或在两档节目的评论区留言，询问参与现场录制，充当节目观众的要求；

　　“我擦飞黄啊！上一次飞黄行动我还是个小孩子，现在我儿子都特么三岁了！上次错过了，这一次一定要去看！龙江省有没有一起的基友？举个手啊！”

　　“山西大学狗笑而不语，壶口是么？坐车四个小时的事儿！尼玛，一想到我也能去现场看TOPGEAR和三贱客，心中就有点儿小激动呢？！”

　　“喂喂喂！你们的屁股坐正一些好不好！明明大嘴哥和露露女王也会到场啊！支持嘴哥和璐璐，一定到场支持！”

　　“我凑你们的关注点到底在哪里？我更好奇是用什么车型去飞黄啊！难不成……是用纯钧？尼玛，我的梦想座驾千万不要这么玩儿啊！看着一个多亿在黄河上乱飞，我的心脏和自尊心会崩塌的！”

　　“且，楼上二货。都说了从未献世从未献世。意思就是非已知车型喽。还纯钧个什么啊纯钧。”

　　“那能是啥搞得这么神秘？”

　　“这事儿不用想，三贱客的老板是凡哥，最高档位也是正信的半个屁股。这么吊胃口，肯定是正信又捣鼓出什么来了。想知道什么车，回头去微博@凡哥问问，没准儿就能知道了。”

　　车迷们很兴奋。

　　但是也有不同的声音；

　　“飞黄啊我去，多老套的形式了？”

　　“是啊，整一个跑道，拿一性能差不多的车，再加上一个技术能过得去的车手，基本都能完成。有啥稀奇的？”

　　“十年之前不是有一哥们儿，骑一二手铃木还飞过去了么？现在玩儿这种套路太老了吧？无聊。”

　　“……这俩节目是不是没啥干了？哎，我还是直播上扫一眼得了，就不去了。”

　　跟期待的人一样，也有很多人嚷嚷无聊。

　　就是在这样一片争论声中，筹备了一个星期的TOPGEAR和《最高档位》两档综艺节目联合举办的特辑飞黄部分，开始了！


第0951章 不会是跑了吧？

　　尽管拥有诸多争议，但是《TOPGEAR》和《最高档位》在中华粉丝和车迷之中的号召力和不是盖的！

　　在公布了壶口瀑布飞黄处将不限观看人次之后，将近十五万人在一朝之间从全国各地涌入到了小小的山西吉县。

　　在录制之前的晚上，吉县所有的宾馆和旅店全部爆满！在吉县的承受力到达了临界后，无处可住的游客直接转战附近的几个县镇，这些地方的住宿餐饮业在一个晚上，便取得了爆炸性的业绩增长。

　　这样的场景，将吉县政府都直接给震懵逼了。

　　信息吸收落后的县政府实在是没有想到，这么一个综艺节目，三个外国人和两个看着而不怎么出名的综艺主持人，会拥有这么大的号召力。

　　一次普通的节目录制，居然要比为了庆祝香港回归而举办的那次全国震动的飞黄行动，更加火爆更加的吸引人！

　　要知道，那一次的飞黄，香港大陆两岸明星可是不要钱似得来到了吉县。就连直播都是央视直接来人拍摄，央视名嘴朱军亲自主持的！

　　就那么豪华的阵容，当时也不过来了不到十万人而已。

　　跟今天一比，立刻逊色了啊！

　　经过了一个星期的准备，壶口瀑布两岸已经搭好了两条由钢架构加上加厚工程塑料板筑建而成的跑道。

　　极限这边的跑道长五百米，宽五米，经过了施工队的精心测量与施工达到了完全水平。

　　另一侧，也就是陕西省宜川县壶口乡的跑道，为了最大程度的保证飞黄车手的安全，对接收跑道进行了加宽，达到了十米。同样是为了安全，节目组耍了个花招。

　　两条跑道从横剖面上看起来是完全水平的，但其实，接收端也就是壶口乡一侧的跑道，实际要比助跑端低了一米半。

　　而这一米的落差，用了四个大型的，1.5M厚的消防气垫进行了填充。并在上面拉起了防止滑落的网绳。

　　所以虽然看起来两条跑道完全水平，尽显险绝，但其实还是比较安全的。

　　当天上午九点，节目组到位。

　　此时，场外已经在当地消防部门和公安部门的配合下，建立起了岸边防护机制。

　　十多万的观众已经早早的等在了这里！

　　助跑端的直播摄像机之前，三贱客，王大嘴。赛璐璐和李凡愚同时现身。

　　虽然现场没有什么大功率的扩音器，但是在网络发达的，信号几乎无死角覆盖的情况下，在场的众人可以清晰的从手机里观看到前方。

　　见到现场人山人海，三贱客立刻开启了惊讶模式；

　　克拉克森惊呼道：“哇哦！So Many People！在我的家乡，能聚齐这么多人，除非是女王着黑丝跳钢管舞！真是想不到，一档节目特辑可以吸引如此之多的观众！F~K！我感觉到是名人了！”说到这儿，他搞怪的对直播摄像机摊手，“SORRY伊丽莎白，我的女王，这绝非是对您不敬。”

　　这是他惯用的黑霸开场，三贱客的另外二人自然是要配合逗笑。

　　当一番开篇完毕之后，王大嘴和赛璐璐才开口，对现场和观看直播的观众打招呼。

　　而直播端的30多万观众非常敏锐的注意到了一件事情。

　　露露女王，今天穿的竟然是配有护膝护肘等全套越野摩托车，的装备。简直是武装到了牙齿！

　　“FK！难道今天要进行挑战的车手是露露女王？！”

　　“不要啊！璐璐你有什么想不开的可以找我们说啊！”

　　“我凑！劲爆！著名作死女主播，知名综艺栏目支持人赛璐璐直播跳河啦！兄弟们赶紧去奸尸啊！哎？我怎么黄了？捡！我说的绝对是捡！”

　　“尼玛，我承认这一年多来露露女王的车技有所提高，但是飞黄是玩儿命的范畴，跟车技没关系啊魂淡！露露女王请自重！”

　　“哎哎哎！凡哥也来了，凡哥你快劝劝璐璐啊！”

　　在一片狂刷的弹幕之中，王大嘴站到了李凡愚的身边，“今天我们也有幸请到了正信集团董事长，世界漂移锦标赛冠军车手，勒芒冠军车手，我的好朋友李凡愚先生到场，作为直播的特邀嘉宾。”

　　李凡愚看了看眼神躲闪的赛璐璐，伸出一根手指：“其实我还有另外一个称号。”

　　说完，他将目光对准了赛璐璐。

　　“……爸爸……”在犹豫了片刻后，赛璐璐一咬牙一闭眼，说到。

　　“卧槽！这是什么鬼啊！璐璐是凡哥私生女这么劲爆的事情为什么我们不知道！”

　　“尼玛！肯定是有什么猫腻！难道是干的？斜眼笑。”

　　“求曝光内幕啊卧槽！怎么才几天不见人物关系就成了这样了？”

　　“璐璐漂亮且狂野，凡哥倜傥且多金。这门亲事我认了！不管了！凡哥，啊不！岳父大人在上，请受小婿一拜！”

　　看着弹幕区一片浪潮，李凡愚骚骚一笑。

　　在当众叫过了爸爸，完成了之前对李凡愚的承诺后，赛璐璐便寒着脸对镜头道：“小的们，刚才那是打赌输的。今天，你们也看见本女王的装备了。没错，我就是要亲自驾车飞跃黄河，来重拾作为一个女人和女王的自尊！”

　　“666666666666666666666！”

　　“2333333333333333333！”

　　“原来是这么回事！尼玛！捂脸！璐璐你真是不长记性，之前不是跟凡哥打过一回赌了嘛！你都输了，你都输了啊！”

　　“是啊！你怎么没脸呢！凡哥是号称打脸王的存在啊！你总没事儿跟他过不去干嘛！你看，现在被人收了当闺女了吧？！”

　　“艾玛不行了，笑死我了。回想起你们两个人的感情历程，真是太曲折啦！一开始蜜里调油一样，又是打赏互动又是合作直播。后来不知道怎么璐璐就变成了黑愚狂魔，然后就是开启了斗气模式。现在，又变成了父女！这都什么进展啊握草！”

　　“行了！”赛璐璐烦躁的挥了挥手，“咱们TOPGEAR和最高档位都没有墨迹的习惯，一向是以快节奏直接上干货为节目核心。咱们废话少说，我现在就去准备了！同志们，十五分钟之后，要么就是我赛璐璐摆脱屈辱重拾自尊，要么就是每年今日你们给我上炷香，往黄河里撒两个粽子。走了！”

　　说罢便潇洒的转身，甩了甩飘逸的长发，夹着头盔走向了跑道起点，那被帐幔围住的发车处。

　　在众人的翘首以盼和各种担心之中，十五分钟很快过去。

　　但是赛璐璐还是没有出来。

　　虽然跟赛璐璐关系僵硬，但是为了节目得意顺利成功，这些天李凡愚可是着实指点了一番赛璐璐飞车技术的。

　　此时见那货久久不露面，李凡愚便察觉到了不对。

　　啊哈？！

　　不会是跑了吧？

　　他对着正在直播中的三剑客和王大嘴做了个手势，便悄悄的走到了起点……


第0952章 凡哥你飞早了！

　　为了确保战斧亮相为众人带来惊艳的感觉，所以发车处已经被蒙布团团围住。从外面看，丝毫看不到里面的情况。

　　而现场的工作人员为了不打扰赛璐璐在赛前的情绪，此时也是在周围乱转——想要进去看看，但是又不敢。

　　方才他们已经得到了赛璐璐的指令；我想一个人呆会儿，不要过来打扰我。

　　当李凡愚掀开蒙布一角，便见到一个身穿白色赛车服的家伙，正跪在已经整装待发电池箱上喷涂着X和正信标志的战斧边上。

　　她正在剧烈的呕吐。

　　参加过勒芒的李凡愚清楚，在赛前发生这样的情况可不是什么好事情。

　　“没事儿吧？”他见状便走了过去。

　　身后突然出现一人，将赛璐璐吓了一大跳。

　　“你你你你！你怎么过来了！”但是抬起头，见到李凡愚脸上关切和无奈，她的呕意又上来了。

　　“呕！”

　　见到这幅架势，李凡愚忙上去拍了拍她的后背，“你这是压力过大？还是紧张过度？”

　　“谁说的！姑奶奶怎么会畏惧这点儿小事儿！”赛璐璐一把将他的手推开，“呕！我……我这是看见你就想吐！”

　　还没说完，她便开始了又一轮剧烈的干呕。但是也吐不出什么东西，只是伸着半截舌头，嘴上挂着些晶晶亮亮的唾液，发丝散乱。

　　李凡愚好笑，也不戳破赛璐璐蹩脚的谎话。拍了拍她的肩膀，“不行的话就别上了。随便找个理由应付过去算了。就说什么车子出了问题，或者随便让救援直升机说有瀑布紊流太大。”

　　“谁用你在这里猫哭耗子假慈悲。”赛璐璐的眼珠子动了动，但是嘴上还是倔强道。

　　“嘿！”李凡愚失笑，“这怎么能是猫哭耗子呢？你可是我女儿啊，我这不是心疼你担心你么。”

　　一听这个，赛璐璐倒是来了精神。

　　她立刻压住胃里的翻腔倒海，腾了一声起身，“等着！我现在就飞给你看！李凡愚，你不要太过分了。人不可能总是压着另一个人，三十年河东三十年河西。今天我就要在黄河边上，让你看看什么叫风水轮流转！准备好叫妈妈吧！”

　　说着她狠狠的咬了咬牙，迅速起身跨上了战斧，便要发动。

　　而李凡愚则一把拉住了她的胳膊，反手就扇了一耳光过去。

　　“想死？”

　　赛璐璐被这突然的一巴掌给打晕了，“你！”

　　李凡愚脸上的笑容消失，“我一直觉得，至少你还会有分寸。知道什么事情是可以做，什么事情做不了的。不论是高速驾驶还是极限运动，你现在的这个状态，你自己认为能行？”

　　赛璐璐的眼睛里出现了退缩，但还是不自主的喃喃道：“你凭什么打我？”

　　“让你知道知道什么是父爱如扇啊。”李凡愚抹了抹鼻子，笑着说到。

　　“你……你说什么？”赛璐璐没听清楚。

　　“滚来。”李凡愚一把将赛璐璐从战斧上拎了下来，把身上的西装和领带脱下，夺过了她手中的头盔。

　　在赛璐璐的神色复杂之中，他跨上了战斧，连着启动一气呵成。

　　斜着眼睛睨了一眼赛璐璐之后，他瞬间拧下了油门。

　　高精密电机在一瞬间就爆发出了惊人的扭矩。

　　纵使是为了稳定性战斧的轴距经过加长处理，但是在巨大的动力输出下，车头还是微微翘起，只凭借后轮驱动，起飞的战机一般窜了出去！

　　“哗！”

　　当现场的十几万人见到这造型犀利，速度卓绝的机车飞身而出的时候，立刻就爆发出了一阵惊呼。

　　在面对可以将速度与力量，极限与科技，机械美学与暴力美学全部结合在一起的东西，他们没有理由不发出震耳欲聋的呼声。

　　但是也有人发现了不对。

　　“那不是赛璐璐！”

　　“肯定的啊！刚才璐璐穿着的是白色的赛车服和全身的极限运动防护装备，但是现在骑摩托的人就穿着一件白衬衫，而且看体型就知道是男的吧！”

　　“凡哥！这人绝壁是凡哥！”

　　“卧槽。什么鬼！怎么突然临场换人？”

　　“刚才我看到凡哥走进了发车处，这短短的五分钟之内到底发生了什么？”

　　这一幕，也同样出乎三贱客和王大嘴的预料之外。

　　“不是说有恐高症么？”

　　“FK，怎么会突然决定上场？”

　　“嘿！这下有好戏看了！李的飞跃，肯定是要比璐璐更精彩的！”

　　克拉克森则是眼睛里闪着小星星，用飞快的语速对摄像机说道：“女士们先生们！就如同我们刚才介绍的，本次飞跃丝毫不借助跑到角度，而是利用车辆本身的升力实现三十五米的飞跃，横跨壶口瀑布！

　　朋友们，现在五百米的助跑已经开始，我们现在看到正信最新研制成功的产品，也就是电力驱动版本的战斧已经该是以卓绝的速度进行助跑！

　　根据我们的传感器显示，现在的速度已经达到了286KM/h！

　　哦天呐！就在我说话间的功夫，速度已经达到了375KM/h！

　　五百米的距离稍纵即逝，让我们看看突然决定亲自飞黄的李，是否能够完成这以科技和速度方能实现的终极跨越！”

　　李凡愚刚才的发车点见赛璐璐一意孤行，感到一阵愤怒。

　　他不讨厌赛璐璐屡屡针对自己，因为从严格意义上来说，这一切源自于自己当初的轻浮，给那个家伙造成了伤害。

　　但是看到赛璐璐为了与自己置气，不顾生命，他则是气不打一处来。

　　知难而上为勇。但是如果不清楚自己的情况，还要逞能，那就是傻。

　　刚才在赛璐璐去发车点的时候，他就已经在脑海里构筑好了；如果是自己飞跃，该采用什么形式，是否能够成功。

　　在他的计算里，如果依靠赛璐璐本身的技术，只能完美的找到跨越点方能成功。

　　但是如果是自己，在速度加成之下，就相对从容的多了。

　　这稍微的缓解了他的恐高症。

　　在他看来，如果是利用自己的驾驶专精极速加成所产生的速度，飞过这三十五米的距离，还是很容易的。

　　这也是他的依仗。

　　短短的五百米，真的如詹姆斯所说的稍纵即逝。

　　在拼死的加速和每一缕动力都在掌握之中的计算下，当李凡愚到达助跑跑道尽头的时候，速度已经达到了惊人的558KM/h！

　　此时，他恰到好处的按下了右侧车把手上的小翅膀。

　　随着车辆再一次提高动力和战斧的伸缩风挡突然降下，他便感到了一股自己从未感受过的升力。

　　他飞了。

　　但是直播摄像机前的三剑客和王大嘴，包括站在两岸的观众，却发出了一阵惊恐的尖叫。

　　“麻痹！凡哥你飞早了！”

　　有人扯着嗓子喊了一声。


第0953章 身骑白马，跃然云端！

　　根据之前三贱客和王大嘴的介绍，赛璐璐是要在安全线附近实现飞跃，然后借助升力越到瀑布对面去的。

　　但是现在，李凡愚以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势，在距离助跑跑道安全线内将近五米开外的地方，起飞了！

　　这一幕，直接吓得很多人连手机都掉了。

　　“卧槽！早了早了！糟了糟了！”在这一刻，有人紧紧的闭上了眼睛。

　　“完了啊握草！千亿富豪命丧黄河了！”有人痛心疾首。

　　“尼玛去死吧李凡愚！你没了以后从此就再也没有人打击我的自信心了！”有些人很振奋。

　　“岳父不要！我们还没谈嫁妆的事情！”也有人伸出双手，企图用原力将李凡愚拖住。

　　就是在这样一片众生百态之中，李凡愚连人带车高高跃起！

　　经过了极速的冲刺过后，在起飞的那一刻，时间对于李凡愚仿佛是慢了下来。

　　湍急的壶口瀑布飞流直下，赤黄色的河水落到下方，发出震耳欲聋的水流冲击声并蒸腾起大堆的水雾，泥土的腥味和潮湿迎面扑来。

　　而从下方看去，则是瀑布万钧赤水倾泻而下。以此作为参照，整个世界仿佛都在上升，画面颇为苍凉壮阔。

　　在那雄伟的瀑布之上，上午的阳光透过水雾，映现出一条长长的彩虹。

　　此刻的李凡愚，便像是骑了一匹银白色的天马。凭空而起踏在那道彩虹之上，向对岸飞去！

　　这一幕，将众人看得呆了。

　　“美！天呐，原来黄河也可以这么美！”

　　“大河滔滔，壮士一去！壮哉！壮哉！”

　　“他在飞！他真的在飞！”

　　“牛逼！这一幕要是有高清摄像机，完全就是一个壁纸素材！”

　　“好羡慕凡哥啊，人这一辈子有这么一次，就算是粉身碎骨也值得了！”

　　但是李凡愚却并未像众人猜测的那样，会直接掉下去。

　　他起飞的时机绝对是早了的，但是这却并不是操作失误或者是什么计算失败，而是他有意为之。

　　在精准的计算了速度和升力之后，他觉得这个点起飞，完全可以到达对岸了。

　　事实也正如他的计算一样，在五百多公里每小时的速度之下，他的肉体和战斧都已经承受了巨大的升力。但是不同于之前在测试赛道上的那次无限接近于理论的飞跃，这一次，他感受到了来自瀑布下方的紊流，在助他飞翔！

　　可以说，之前的那一次，大部分是他在拉着机车在飞。但这一次，在绝对的速度之下，他已经于战斧融为一体，成为了一片踏在虚空之上的羽毛！

　　在这一刻，他才感觉到自己真的是在飞！

　　他感受到了空气在自己的耳边飞速流过，感受到了脚下的芸芸众生，感受到了自己处于真正的天空之中！

　　哪怕是下落，也宛若雄鹰盘旋后奔向猎物一般！

　　完美的弧线之后，随着“嘭”的一声巨响，在空中滞留了短暂但又漫长的3.25秒后，李凡愚连人带车落到了气垫之上。

　　飞跃前精心准备的放滑落网绳并没有发挥作用。

　　倒不是说李凡愚滑了出去，而是他精准的落在了是个气垫的正中央！

　　在全场静默了近一分钟后，山呼海啸般的欢呼才爆发出来。

　　“FKit！女士们先生们，朋友们！这是我见过的最最最最精彩的摩托车特技飞跃！没有什么多余的花哨动作，没有什么暖场渲染和观众的情绪调动，一切朴实无华宛若天成！GOD！刚才那一幕仍然盘旋在我的脑海之中！FK！那个人和那个车，在我看来就应该属于天空！如果我是上帝，我一定要见刚才那一个瞬间变成永恒！FKFKFK！真是太美，太震撼了！”

　　克拉克森已经语无伦次，但是全场观众的注意力早已不再他这里。此刻，李凡愚和那辆银白色的战斧，才是黄河两岸绝对的主角！

　　全程除了拍摄之外再没有起到任何作用的救援直升机，此时也调皮的飞到了李凡愚的山空，盘旋着示意恭贺。

　　在一片晕晕乎乎之中，李凡愚从陷倒在气垫里的战斧上翻了个身，仰面躺了过去。

　　不光是克拉克森，刚才那短短几秒的时间，此时也仍然在他的脑海之中盘旋。

　　不知过了多久，一阵气壮山河的歌声将他从迷离之中拉了回来。

　　“风在吼，马在啸，黄河在咆哮，黄河在咆哮！”

　　刚刚从爽翻天的状态回到现实，李凡愚就听见一群不知道怎么发泄自己情绪的吃瓜群众玩儿起了合唱。

　　但是这个曲目……

　　却是让他浑身一震恶寒！

　　倒是挺应景，但是尼玛不对题好嘛！

　　看到这里，他直接向盘旋在自己上空的救援直升机示意。

　　当救援直升机下落之后，他踩着梯子便登了上去。直接在机组医务人员的搀扶下，拿起了直升机上的大功率扩音器。

　　“曾经的我那么脆弱畏惧着一切……”

　　他唱的不是很好，但是全场《保卫黄河》的声音却戛然而止。

　　下一秒，其中一些人便开始跟随他的旋律，“也曾向往外面如此美丽的世界。用力挣扎用力忘记身上的烙印，却压抑不住胸中的热血！”

　　黄河两岸，十几万人的合唱，让三贱客深深震撼了。

　　“我从来不知道，一个极限运动居然会取得这样的共鸣！与眼前一幕相比，欧洲杯决赛的足球场都已黯然失色！”

　　詹姆斯梅喃喃说到。

　　实际上，他们不太知道这首歌，不然此时此刻也肯定会放声大吼……

　　而当合唱进行到尾声的时候，三个老外的震撼达到了无以复加的程度。

　　“星辰大海才是我的方向！”

　　“努力飞吧！打破所有阻挡，就算痛苦也会追求信仰！”

　　“飞吧！仰头冲上云霄，让世界都会为我而骄傲！”

　　当歌曲达到高潮的时候，已经分辨不出众人是在唱还是在喊了。直播摄像机镜头所到之处，每一个人都在扯着嗓子，涨红着脸大喊。

　　助跑跑道尽头，见到这一幕的赛璐璐浑身一软，跪坐到了地上。

　　她感觉……

　　自己直了。


第0954章 宣战Formula-E！

　　在飞黄结束后的第一个小时，现场的十万观众，以及直播间里的二十多万人，就已经通过微博，贴吧，QQ，微信等各种渠道，将现场的录像和直播截图在网络上传的到处都是了！

　　“劲爆劲爆！凡哥亲自驾驶正信新一代机车横跨黄河！”

　　“凭空起飞，白马天降！黄河壶口瀑布惊天一跃！”

　　“五十米天险宛若通途，正信集团董事长李凡愚实力告诉你什么叫做飞翔！”

　　“凡哥发大招！新一代梦幻坐骑自由飞翔！”

　　“你见过能飞的摩托车吗？之前我也没有，但是今天爷在黄河边上亲眼见证了~！”

　　“TOPGEAR和最高档位联合特辑录制现场惊人一幕！跨越世纪的穿越，跨越机械极限的飞黄！”

　　“尼玛，正信的这款全新电动车太牛逼了！颠覆你三观的电动摩托车！”

　　由于飞黄场面实在太过劲爆，所以这些信息在极短的时间内就轰炸了各个社交媒体和APP的首页版面。

　　在之前很多人认为这个飞黄行动毫无新意，所以并没有耽误宝贵的周末时间来观看。但是时当各种截图，GIF小视频在网络上开启了轰炸模式的时候，这些人的肠子都悔青了！

　　“尼玛！我就在SX黄河边上啊！特么昨晚上一大波各地游客涌入我这儿，我还骂这些人傻逼来着。大老远的跑过来看什么之前上演了无数次的飞黄！悔啊尼玛！开车一个小时就到壶口！我怎么就没去啊！”

　　“太劲爆了卧槽！我还以为是之前那种整个什么跳板，然后随便加加速就过去的那种飞黄。没想到是这种形式！有没有大能给我详细描述一下当时的景象啊！”

　　“我道歉，我收回之前的话。这特么不是无聊，是吊炸天啊！跪求现场吃瓜群众详细描绘当时情形，跪求科普帝讲解那狂拽酷霸叼的摩托车到底是怎么CIA飞起来的啊！尼玛！”

　　“你们这些傻吊！哥就在现场！不说刚才凡哥飞跃的一刹那有多么震撼，光是现场十五万人齐唱飞——致我们的星辰大海，你们这辈子就永远也感受不到了！”

　　“尼玛楼上的不要说，不要说了哇！5555555555555！”

　　而当这些人得知现场的直播还没有结束，便立刻放下手中的事情，一股脑的钻进了最高档位之前在逗你直播平台的直播间里。

　　此时的直播间，已经达到了恐怖的九百多万人！

　　这个人数，直接吓得逗你网直播平台专门为直播间单独设了服务器。然后致电赛璐璐询问。因为这无意之中，打破了逗你直播平台有史以来最高的直播间记录！

　　说来也巧，上一次的记录也是根李凡愚有莫大的关系——自由斗士大楼爆破砸车那回。

　　此时，已经将自己身上的擦伤收拾好的李凡愚已经从直升机上下来，走到了起点处的直播场地。正在跟三贱客，王大嘴和一直默默不语的赛璐璐互动。

　　“李！刚才真是精彩的一跃！我敢打赌，用这一期节目做第三季的收官特辑，绝对回去取得意想不到的收视率！”

　　克拉克森现在还处于激动的状态之中，手舞足蹈的说到。

　　听到赌约，赛璐璐脸瞬间就红了，立刻抢过话题：“杰米里，就在刚才，这次直播活动的技术支持方已经打来电话确认，目前为止观看我们直播的人数已经超过了一千万。”

　　“WHAT？！”克拉克森直接瞪大了眼睛，“这是我家乡人口的十倍！”

　　他说了一句约克郡方言，如果翻译成中文的话，确切的意思应该是——这他妈比俺们屯子的人多十倍！

　　李凡愚呵呵一笑，“杰米里，永远不要低估中华的人口力量。”

　　克拉克森从善如流，“OK OK！作为一个现在在美国生活的英国佬，每一次听说中华有关人口的数据，都会让我有一种深深的恐惧。不过李，刚才完成了一个历史性的飞跃，你有什么想对现场和直播间里这么这么多的朋友说的没有？”

　　王大嘴见缝插针，“李董，据我所知，这是有史以来首次有中华人用中华独立生产制造的交通工具飞跃黄河。最知名的两次飞黄，一次是用的三菱EVOIV，一次用的是铃木摩托。现在创造了历史，你有什么感受？”

　　李凡愚耸了耸肩，对王大嘴道：“嘴哥，你认为我能有什么感受？如果我想的话，正信的哪款交通工具飞不过去？”

　　“噗！”

　　场内和直播间内一片喷水声。

　　“6666666666666！”

　　“霸气！”

　　“看见没有？看见没有！？屌丝们，我大凡哥说话就是有技巧。型似吹牛逼，但是实际上是在阐述事实啊！”

　　“牛逼啊我的凡哥！全中华也只有你能这么说话了！”

　　“虽然明知道凡哥说的是事实，但是我还要戳穿他！你他妈把那个在楠菲采矿的矿车拉来试试？”

　　“嘿！前面的还别说，那款车据说卸下装甲时速最高能达到110KM/h，惯性足够。如果有能够承受住车重的并带有坡度的跑道的话，还真能越过去！”

　　“好吧，你们牛逼。我败了。”

　　王大嘴被噎的极具咳嗽了几声，“李董这么说话没朋友了啊！”

　　李凡愚呵呵一笑，“好吧，既然现在人气这么高，就给你留点面子。”

　　赛璐璐闻言脸上一喜，正欲开口，李凡愚便直接冷哼一声，“你别说话，说话之前先叫爸爸。”

　　赛璐璐瞬间哑火。

　　让这个没轻没重，只知道作死的货吃了个瘪，李凡愚才将脸对准了直播摄像机。

　　“刚才嘴哥问我感受，其实我是没有什么特别感受的。只能告诉你们，飞在天上的感觉很好，但是这个动作轻千万不要模仿。事实上，战斧的这个飞翔模式，也仅仅是基于电动版本展现超强扭矩和加速能力的一个测试模式而已。作为一款预售价将达到270万人民币的超级性能摩托车，这个模式还是不安全，所以可以确定不会出现在量产版本上。我也奉劝各位，千万千万不要私下里模仿我刚才做的事情，你们看，我的腿现在还软着呢。”

　　此话一出，现场和直播间内一阵唏嘘。

　　大家伙儿刚明白这个凭空飞跃是怎么回事，就得到了正式版本会阉割的消息。

　　就算是买不起，也是有些让人失望。

　　毕竟……看热闹的人不嫌事儿大嘛！

　　李凡愚无奈的摇了摇头，“感受是没有什么特别的，但是我要说一下用电动版本战斧实现飞黄的用意。”

　　这一下，便又将观众的注意力集中了起来。

　　李凡愚伸出了一根手指：“这代表了我们正信集团的电动力技术，已经达到了一个可以创造奇迹的水平！已经达到了可以和TSL，丰田等厂家在电动力汽车技术领域争锋！在这里，我正式宣布；正信集团旗下车队，正信K2车队，将筹备参加代表全世界电动力技术最高水准的赛车赛事——Formula-E！”

　　“哗！”

　　台下，新一轮骚动又起。

　　Formula-E！

　　他刚才说的是Formula-E！

　　电驱动赛车领域之中的F1啊！


第0955章 那就给你机会！

　　Formula-E。

　　全称为国际汽联电动方程式比赛，也就是传说中的电动方程式。

　　虽然成立的时间不长，据如今也仅仅有六年的时间，而且第一场比赛只能追溯到2014年秋。但是抛却这个赛事苍白的历史之外来看，因为近些年越来越极端的世界环境，这项赛事在人们眼中的关注度却是越来越高了。

　　而且，随着丰田，本田，日产，奔驰，欧联，雷诺，瑞法等传统赛事豪强纷纷入驻这个新兴的赛车比赛后，这两年在车迷之中已经常常可以听见一种声音——Formula-E会取代F1！

　　在李凡愚看来，这种说法至少在现阶段是不可能实现的。

　　F1对于汽车技术的影响，不是简单的一句话两句话能说的清楚。

　　不管是空气动力学，汽车外观造型设计，发动机，变速箱，轮胎，能量回收系统等等促进汽车行业发展的必要因素，几乎都是先从F1的赛车上得到应用，然后才得以商业化普及的。

　　可以说，F1左右了汽车的发展和进步。甚至可以说，要想知道汽车近未来的发展方向，看看F1的赛车就大致能猜得到了。

　　因为正信的几乎所有核心技术，都是源自于Xapp而不是那种从概念到实际再到普及的研发流程，而正信已经拥有X-Car这样可以吊打市面上绝大部分超级跑车的品牌，也自然无需在F1的赛场上证明什么。

　　再加上正信介入赛车界的时间尚短，在赛事经验和车队建设上的积累尚浅，所以李凡愚一直没有参加F1的想法。

　　不过Formula-E就不一样了！

　　这个比赛从在汽车赛事领域的地位，某种意义上来说，跟正信目前在汽车市场上的地位是一样的。

　　都代表了底蕴尚浅，但是或许会引领未来！

　　之所以准备参加这个赛事，李凡愚的打算不少；

　　在他看来，在内燃机之后的下一代汽车能源，已经可以预见的是纯电驱动。这是八九不离十的事情。

　　但是虽然现在纯电动汽车已经出现，可全面取代内燃机汽车，从非主流全面走向主流还未可知。作为一个年盈利已经超过一千五百亿，在中华市场占据近百分之三十市场份额的车企，自己必须要为以后做布局。

　　在近些年，由于赛车经常使用大排量的内燃发动机，对于环境的影响越来越让人诟病。作为全世界最知名最具影响力的F1页不断的通过降低排量，增强能量回收系统，禁止比赛中加油等方式，力图将环境对影响降到最低。

　　但是在电动方式问世之后，全世界对于新能源汽车感兴趣的人，便都将目光投向了这里。

　　可以说，参加Formula-E方程式，对于正信在全世界范围内彰显自己已目前的电动技术，是一个最好的平台。

　　其次。Formula-E方程式比赛虽然一直以来都以F1作为竞争目标。一些比赛的规则也与F1相近。但是两者动力系统上存在的本质差别；Formula-E方程式赛车使用的是电动马达，动力性能最大功率被国际汽车联也就是FIA限制到了200KW，也就是270匹马力。整车质量800KG，电池单体重量不得超过200KG。

　　这样的性能，相比于动辄上千匹马力的F1还是要逊色的。这对于比赛本身来说，可能不是什么好事。

　　但是对于正信来说，却是一个绝佳的机会！

　　因为在这样的限制下，完全可以将FE看成是一个相同级别，差不多规则，但是比赛强度却要低很多的试炼场！

　　再者，这个比赛与F1相比，对于量产电动车的影响更为直接。

　　FE电动方程式赛车只提供标准底盘，其余的所有总成部分，都需要车队自行组装。也就是说，FE赛车的很多零部件都与民用电动车可高度接近。

　　而且，这个方程式并不意味的压榨电池性能，而是更强调空气动力学，续航，耐用性这些问题。

　　可以说FE更注重耐久性和普适性——这与民用电动车的要求不谋而合。

　　所以，在X溶态金属电池与正信的超级稀土永磁电机双溅合并，运用到了战斧之上并取得了让人满意的表现后，李凡愚便迫不及待的将这个打算付诸于行动了。

　　在内燃机汽车品牌上面，正信可能迟到了百年。但是电动世界的大门，可是刚刚裂开了一丝缝隙！

　　谁也没有想到，在轰轰烈烈的一场飞黄行动之后，在直播马上就要结束的时刻，李凡愚能抛出这样的大新闻！

　　在全场高呼正信之中，李凡愚对直播摄像机微笑挥手，结束了自己疯狂意外但是又没有偏离计划的一次行动。

　　与先一步离开壶口，意图迅速回到天城去将特辑未尽事宜完成的TOPGEAR和最高档位的几个主要制作人一起，踏上了返程的飞机。

　　本想着在抛出了参加FE这个大炸弹后，马上回到集团组织车队和高性能研发部制定计划，以及马上就要到来的媒体大军。但是当李凡愚刚刚下了飞机，准备辞别众人的时候，却被赛璐璐给缠住了。

　　看着尾巴一样跟在自己身后，不离开也不说话的赛璐璐，李凡愚皱起了眉头。

　　“怎么，想要偷袭我报刚才的一箭之仇啊？”他做了个防备的姿势，突然回身。

　　正在不知道想着什么的赛璐璐被吓了一跳，嘎巴嘎巴嘴，才将之前的霸气重新拾起：“哼！我璐璐就那么狭隘和不知好歹？你丫把我想成……”

　　看见李凡愚眼睛一瞪，她马上改口：“上午的事儿谢谢爸爸……”

　　李凡愚这才满意的点了点头，“行了，都是小事儿，不用专程道谢。再说，也不完全算是帮你。你要是掉黄河里去，我的战斧，在性能上也就洗不清了。更何况这次的飞黄还治好了我的恐高症呢。没有别事情我就先走了，节目组那边肯定也有你忙的，赶紧回吧。”

　　赛璐璐却没动，她的脸上有些忸怩：“那个……”

　　这样有些小女人的表情，李凡愚可是从未在这个疯丫头的脸上见到过。

　　稀奇！

　　真稀奇！

　　他当下凑了过去，像是研究什么异常生物一般的围着赛璐璐转了一圈，将后者看的有些发憷。

　　“你干嘛啊？”

　　李凡愚嘿嘿一笑，“你没事儿吧？是不是进入二次青春期什么的了？”

　　“大爷的！”被挤兑了的赛璐璐当即爆发，“姑奶奶就是想请你吃顿饭！你还晒脸了是吧！”

　　见李凡愚瞪起的眼睛，她马上萎了。

　　“爸爸请务必赏脸……”

　　看着从狂躁症和病娇两种状态不断切换的赛璐璐，李凡愚坏笑着抬了抬手，看了下时间。

　　想到自己从早上到现在水米未进，便耸了耸肩，“那好吧，就给你一个小时的时间。”

　　看着赛璐璐脸上扬起的笑意，他补了一刀：“尽尽孝道。”


第0956章 主车手目标，头哥！

　　机场附近的一家餐馆。

　　看着李凡愚丝毫不像是一个亿万富豪一样的吃着猪大肠，赛璐璐噗嗤一笑。

　　“没想到你爱吃这些东西！哎哎哎，那块上边肥油多的给我！”

　　赛璐璐不说还好，话音刚落，那块肥肠就落进了李凡愚的肚子。

　　她翻了翻白眼，往嘴里塞了口米饭。

　　跟李凡愚吃饭是一件绝对无趣的事情，因为他除了吃之外，不会发任何意见。至于菜好不好吃，跟他一起吃饭的人有没有什么要说的，他一概不在乎。

　　至少除了谈生意的时候是这样。

　　饭后，饭店的门口。

　　赛璐璐看着用餐巾纸擦着嘴的李凡愚欲言又止。看到她这幅样子，李凡愚微微一笑，“行了，这顿饭爸爸吃的很满意。之前你勾引我女人的事情，我决定原谅你了。”

　　赛璐璐语塞，但是心里抓狂；卧槽！那你用手指破了姑奶奶真身的事情怎么说！

　　看着她脸上想要爆发，但是又强压抑着的表情，李凡愚骚骚一笑，“只要你以后不勾引我的女人，之前的事情一笔勾销？”

　　赛璐璐的眼珠子转了转，“好啊。”

　　“真的？”李凡愚伸出了手。

　　赛璐璐握住，“嗯！我说话绝逼算数。”

　　听她这么说，李凡愚吁了口气；妈的，总算是了了一桩恩怨！

　　跟赛璐璐约定以后有时间一起互动之后，李凡愚便转身离去，登上了前来迎接的车子。

　　看着那辆标志性的A8缓缓离去，赛璐璐的嘴角微微勾起，“你的女人我不会再动了。不过你……呵呵呵呵。男人到底是什么感觉？想想还真亦可赛艇呢！”

　　……

　　李凡愚绝对不会想到，自己已经被一个逆子给盯上了。

　　在回到集团之后，他便马上召集了高性能研发部和K2车队那不靠谱的经理，也就是程珂，将参加FE的决定和章程大略定下。

　　FE是一个成立时间短的汽车赛事，所以在成立之初使用的规则都是以F1作为参照的。但是其动力方式的不同必定会导致一些规则上的不适用，所以在成立至今以来，一直在做着修改和变动。

　　李凡愚也算是赶上了好时候；在2012到去年为止，FE的赛车还必须是制定底盘和电池电机，只让车队拼调校，拼车手技术和车队战略。并且还做了一些极为智障的规定，诸如最高车速不能超过225KM/h，电池容量最高不得超过170千瓦，赛车控制面板上不能显示剩余电量等等。

　　但是因为这些年受到了车迷较大的不满，吐槽赛车不仅没有让人学猫喷张的引擎声之外，更没有F1快。

　　再加上各个参加这项赛事的厂家和品牌旗下电力技术的越来越高，那些原本负责FE赛车用电力电机的供应商，技术上已经不能代表电力汽车领域的最高水平。

　　所以在车迷与参赛厂商的一再要求下，在几年年中，FE刚刚作出了一些规则变动。在今年，更是诞生了革命性的2andN赛车机制。

　　所谓的2andN即是除了底盘和轮胎必须使用由瑞斯法斯特的通用FE底盘，和全套的邓禄普赛事胎之外。其他各个部分，都可以由车队在比赛规则和FIA对FE赛车的规定内自行设计。

　　经过了这么多年的摸索，FE赛事方也想明白了；想要比赛激烈精彩，就要用最好的技术来争取速度，以最高的速度来争取观众。

　　所以想要参加这个赛事，正信就必须要有自己专门的研发团队。自行设计制造包括空气动力学套件，赛级电池电机，以及相应的调校。

　　这是车队技术支持方面。

　　在车手方面，因为FE的比赛机制大体与F1相同，所以是根据各站夺杆位的方式。而不是像勒芒那种两三天就能决出胜负的比赛。

　　这样的赛程对于李凡愚这个时间紧事情多的车手来说，就不太合适了。

　　想要在这个赛事之中取得成绩，就必须组成固定的车队，有固定的职业车手助阵。

　　技术方面正信肯定是已经具备了，但是这个车手，就不太好找了……

　　“凡哥，现在陈晨和韩月都在WRC奋战。正是紧张的时候，按照你至少要有两个车组的要求，我们的车手到哪里去找呀？”

　　程珂犯了难。

　　“挖呀！笨！”李凡愚一笑，抬手给了小妮子一个轻轻的板栗，“F3，勒芒，甚至是F1！车手试车员什么的不有的是？！”

　　“你说的轻巧，这时间来不及了呀。”程珂土拨鼠一样捂着脑袋，“FE的比赛开始时间晚，其他的赛事都已经开了一个多月了。车手大多已经固定，高级别赛事现在挖人多困难你又不是不知道。”

　　李凡愚起身，看了看窗外，“找找猎头公司。参加FE不仅仅是为了荣誉，更是要将我们的电力技术展示给全世界。所以首次参加比赛的名次非常重要，这必须要有好车手当顶梁柱。”

　　程珂想了一会儿，突然眼前一亮，“凡哥，如果真想要好车手，我倒是想到个人选！只不过……”

　　“只不过什么？”李凡愚转身。

　　“只不过咱们不一定能请得动。”程珂懊恼的说到。

　　李凡愚好笑，“谁啊？这么大谱？”

　　“头哥呀……”

　　头哥？

　　李凡愚一愣。

　　刚才程珂叫的是阿隆索在中华的外号，“头哥”的起源是因为根据F1的车手资料显示，这位西班牙车手的头部是所有24名F1车手之中最大最重的。

　　在这个时空之中，阿隆索先后服役于奔驰，欧联和瑞斯法斯特车队。那硕大的头部，都为三个车队的赛车在设计上带来了很大的麻烦。

　　特别是空气动力学部分，脑袋太大导致了车辆中部过重，而配套的头盔太大，导致了整个车辆在高速之中车头到车尾的气流受到了很大干扰。

　　在阿隆索生涯初期的时候，曾经的东家欧联车队就将不能取得好成绩的锅甩给了头哥。原话是：我们的赛车配重一向以前重后轻为原则，阿隆索的头部，是让车子慢下来的主要原因。

　　虽然之后转到奔驰车队后，阿隆索用一个总冠军奖杯作了回敬，但是头哥这个外号却是流传了下来。

　　严格意义上来说，阿隆索还是李凡愚的半个师傅。自己的一身车技，除了驾驶专精的部分外，很多是承接了阿隆索的经验和赛道判断与路线选择。

　　可是听到程珂的这个人选，李凡愚却也有些不解：“他不是还在F1么？”

　　程珂摊了摊手，“之前他就说，对2017款的F1赛车已经失望透顶，越来越慢的速度已经磨去了他对驾驶的所有激情。已经发布了声明，在这个赛季与梅赛德斯车队的合同到期后，选择终结职业。但是现在，奔驰方面已经在培养新人了。之前的车队试车员弗朗哥正式上位。估计如果我们操作一下，奔驰方面倒是可以提前终止合同。毕竟……呵呵，这个家伙的年薪可是四千万美元。不太便宜。”

　　李凡愚闭上了眼睛，再次睁开时已经带了满脸的笑容，“还就是他了！不管多少钱，给我把他请过来。家有一老如有一宝，想要培养我们的年轻车手，他的经验比钱值钱！”

　　程珂点了点头，“好哒，那其他的车手呢？我们还需要一个车手，一个试车员。”

　　正在李凡愚思考着人选的时候，他的办公室外响起了一阵嘈杂。

　　“师傅！你不道义啊师傅！”

　　门外，一个略显稚嫩的声音大叫着。

　　李凡愚一拍脸，便看向了程珂，“这个家伙什么时候从欧洲回来的！”

　　来人，正是李凡愚亲爱的徒弟，娄璐。


第0957章 不能对小朋友瞎开玩笑！

　　正信没有在李凡愚门口放保安的习惯，因为那里基本上一年里几乎有三百天是没有人的。

　　而很明显，唯一的一个秘书陈雨涵即使是身体有吨位，但还是没能拦住在赛车领域接受了三年磨炼的娄璐。

　　李凡愚的办公室门被一脚踹开。

　　见到那个已经亭亭玉立，但还是没有脱离稚气，宛若拉长版瓷娃娃的娄璐，李凡愚一捂脸。

　　“你又是什么时候回来的？把门给我关上。”

　　娄璐回身把门重重的关了，直接拿出一份报纸，拍在了李凡愚的桌子上——那是机场发的那种日报，上面有两个大标题；

　　《正信董事长李凡愚亲自驾驶电动摩托车飞跃黄河，实现了中华人，中华车，中华迪新动力的世纪性飞跃。》

　　《李凡愚宣布，正信将正式向FE方程式发起冲击。业内专家预计，此举乃正信正式推广电力汽车的冲锋号。》

　　“师傅！我都十七啦！”看见李凡愚稳稳的坐在办工台后面，娄璐的脾气倒是瞬间压了回去，委屈的说到。

　　李凡愚点了点头，“嗯，大姑娘了。知道对师傅耍脾气了，脚力也增强了不少，把我门都踹坏了。”

　　娄璐语气一滞，“不是啦师傅！我都十七啦！一个青少年国际卡丁车冠军，一个青年卡丁车亚军，上个月差点儿在印第五百喝牛奶吻地砖！”

　　李凡愚挥了挥手，“你就直接说是一个冠军两个亚军算了，这我都知道啊。但是这并不是你拿来要我把你放到FE上的理由，你还需要锻炼。”

　　娄璐咬了咬嘴唇，“师傅，这三年你都没教过我！只是帮我联系车队放养，你是不是想放弃我了？”

　　李凡愚老脸一红，自己实在是太忙，确实是没做好一个为人师的角色。

　　娄璐的技术现在在同龄人里边，应该不算差的了。但是在接触过那么多的赛车运动，并且亲身参与进去之后，更是了解了这项运动的残酷和艰险。

　　所以本身他就不太想让一个女孩子以这个为职业。虽然不是大男子主义，但是娄璐这样的一个女孩儿，他心里还是有顾虑的。

　　在他看来，娄璐和陈晨不一样。陈晨的命运已经和赛车运动结合到了一起，那个穷苦人家的孩子，只要走上了这条路就没有机会在回头。

　　但是娄璐的家庭优渥，父母都是经过高等教育而且有很好事业的人，没必要非得在这条路上死磕。

　　这也是这三年来他不怎么接触娄璐的原因之一。

　　小孩子嘛，喜欢什么事情就是一脑子热，过了劲也许就淡了。

　　他这么想。

　　但是很明显，一向乖巧的娄璐用自己的脚踢山门，宣示了他这种想法的错误。

　　“为什么呀师傅！我才是你第一个徒弟，现在看来你教陈晨的都比我多！他都上了勒芒和WRC啦。”

　　李凡愚尴尬到，“你和他的情况不一样。”

　　娄璐愣了。

　　看着屋子里的程珂，又看了看李凡愚，直接作出了惊人的动作。

　　她直接将自己的夹克连同T恤，脱了下来！

　　这一幕，直接将李凡愚给看傻了。程珂表情更更夸张，直接来了个木瞪狗呆。

　　“啊！好平！”这妮子丝毫没有意识到自己的男人被其他的雌性给性骚扰了，看到了娄璐的胸部之后脱口而出。

　　只见娄璐的胸前紧紧的裹着一层纱布，胸部的曲线极其微小。如果不仔细看，还以为是一个男孩子。

　　“怎么不一样了？就因为我是女生？”

　　“这这这这这是怎么回事！”李凡愚凌乱了。

　　“是你之前说的，女车手生理上有限制，走不远。胸部大了过弯会甩出去，从那之后我就开始裹胸了。”

　　娄璐的大眼睛里含着委屈的泪水。

　　“你先把衣服穿上！”李凡愚也慌了，他根本就拿娄璐当小孩子。但是一眨眼的功夫娄璐已经十七岁了，这可就不合适了。

　　见娄璐没有动作，倔强的挺了挺胸，李凡愚瞬间败退，“行行行！让你去还不行嘛！”

　　“师傅说话算话？”娄璐还是没动。

　　“算算算！”

　　“那师傅，这三年来你未尽的义务是不是应该找个时间补回来？”娄璐挂着眼泪换了表情，俏皮的说到。

　　“行！”李凡愚咬了咬牙，“但是把衣服先穿上。还有！你要是真想让我好好教你，就把这裹胸给撤了！”

　　“啊？”娄璐将夹克裹在了身上，双手抻着衣襟护住了胸口，“您不是说有胸耽误过弯么？”

　　李凡愚此刻真想穿越回三年前，狠狠抽自己几个大嘴巴。

　　当着熊孩子瞎开什么玩笑！

　　这熊孩子，是真傻还是假傻？

　　你师父丁丁一尺长，三百多公里时速过弯的时候也没见甩出去！

　　怎么就不长脑袋呢！

　　蠢！

　　FE正信车队的第一个车手，就是用这么扯淡的方式，定了下来。

　　……

　　阿隆索今年已经年满三十七岁。

　　这个年龄对于一个车手而言，已经是进入到了职业生涯末期。但是综合实际情况上来说，阿隆索还没有达到像李凡愚说的那样“老”的程度。

　　在F1的所有车手之中，阿隆索一直不是以速度而作为立身之本的。强大保胎能力，战术执行和那可以让任何一个对手发疯的稳定性，才是他的独门绝技。

　　但是作为一个拥有全球最顶尖驾照的人，他对F1的比赛已经彻底的绝望了。经历过V10引擎的巅峰年代，见过四百多公里时速的疯狂盛典后。如今的V6发动机和越来越瘦限制的极速，已经让他对F1的激情荡然无存。

　　如果不是因为这个，凭借他丰富的经验和稳定的技术表现，在F1任何一个车队再拿几年的顶薪应该不成问题。

　　即使他已经有三十七岁“高龄”。

　　当接到正信通过经纪人的联系时，这位车王先生满脸的匪夷所思。

　　“你们不是在逗我？FE那蹩脚的比赛规则和跟蜗牛一样速度赛车，还是算了吧。一个连光头胎都不敢用的渣渣比赛，全程是蚊子哼哼似得马达声。上帝，把我放在那样的比赛里还不如直接杀了我！我宁可去参加勒芒或着回到卡丁车比赛里！”

　　会谈不欢而散。

　　当消息反馈到李凡愚那里的时候，他刚巧和高性能研发部一起，按照FE方面的标准，将正信FE赛车试制车做了出来。

　　收到了程珂的消息之后，他直接问了阿隆索经济人的电话号码，联系到了是金钱如粪土的头哥。

　　“嘿，费尔南多，还记得我吗？”

　　阿隆索怎么会不记得！

　　那一次卡丁车比赛，在李凡愚还一文不名的时候，阿隆索就深深的记住了那个宛若自己影子的家伙！


第0958章 感觉有点儿意外的好！

　　“你是说，之前邀请我加入的，就是你的车队？”听李凡愚说完，阿隆索浓浓的眉毛皱了起来。

　　就在去年，尽管认为F1对于自己已经毫无激情，但是凭借着职业操守，他还是为东家梅赛德斯车队拿回了一座冠军奖杯。

　　赛车场就是一个以成绩说话的地方，若是放在以往，他可以毫无疑问的将自己成为赛车界的王者。

　　但是今年李凡愚的横空出现，在勒芒上的惊天表现，却让他泛起了深深的怀疑。

　　在他看来，一个车手仅仅是快，并不是一件值得警惕的事情。在他的身边，有二十多位身怀超级驾照的家伙，其中诸如队友汉密尔顿，罗斯伯格，对手如里卡多莱科宁，都是拥有速度的家伙。

　　但是他仍然可以在这一群人之中拿到最高的积分。这源自于赛车智商和绝对的稳定性。

　　在看过那场引爆了赛车界的24小时勒芒后，他就被李凡愚的车技所震撼了。在拥有绝对速度的同时，还能拥有着不亚于自己的路线选择和战术策略，这样的车手可不简单！

　　这样的人，在他看来才尤其恐怖。

　　所以对于李凡愚，他的感觉是复杂的；一方面为没有和这样的人一起在F1的赛场上竞技而遗憾，另一方面，也为在自己的职业生涯后期没有遇见这样一个对手而庆幸。

　　而现在，遮掩搞一个家伙亲自打电话过来邀请自己加入他自己的车队，还是FE的车队，让阿隆索产生了很大的抵触和不解。

　　“嘿，你那么有钱，为什么不来F1试试？如果你们可以弄出像纯钧那样的车，我想我倒是可以考虑跟你们合作。”

　　听到阿隆索的婉言拒绝，李凡愚笑了笑，“费尔南多，你明知道以现在的技术，做不到用V6发动机表达出W16标准的实力。但其实你完全不必把话说的那么绝对，现在FE的规则已经更改，允许车队使用自行研发的电池和电机。在这样的机制下，FE的赛车肯定会越来越快，而不是像F1那样越来越慢。我想，在这里你会体验到这个赛事在速度方面的进步，而不是像F1那样的后退。”

　　“不过就目前为止，那些车慢的还是像乌龟一样，不是么？”阿隆索不以为然。

　　对于这一点，李凡愚没办法辩驳，但是他有自己说服别人的方法：“费尔南多，我们参加FE的车已经试制出来了，我想，你可以试驾之后再来考虑你刚才的话是否正确客观。如果你有时间的话。”

　　二人的对话之中丝毫没有提到钱，因为一方的兴趣已经不在这方面，另一方则是完全不差钱。

　　对于阿隆索，李凡愚虽然跟他有过恩怨，但是从内心里还是欣赏这个家伙的。至少自己是依靠着人家的车技大杀四方。也算是自己的老师。

　　阿隆索沉默了片刻。

　　其实他很想就遮掩挂掉电话，但是想到自己订购的那台纯钧，和那个家伙前几天搞出来的什么会飞的电动摩托车，他便鬼使神差的答应了下来。

　　……

　　隔了两日，当分站比赛彻底告一段落之后，阿隆索便独自一人踏上了前往中华的飞机。

　　在正信高性能研发部的车间之内，阿隆索见到了正在带领工程师对FE那辆测试赛车进行调校的李凡愚。

　　“嘿！”见到阿隆索这么快就过来，李凡愚相当兴奋，“费尔南多，我就知道你会来！”

　　阿隆索无奈的耸了耸肩，“你最好让我来的有所价值。上天可以作证，我不喜欢耽误时间。”

　　李凡愚摊手，“我没想到你来的这么快，车子还在调试之中。”

　　阿隆索冷冷的看了他一眼，走到了赛车旁边。

　　“唔。”当看到那黑色的空气动力学套件时，阿隆索的脸色柔和了一些，“不得不承认，在空气动力学套件的外观自由度上来看，FE确实要优于F1。不管这样的车子是否有性能，但是首先我要夸奖一句，它很漂亮。”

　　李凡愚笑了笑，跟王瑞等人说了几句，让他们停下。

　　“COMEON，费尔南多，我相信你会对他的内在更感兴趣。”

　　F1车手都是要直接参与到调校中去的，所以众人现在做的工作，也是阿隆索所熟悉的领域。而且可能在这个领域之中，作为世界上最出色的车手之一，他比大部分的工程师更有发言权。

　　行家一出手，就知有没有。

　　不考虑他不清楚的电动系统，光是围着车子走了一圈，看到了李凡愚着手进行的调教工作，阿隆索就意外的抬了抬头。

　　那台用科幻版外形的赛车尾翼角度很大，这代表着调校人员想在不影响车辆知道极速竞争力的情况下，尽量提升车子的稳定性。

　　前翼的角度同样很大，这可以最大程度的为前轮提供抓地力。

　　底盘很低，低到比阿隆索见过的很多F1赛车看起来都要更低一些。

　　光是大致看了一眼外形，阿隆佐就大致明白了调校团队的意图，询问起核心问题来：“它的最大时速是多少？值得你们为车身提供这么大的下压力？”

　　李凡愚耸了耸肩，没说话。

　　阿隆索兀自摇了摇头，又围着车子走了一圈。这一次，认真起来的他看的可就仔细了；

　　车子的前弹簧很硬，这使得车头可以作出快速反应，并尽可能降低底盘高度。

　　后弹簧却又很软，这样能确保车尾在制动，入弯伙加速的时候有足够的牵引力。

　　与这样的弹簧调教正好相反，前阻尼很软——这能确保前轮抓地。

　　后阻尼很硬——这能保证车子过高速弯的尾部稳定性。

　　前后两套防倾杆，则是对弹簧和阻尼器起到了一个调和的作用。看起来相当中庸，但是给人以恰到好处的感觉。

　　在敲敲打打的转了一圈之后，阿隆索走到了李凡愚的身前，“如果可以的话，我想开上去看一看。说实话，对于这种没有发动机和变速箱，我始终觉得他根本就是个玩具，而非赛车。”

　　李凡愚的眉毛挑了挑，想说什么，但是又憋了回去。

　　一旁的王瑞则是带着骚骚的得意道：“阿隆索先生，你会改变看法的。”

　　半个小时后，换上了一套李凡愚提供的赛车服的阿隆索，起身跨到了赛车里。

　　李凡愚将他头顶的透明舱盖扣下，用无限电道：“费尔南多，这个舱盖是特地为你设计的特大号。”

　　阿隆索翻了翻白眼，抬手竖起中指，便踩下了油门。

　　当赛车进入正信研发中心的测试环道，阿隆索起步加速的那一刹那，便愣住了。

　　这大玩具的驾驶感……

　　有点儿意外的好啊！


第0959章 硬实力和软实力！

　　阿隆索当天就离开了天城。

　　但是次日，他的经纪人就过来了。

　　李凡愚只用了两个小时的时间，以及那台被命名为FTone的FE赛车，征服了这个F1顶级车手。

　　跟经纪人谈薪资那就是车队的事情了，李凡愚想要的就是阿隆索尚在巅峰的车技和丰厚到可以带起整个车队水平的经验，所以多少钱他并不在乎。

　　摆在眼前的，就仅剩下F1梅赛德斯车队与阿隆索的合同并未到期，能不能在一个星期后的FE香港首站比赛之中让阿隆索加入车队的问题。

　　在将试制车辆搞定之后，高性能研发部的FE赛事小组以及程珂一道前往了香港。首次参加FE赛事，车队还需要经过一番规则培训和其他的准备工作。

　　但是FE协会那边，却也对他做出了邀请，请他参加FE赛前的造势活动。

　　李凡愚现在拿到哪里也都是个香饽饽，作为车手，车队老板，以及时尚界宠儿，他的脸对于这个新赛事的人气还是挺有用的。

　　在此之前，FE就走过这个路子。

　　在李凡愚之前，奥斯卡金像奖最佳男主角得住，《泰坦尼克号》的男主角莱昂纳多·迪卡普里奥就参加过这个活动。

　　跟李凡愚一样，这位好莱坞大腕儿，也是FE车队的老板之一。早在2013年，这位就与Ventur汽车公司共同出资，举办了VGPF-ETeam电动方程式车队。

　　但是集团一大堆的事物压的李凡愚实在是动不了身；

　　经过紧张的筹备，正信动力已经实现了结构和管理方面的剥离，可以随时独立了。

　　这是集团内部。

　　外面，在帮助了一疏集团完成了对精卫项目的全部研发后，上边马上就下了责令让一疏方面加紧建造。在几乎整个国家船舶相关领域和工业企业全力配合下，0001号测试船马上就要破瓶下水。

　　作为该项目出力最多，贡献最大的人，李凡愚自然是要受邀前往的。

　　……

　　十月的第一个星期，卿岛已经披上了一层秋意。

　　李凡愚下了飞机，便见到了到机场亲自迎接的王文军一行。

　　对此，李凡愚倒是很意外。

　　“哎哟！王董怎么这么客气？”李凡愚指了指王文军身后的秘书和精卫项目的总负责人戴振华，“这么大阵仗，不知道的还以为是国家领导人来了！”

　　事实上，王文军在卿岛可是名人，此时周围可是有很多人在指指点点了。

　　以王文军本身的性子，在以往可是断断不会做这样低姿态的。

　　但是没办法，自从李凡愚和正信的研发团队在一疏大秀了一次肌肉之后，他可就下定了攀交的决心。

　　也正是因为这样，在这次下水仪式上，他才亲自邀请李凡愚这个一疏体制外的人过来，在国家领导面前露脸分工。

　　而除了这些之外，更重要的一点是……

　　今天下午三点进行的下水仪式上，前来视察的领导，正是与李凡愚有些交往的二号首长。

　　之所以是这位前来视察，实在是与一疏集团有着太深的渊源。这位在进中央之前，就是以水利建设为主要工作内容的。在河南省任上的时候，便主导过三次的黄河防汛工程。而后，又担任过南水北调工程，三峡工程的负责人。

　　可以说，一疏集团这个河海基建的先锋，是二号首长的老下属了。

　　责之深爱之切，之前精卫项目的久久停滞，这位首长曾经连续五次亲自打电话过来询问进度，问责项目缓慢的原因。

　　可以说，在李凡愚和韩毅名介入到项目之前，这位首长的忍耐都快到了极限了。由此，对于一疏集团的能力以及王文军本人，都有很大的意见。

　　体制内的人，特别是王文军这个级别的人消息可是灵通的很，得知此事之后就上了心了。

　　李凡愚在精卫项目上的功劳，在民间都已经传的沸沸扬扬了，上面不可能不知道。

　　今天如此低姿态的过来迎接李凡愚，也是想把面子活儿做足——至少不让李凡愚说坏话。

　　此时，面对李凡愚的打趣，他哈哈一笑：“李董这是哪里的话，没有韩老，没有你和正信的研发团队，现在精卫项目能不能完成还两说。还谈什么下水仪式的事情？所以呀，这个仪式谁不来，你和韩老都必须得到场！”

　　李凡愚呵呵一笑，也没搭这个茬儿，而是问起了韩毅名：“对了，韩老呢？我得先去看看老人。”

　　自从卿岛回到天城后，李凡愚就给韩毅名打过三次电话。老头许是在精卫项目上累着了，完成研发之后一直没走。卿岛这边的气候环境都不错，老爷子说想在这里待上一段日子。

　　其实老头的心李凡愚明白，就是想看看精卫号下水。

　　王文军热络的将李凡愚引出了机场，便前往了韩毅名的住处。

　　一老一少在今天这样的日子重新聚首，一番攀谈和喜悦自不必说。到了中午用过午饭，众人便收拾停当，来到了一疏集团船舶三分厂的专用船坞。

　　下午两点四十分，五台车头挂着国旗的A8齐齐开到了船坞附近。总理及随行人员，在记者和王文军等人的簇拥下来到了测试船坞。

　　见到李凡愚正扶着韩毅名慢悠悠的走来，二号首长三步并作两步迎了上去。

　　“韩老，这次可是多亏了你啊。”他抓着韩毅名的手，使劲儿了摇了两下，“八十岁本该颐养天年的岁数，还能做出这么大的贡献，我得代表党，代表国家谢谢你呐。”

　　韩毅名激动的摆了摆手，“老啦！这一辈子下来也就还剩这点儿余温了。要是真谢，还得谢小李他，他们发挥的作用更大。”

　　二号首长一听这话，好笑的看了一眼李凡愚，“这小子跟您不一样，他帮忙从来都不白帮。听说拿了三十个亿的酬劳，有这事儿吧？既然是人财两清，干嘛要谢他？”

　　李凡愚摸了摸鼻子，“总理，话不可能这么说呀。”

　　见到这幅景象，首长身后站着的王文军心头一颤。

　　正信的实力是摆在明面的，那是实打实的硬实力。

　　但是……

　　能让这位这么随意的说话，甚至还带着些调笑带着些亲近，李凡愚这……

　　软实力也不可小觑啊！

　　看来自己之前作出的诸多攀交，算是对了！

　　又想起之前跟李凡愚说过的那件事情，王文军稍微一思量，便打定了主意。


第0960章 领海危机！

　　这样的仪式自然是很程序化的，李凡愚并没有多少兴趣。

　　若不是为了仪式会上央妈的新闻联播，彰显正信集团在船舶发动机上面的建树，为即将形成独立品牌的正信动力作预热，李凡愚在这样的场合是站不住的。

　　好容易挨完了长达一个半小时的仪式，他刚想随着人流开溜，就被总理秘书给叫住了。

　　在疑惑之中，就被拉到了船厂的一间小会议室里。

　　此时，二号首长正端坐在会议桌上。陪同的，还有王文军和一些一疏集团的人。

　　“总理。”李凡愚点头，“您找我有事儿？”

　　“没错。”二号首长指了指他左手边的位置，“坐。”

　　李凡愚走上前去，刚刚坐稳，面前就被别人放了一份文件。

　　“小李，你应该清楚，精卫0001号船是为了什么而打造的。”看着李凡愚疑惑的翻开那份文件，二号首长缓缓开口，“本来在我们的计划之中，精卫号是要在两年内完成研发，两年半投付。现在，我们晚了半年的时间。海上的形势也已经变了，留给我们的时间不多啊。”

　　李凡愚看了看资料。

　　“蒙奇国在一年前斥重金购入了一艘MVB挖土填海船，目前正在我西沙海域与其交界处进行填海造岛作业。意图将其外围海域扩大，占领公海面积。其中，艾兰度岛，即我建国前期被蒙奇国利用国际海洋条约漏洞强占的八朵翁岛，正在进行造岛作业。该岛礁位置特殊，如突出部一般插进西沙群岛海域。如果该岛建成，将大大抢夺周边石岛，阿婆礁，龙胆礁和红山礁等七个岛礁附近的大片海域。并且鉴于近年蒙奇国与美国方面在军事和政治领域合作密切，如果该地区建设反导，反舰艇等军事设施，将对我海军在西沙范围内的活动造成重大影响。又，该岛五十海里外，就是我国通往东南亚常用航道。如该岛建设完成，也极有可能对我国海上丝路的建设与通畅，造成人为障碍，引起不必要的国际纷争。”

　　随着资料上附带的，还有很多的卫星和无人机照片。

　　李凡愚大致明白这个秘密会议的意图了，他看了看身旁的王文军没有说话，他便将资料放在了桌子上静待。

　　二号首长敲了敲桌子，“一疏的，你们的进度已经滞后了。表个态吧。”

　　王文军腾的从椅子上站了起来，“总理放心，我们一定赶在蒙奇国前面，把周围八个礁造成岛！”

　　“我来这里可不是听你们说大话，放空炮的！”二号首长狠狠的敲了敲桌子，“精卫项目要是早完成半年，我们有充分的时间和余地去处理这件事情！现在，我就要问问你们，这个精卫0001号，能不能通过测试，什么时候通过测试！该用什么样的方案，尽快的将八朵翁周围几礁填上，对其形成反制和包围，解决这次他国的恶意造岛！我要的是具体方案，和实打实的数据！”

　　首长发火儿，王文军为了难，求助似得看了看李凡愚。

　　李凡愚这才将胳膊放下，道：“从无人机侦查图片上来看，蒙奇国的这艘填海船是英国MVB公司的TUBO-529，属于非自航绞吸式挖泥船，总长107.5m，型宽20m，吃水6m，最大挖深-25m，最大排泥距离4500m，挖掘效率为2500m/h。”

　　在研发海神H的时候，李凡愚便跟着团队一起研究过国外挖泥船的资料，以便做出相应的动力构想。

　　他的记忆力不错，看到照片之后，便迅速准确的报出了图片上挖泥船的数据。这个挖泥船是属于英国十年前服役的海上大型工程船，原本属于禁止出口产品，不知道蒙奇国怎么会得到这个东西。

　　虽然这东西不能自行航行，需要用拖船将其拖到作业位置，用打一枪换一个地方的笨方法进行填海作业。但是要知道，英国是个海事强国，这东西刚刚落水的时候，在世界上可是排的上名号的绞吸式填海船。

　　就算是放在今天，其巨大吨位和强大的吹沙造海能力也仍然不可小觑。

　　二号首长点了点头，“不错，跟我们的情报一致，小李你有什么看法？”

　　李凡愚皱起了眉头，对王立军问了一句：“王董，疏浚填海工程我不太了解，你看这个图片上，他们的工程进度算是什么程度？”

　　王文军刚才已经看过资料了，他本身也是基层上来的，所以也是张口就答：“目前来看，他们的填海进程已经差不多有五分之一了。礁石表面已经被填平，高度已经有了。接下来的工作主要是就是扩大岛礁范围。”

　　“那按照2500m/h的工作效率，想达到正常的岛礁范围，需要多久？”李凡愚又问。

　　“这个不好说，要看他们想造多大的岛了。”王文军为难的看了一眼二号首长。

　　“就按照能放下一个反导军事基地面积算！”二号首长一声呵斥。

　　王文军吓得一抖，“那……就按照一个中小型机场的面积吧。按照资料上的海域水文资料算来，二十五天内应该可以完成填岛作业。基建就得另算了。”

　　二号首长将目光对准了李凡愚。

　　李凡愚点了点头，“我们的精卫号，是自航绞吸式挖泥船。总长127.5m，型宽22m，吃水6m，设计航速12节，总装机功率为22200KW，最大挖深-30m，最大排泥距离6000m，挖掘效率为4500m/h。从技术性能指标及铰刀挖泥能力上来看，要优于MVBTUBO-529两倍左右。若是将自航能力算上，不需要打一枪用拖船拉着换个地方的优势也算上，效率应该差不多是TUBO-529的三倍多一些。”

　　“但是他们只需要建一个岛，我们需要至少在七朵翁岛周围建起五个岛，才能达到封锁其岛礁扩张的行为！”二号首长的脸沉了下来，“小李，之所以叫你过来，参加这个讨论，是因为你着手了精卫号大约一半的设计。根据船只的性能，你有没有什么好的建议？”

　　“可以在二十五天内，完成石岛，阿婆礁，龙胆礁等周围三处的填海造岛任务的建议！”二号首长强调了一下。

　　李凡愚思索了半天，脑海之中迅速运算，但是最终却无奈的摇了摇头，“没有。”

　　“哪怕是一点儿？”二号首长不死心。

　　李凡愚摇了摇嘴唇，“如果真的赶时间，倒是有种办法。但是……”

　　“说！”

　　李凡愚缓缓起身，拿起了一支白板笔，走到了二号首长侧面的白板前，将精卫号的大致结构画了下来。

　　然后指着绞吸挖泥系统道：“真的想赶这个进度，那么现有的，很可能是亚洲第一的绞吸系统效率还是太慢。按照您的要求，唯一能解决的办法就是……”

　　他刷刷几笔，将绞吸系统做了一番简略的修改，“增强这个系统，让其做功效率达到至少现在的两倍以上！”

　　“不行啊李董，时间呢？”王文军补了一嘴。

　　“设计上已经有了现有的，我们正信可以马上根据现有设计进行放大并用最快的速度制造出成品。其实也无非是增大绞刀，增粗吸泥软管，增大工作发动机功率而已。根据精卫号的体积，这倒是容易的。”

　　“组装需要时间啊！”王文军抓狂。

　　“嗯。”李凡愚点了点头，“最重要的是时间。”

　　他想了想，皱眉道：“如果可以冒个险的话，我倒是有个办法。”

　　二号首长起身，将双手压在了桌子上，“我们现在除了冒险好像也没有别的办法，小李，你尽管说！”

　　“先不管那么多，把精卫号开到地方先一步填岛。我们正信这边马上着手设计制造出修改方案和成品总成，然后……运送到精卫号海域，用拖船在海上进行改造组装！”

　　二号首长眼前一亮：“完成设计需要多长时间？”

　　李凡愚略一思衬，伸出了五根手指：“五天。”

　　“那组装呢？怕是也要五天吧？”听到这个时间，二号首长眼睛里的光芒有些消散了。

　　“我说的五天，包括组装！”

　　“要是让我们正信干的话。”

　　李凡愚将白板笔扣上，风轻云淡的说到。


第0961章 看，那是一群怂包！

　　在领命之后，李凡愚就直接带着全部的精卫号启程回到了天城。

　　登机之前，便已经让现在已经实质上归属于正信动力旗下的特种设备研发部做好了准备。下了飞机火速赶往研发中心，便立刻开始与柳青等人一起，展开对还型号绞吸系统的大规模升级。

　　另一边，在破瓶下水的当晚，那艘崭新的精卫号便载着54名一疏集团预案的工程专家和技术人员，在两艘补给船和两艘维护船的陪同下，众星拱月一般的开往了西沙群岛海域。

　　在海神H46-V16的巨大动力下，编队以9节的经济航速于21个小时之后，就已经到达了距离七朵翁礁最近的石岛！

　　稍作休整，工作人员就立刻开启了调试，测试与工程作业相结合的复合型任务。

　　此时对岸的七朵翁礁，在蒙奇国填海作业队的那艘MVBTUBO-529填海船连续工作了一个多星期后，七朵翁礁主礁部分已经被填上了厚厚的海底泥沙。

　　岛礁的高度已经达到了海面上两米，面积则已经被扩大了五分之二。在热带阳光的脱水作用下，岛礁上已经可以供小型的平整作业机械行走了。

　　探照灯映衬着泥沙翻涌的浑浊海面，正在争分多秒进行填岛作业的蒙奇国填海作业队观测员和工作人员先是听见了一阵船舶发动机的声音，借助晴朗的夜空和星月的光辉，有人立刻就发现了精卫号和其所属的填海编队船只。

　　“哇！那是什么！有船过来了！”

　　“五条船！中间的那一艘特别大！”

　　“天呐！中间的那一艘好大！”

　　“快去报告队长！”

　　工作队一时间陷入了一阵混乱，立刻有人用无线电通知了队长哈买齐。

　　正在那艘被命名为“创世号”的TUBO-529指挥室里的哈买齐得到消息之后，立刻登上了挖泥船工作仓顶部的瞭望平台。

　　七朵翁岛原本就是西沙群岛的一部分，虽然因为历史原因，在二战结束后从日本的占领之中被蒙奇国接收，但实质上从明清时代就是属于中华固有岛礁的一部分。

　　这座礁石形成的小岛，此时就如同一把尖刀一般插进了西沙群岛的胸口。

　　精卫号所在的位置是石岛，与七朵翁之间也就只有一海里多的距离。

　　站在岛礁边上的海域上，就算是不借助望远镜，哈买齐也可以影影绰绰的看到北方不远处的那支庞大编队。

　　他立刻对观测员下达了指令，“看看来的是什么船？军舰还是民间船舶？！”

　　其实，冒着引发国际纷争的危险进行填岛作业，蒙奇国方面心里也是虚的。但是鉴于两个月之前中印边境纷争之中，中方表现出的高度克制和近乎软弱的忍让，他们的胆子壮了起来。

　　毕竟，和中印边境那块涉及到你第三国的地方相比，这片海域的归属权更加的复杂——自五十多年之前就成了一笔烂账。

　　但尽管如此，这样近似于老虎屁股上拔毛的行经，他们自己也害怕。

　　观测员已经将测量用的望远镜对准了石岛方向，在看了片刻之后，就如释重负地喊道：“没有海军标志！不是军舰！是民船！是民船！”

　　“民船？民船怎么看起来那么大！”

　　“报告队长，中间最大的那艘，貌似……”

　　“貌似什么？”

　　“也是一艘填海船！”

　　啊？

　　哈买齐一愣。

　　随即，便爆发出了一阵杠铃般的笑声：“哈哈哈哈！这群怂货！咱们的工程进度都已经达到一半了，他们才派了一艘填海船过来！”

　　哈买齐的心中此时充满了得意。

　　哈！

　　什么经济大国？

　　什么睡梦之中的雄狮？

　　都是忽悠人的！

　　现在只要是明眼人都能看得出来，蒙奇国的这个填海造岛，实质上就如同是一个恶汗，已经脱下来裤子将那根丑陋的东西挺到了西沙群岛的门户里。

　　这样的动作，放在俄罗斯和美国那里，怕是已经调动军队打过来了。

　　现在，那群怂包竟然只调派了一个填海船过来！？

　　这是干什么？

　　跟我们比赛填海作业效率吗？

　　可笑！

　　我们的工程进度已经完成了一半了啊！

　　再有差不多一个月的时间，整个海岛都已经填吹完毕啦！

　　“哈哈哈哈。”哈买齐忍不住又得意的大笑了一阵，笑到自己的眼睛里都出了眼泪，才拿起对讲机对观测员道：“放心吧，他们不会再靠近过来了。他们没有那个胆子！密切关注就行了！小伙子们，咱们再加把劲，让对岸的那群人看看我们的蒙奇速度！小伙子们，一个小时前我们的补给船到了，烟草美酒牛肉香蕉，今晚上，我们好好的庆祝一下，让对岸看一看！”

　　“呼哈！”瞭望台下面响起一片呼声。

　　看着士气已经完全被调动了起来，哈买齐胸中一阵得意。

　　对岸。

　　因为在精卫号下水之后没有经过任何的测试，再加上船员和操作人员第一次接触这个海上巨兽，所以作业工作准备的并不顺利。

　　在上面的硬性命令之下，一切都显得有些乱糟糟的。

　　对讲机里一片嘈杂的声音，各种询问和抱怨响成一片。负责绞吸作业的技术人员，甚至拿着配套说明书在进行操作！

　　见到这一幕，负责工程总指挥的徐海定捂住了额头。

　　正在这时，他接到了王文军打来的卫星电话。

　　“到达指定位置没有？”上面催得紧，王文军的语气也是格外的凝重。

　　“王董，我们已经就位，现在正在进行调试工作！”徐海定忙达到。

　　“好！很好！”电话那头的王文军狠狠的拍了拍大腿，船队比他预想之中到达的要快。这是一个很好的兆头！

　　这说明精卫号的远洋能力和速度，还是可以依仗的！与之对应，其填海性能同样值得期待！

　　想到这里，他振奋地问道：“现在调试工作进行的怎么样了？你估计什么时候可以进行填海作业？”

　　徐海定说不出话来了，憋了良久才哼哼似的道：“报告王董，调试工作正在紧张的进行之中。估计……再有两天的时间就可以作业了。”

　　“什么？！”一疏集团董事长办公室里，王文军气的跳了起来，“你再给我说一遍，什么时候能开始作业？”

　　徐海定也委屈：“王董，对于一个我们从来没有使用过，第一次下海的特种工作船，这个速度已经是很快了的。我们，也没有办法啊……”

　　“嘿呀！”王文军没在听那边的扯皮和解释，直接挂断了电话。

　　看了看面前的日历，距离规定的时间就剩下了薄薄了一层，王文军的头疼病又犯了。


第0962章 笑吧，你们笑不了多久了！

　　自从精卫号到达石岛起，三十六个小时过去了。

　　七朵翁礁附近，在经过了十二个小时的高强度作业后，创世号终于停了下来，进行对做工机械部分的保养和维修。

　　对于一艘服役了十年的老船来说这是必须的。

　　虽然只有十个年头，但是长时间进行海底作业，大功率的工作发动机和绞吸系统的损耗可是相当的大。

　　这艘英国马上就要面临退役的填海船，可是蒙奇国花了大价钱，通过美国的关系才拿下来的。售后维修之类的工作，工业基础薄弱，技术人才奇缺的蒙奇国可没有能力进行。

　　所以哪怕是坏了一个重要部件，都得用英国MVB船厂过来人花大价钱维修。这个费用他们就承受不起了，更别说耽误时间的问题。

　　所以在七朵翁礁造岛工程成立之初，工程总负责人哈买齐就定下了12-4-12的循环作业方式。

　　此时，天空上的日头正烈。

　　海域上空的骄阳格外炙热，蒙奇填岛作业队的一种工程人员，正拿着啤酒躲在穿上的背阴处，看热闹似得望着石岛方向。

　　“嘿，他们来了快两天了，怎么还是一动没动？”

　　“天可怜见，我哪里知道？难道因为这两天是周末？”

　　“啊哈哈哈、怕是他们感觉天太热了，躲在船舱里睡觉呢吧？”

　　“嘿！对面的中华兄弟，过来喝啤酒啊！”

　　“哈哈哈、从望远镜里看到他们的船，我还以为是什么稀罕东西。都快两天了还没开动，看来一直以来传的神乎其神的中华工业也不过如此。”

　　“是啊是啊、船到了地方，先要睡两天的大觉。跟我们家那头懒惰的驴子一样，噗哈哈！”

　　“喂！对岸的中华驴子，你们慢慢睡觉，你老子们要干活儿啦！”

　　“哈哈哈哈！”

　　一番叽叽呱呱的声音，顺着海风传到了对岸。

　　精卫号的工作人员们虽然不懂蒙奇语，但是那充满着嘲弄和调笑的声音，其中的意味众人怎么会听不懂？

　　负责调试指挥工作的徐海定已经两天水米未进。

　　在一疏内部虽然是争来斗去，但是在面对这样的情况时，他的心里却燃烧着一团火。

　　不光是他，在场的所有人都默不作声，眼睛里闪着火光。在海风夹杂的嘲弄，和对岸七朵翁岛传来的阵阵发动机声之中，奋力的操作着各个部分，熟悉着精卫号的操作。

　　事实上，虽然这一天半以来精卫号没有动，但是绞吸系统已经在昨天夜里进行了两次的试车。在海底勘测人员的配合下，徐海定连同众工程师和技术人员，已经将施工计划给做了出来。

　　只等众人完成了对设备的熟悉之后，便可以直接开工！

　　时间在一分一秒之中，迅速的度过。

　　等到徐海定等人到达石岛的第四十七个小时后，终于，随着一阵海底一阵微微抖动，精卫号动了！

　　那抖动，来自于精卫号的两根液压固定杆。

　　那两根固定杆，直径两米多，长达五十米！此时，随着大功率液压系统的传送，两根固定杆就像是两根巨大的筷子一样，深深的插入到了精卫号标定施工位置的海底里！

　　固定杆很快触底，紧接着便是一阵翻江倒海的声音。

　　那来自两组绞吸做工刀，在海底来回搅动所发出的声音。在两台海神H巨大的功率之下，绞刀在海底迅速转动，并将绞碎的海底砂石泥土通过两根粗大的软管，经由喷射口疯狂的灌到礁石密布的石岛上！

　　那如同狂风大浪冲击在巨石上的声音，和带着海底泥沙的腥臭味，清晰的传送道了七朵翁礁。

　　蒙奇填海工程队的众人，注意力被瞬间吸引住了。

　　哈买齐此时终于将轻松从脸上脱去，直接拿起了高倍夜视望远镜，眼睛都不眨的仔细看着。

　　在看到那相比于创世号要多出近一倍的砂石喷射量后，他迅速的向身后的测量人员挥了挥手，“快！你们赶紧用望远镜给我观察！用最快的速度计算出他们的工程量和工程进度！”

　　两个小时后，测量员将一份报告交到了他的手里。

　　“报告队长，按照他们的填海船效率，如果达到和我们一样的海上基地级别，他们只需要十天的时间！”

　　“什么！？这么快？”哈买齐有些惊讶。

　　不过，当他仔细的思考了七朵翁礁的位置，以及目前自己的工程进度之后，就重新将轻松挂回了脸上。

　　“不用着急，小伙子们。我们只需要按照我们目前的工程进度，在二十五天内将岛礁面积扩大到计划面积，他们就没办法进行接下去的工程了！就算是他们比我们快那么一点点，但是天时地利我们已经占全了，我们仍然会圆满的完成任务！”

　　“呼哈！”

　　蒙奇工程队的士气再一次高涨。

　　一个晚上的时间在紧张的施工之中很快过去。转眼间，就到了第二天的中午。

　　正在休息的蒙奇工程队，这回可没有啤酒喝了。事实上就算是有，看着对面已经十四个小时连续工作，他们也没有心情了。

　　“他们怎么还不停下来？难道设备不需要维护么？”

　　“谁知道呢，要是这么二十四小时的干，那这个船可就厉害了哦！怕是不用了十天，他们就能完成石岛的扩大任务了。”

　　“切，你们没听队长说么。不管他们的船有多么的先进，我们的进度都已经全面的领先他们。等到我们将岛礁填造完成，后面的阿婆礁，扇贝礁和郑权礁，可都是算在我们的海域里啦。你们说，他们就是再快有什么用？”

　　“哈哈哈，茶马说的对。除非他们用三天的时间就能将礁石变成岛屿，否则的话，在这场造岛的竞赛之中我们赢定啦！”

　　正在众人议论纷纷的时候，便看见一艘中型运输船从北方迅速接近。

　　片刻之后，那艘似乎不眠不休的巨兽停止了工作。

　　紧接着，让蒙奇填海工程队众人笑喷的一幕，发生了。

　　只见那艘运输船到达之后，原本停于填海船身边的维修船伸出了长长粗粗的吊臂。

　　两个多小时之后，那原本伸展在海里两部的绞吸系统，竟然被中华人拆了下来！

　　这简直是匪夷所思！

　　才用了不到一天时间的绞吸刀头，就这么报废了？

　　一次性啊这是！

　　“噗哈哈！我说他们怎么不眠不休！原来他们的绞吸系统是一次性的！哈哈哈哈！就这样的进度，怎么跟我们比啊！”

　　“天呐，都说中华是经济大国，这次我信了！这太傻太有钱了啊！”

　　蒙奇工程队的众人，被这“奇葩”的绞吸船给逗乐了——乐的肚子都疼了。

　　石岛。

　　看到对面的一群猴子对着自己竖中指，撒尿，笑的满地打滚儿，站在运输船船舷旁的李凡愚勾了勾嘴角。

　　“笑吧，可劲儿的笑吧。”

　　“你们……笑不了多久了！”


第0963章 填海巨兽，超进化！

　　蒙奇填海工程队的嘲笑，从白天一直持续到了晚上。

　　期间，换班休息的人一直在对着精卫号做着各种的挑衅动作，以发泄久在海上无处释放的情绪。

　　但是嘲笑归嘲笑，他们负责的七朵翁礁吹填工作，却是一直在紧锣密鼓的进行着。

　　到了夜晚，当创始号再次停工的时候，精卫号那两组巨大的绞吸系统终于被完全拆了下来。

　　如果不是蒙奇国缺乏这类特种船舶的生产和维修经验，他们此刻的脸上肯定不是嘲弄的表情，而是震惊！

　　那两组绞吸系统，全部伸展开来将近四十多米。算上软管和船舶内部的两处大功率做工发动机，整个系统的工程量以“巨”形容，一点儿都不为过。

　　但是就是这样的巨大的工程量，却在十三个小时之内，完成了！

　　等到蒙奇工程队的创始号再一次完成了一轮12+4的工作循环后，他们不知道精卫号的船下方，那黑夜之中呈现墨色的海水下里，已经有了翻天覆地的变化！

　　精卫号，是一个集结了中华国内几十家优秀工业企业研发实力的成果。船舶各部分所用到的技术，都可以说是中华能拿得出手的最高水平。

　　就比如原装的两组绞吸作业系统，就是国内某军工系统特种设备企业一手打造的。那两组绞吸系统，长达四十多米，铰刀的直径，达到了近四米。

　　两组铰刀以两个扇面的形势在海下交替工作，可以达到30米的最大挖深，配合正信海神H系列中速做功发动机，可以达到4500立方米每小时的挖掘效率。

　　这已经是相当恐怖的了。

　　但是此时，原本的单组可以输出6000KW动力的海神H32V12做功柴油发动机，已经被悄然的换成了更高级别的海神H46L10。

　　两组发动机的总功率，已经达到了惊人的21000KW！

　　也就是说，新的绞吸系统功率，提升了将近一倍。

　　而为了配合这样的动力，则是两组堪称巨无霸的铰刀。

　　巨到什么程度？

　　长度高达达65米！

　　工作臂的直径将近4米！

　　算上那直径比一辆A8都要大，单个高强度耐磨跟一个成年人那么大的铰刀刀片，整个工作臂伸展开来，就像是南天门巨神的两柄崩山战锤！

　　而原本两米半粗的排泥软管，也被增大到了四米。经过这一番升级，精卫号的挖掘效率，理论上已经提升了三倍！

　　这一番改动，直接为精卫号这个填海巨兽，增加了两个更加粗壮，也更加有力的大“钳子”。

　　如果说这个巨兽之前是正常状态，那么此时的精卫号，无疑就是类似于数码宝贝里的超进化形态！

　　但是这样的改动设计，也达到了精卫号所能承受的极限。即使这个巨兽拥有近四千五百吨的自重，将近6米的吃水深度！

　　此时，改装工作已经全部完成。满身油污和汗水的正信工程师和机械师们，正在做最后的调试工作。

　　原本已经被惊呆了的一疏集团众人却也没有闲着，他们正在将两艘补给船上的燃料，用吊臂一份份的装在到精卫号上。

　　这可不是因为换装了两台更大功率的发动机所需要的燃料量增大——他们这是在为精卫号人为的增强吃水深度和自重！

　　新的绞吸系统下，如果依靠精卫号本身的重量和吃水，工作起来可是要来回摇晃。甚至如果进刀量太大，或是遇到了海底巨大礁石等硬物，都有翻船的危险。

　　两个小时之后，近一千吨装载到小型集装箱上的燃料，被整齐的码放到了精卫号的船身前后。

　　刚刚好，正信技术人员和机械师也完成了最后的调试。

　　徐海定走到了李凡愚的身边，擦了擦额头上的冷汗，“李董，你确定这能行吗？”

　　李凡愚抱着肩膀，看了看远处的七朵翁礁，呵呵一笑：“徐总，请把吗去掉。我们正信出手，就从来没有不行的时候！这一点，我相信你之前已经领略到了。”

　　不理会一脸顾虑和尴尬的徐海定，李凡愚对拿着对讲机，正在指挥已经完成任务，不需要再呆在精卫号上人员撤离的柳青挥了挥手。

　　“青子？能不能搞起了？”

　　“凡哥，可以了！现在开始？”

　　李凡愚轻轻挥手，“那就开整吧。”

　　“得嘞！”

　　随着人员全部撤离，补给船和维护船撤离工作海域之后，随着柳青的一声令下，全新的绞吸系统在海底缓缓伸展开来。

　　五分钟后，随着海底的一声闷响，绞吸系统道达到工作状态。

　　在徐海定的点头下，柳青亲自开启了已经设定好了的做工程序。

　　“嗡！”

　　海底如同开过了一列巨大的火车，一阵转动而产生的抖动，让海面都跟着激荡了起来。

　　吱嘎吱嘎！

　　吱嘎吱嘎！

　　随后，就是一阵磨牙的声音。

　　如果此时的海面不是墨黑色，那么便可以看见，精卫号的船尾，像是两根孙悟空闹海时用的如意金箍棒一般巨大的绞吸刀，正在来回翻飞！

　　那铰刀的刀头每走过一处，就有将近三十立方米的海底泥沙和礁石，被平整的切下，随即被吸入那粗壮的不像话的软管！

　　更恐怖的是，这两个巨大的棒棒，正在以惊人般的速度进行反复做工！

　　看起来，就像是相对而行的两个风挡雨刷。

　　每一次重叠分离，都会让海底薄上那么一大层。

　　精卫号之上，经过加粗加固改装的喷射臂，就像是一条巨龙般，将吸上来的泥沙疯狂吐出。

　　那直径足有四米的泥浆，被一股似乎是来自神域的力量，喷射到足有六百米开外的石岛上！

　　看到这样效果，整个一疏集团的工程队队员，都已经张大了眼睛。

　　在绝对的机械力量之前，每一个人都会产生一种无限渺小的感觉。人类从原始就遗传下来的崇慕强者基因，甚至让他们有一种情不自禁想要跪拜的冲动！

　　“我了个乖乖！这……这也太快啦！”

　　“都说吹沙填海吹沙填海，这才是真正的吹沙填海啊！有这么个东西在，别说是岛礁，就算是浮在水上的珠穆朗玛峰，我们也能造出来啊！”

　　听到身边几个一疏集团的工程师喃喃的夸赞，李凡愚微微一笑，脸上尽显得意。

　　对岸。

　　之前受到了从未见过精卫号，蒙奇工程队的众人神经都绷得比较紧。在连续几天大强度的工作下，今晚哈买齐决定让众人好好睡一个觉。

　　经过几天的观察，在心里确定了中华工程队铁定扑街之后，此时负责值班观测的蒙奇工程队观测员茶马，也已经渎了职，靠在椅子上陷入了深深的梦乡。

　　所以他不知道，他面前那具对准了精卫号的望远镜里。石岛的面积，正在以肉眼可见的速度迅速增加！


第0964章 包围他们！

　　昨晚茶马睡得并不好，总有一种海啸将要到来，大地微微震动的感觉。

　　所以他做了一晚上的噩梦；先是梦到了家乡的小村子发生了地震，自己心爱的姑娘被压在了石头之下。紧接着，又梦到了自己遇到了海难，抱着一个游泳圈漂泊在海上，还遇到了狂风暴雨。

　　最后他梦到了自己正在进行填岛作业，然后中华的军舰开了过来，将自己所在的挖泥船掀翻，自己溺亡在了海底，耳边都是同伴的求救声和惊呼。

　　求救声是他的梦境，但是惊呼，却是真的。

　　平日里茶马的起床方式一般是被晨尿憋醒，但今天他是被一阵惊呼给惊醒的。

　　“怎么了怎么了！发生了什么事情！？”

　　他一个机灵，从椅子上跳了起来。

　　“快看！茶马快看！我的老天爷！中华人用一晚上的时间，变出了一座岛！”

　　惊魂未定的茶马顺着下面甲板上同伴高举着的手指方向看了过去。

　　不看不要紧，这一看，直接把他吓得尿了裤子。

　　“这不是真的，这不是真的！我还在做梦，哈哈！一定是这样的，我肯定还没有醒来，我一定是在做梦！”

　　茶马脸上阴晴不定，自顾自的安慰着自己。

　　但是一个大巴掌却明确的告诉他；眼前的一切都是现实。

　　啪！

　　“哎呦！”

　　茶马的身后，哈买齐抡圆了胳膊，一巴掌扇在了他的后脑勺上。

　　“废物！让你监视对面，这一晚上的时间你都干了什么！对面那么大的变化，为什么没有听到你的警示和报告！”

　　“对不起头，我就打了个瞌睡。”茶马捂着脑袋，那里面此时像是养了一群蜜蜂，嗡嗡的直响。

　　“打了个瞌睡？！”哈买齐直接一脚踹了过去，指着北方的对岸：“你的意思是就在你打了个瞌睡的功夫，那群该死的中华人就生生的填了一座岛出来？！混账！”

　　哈买齐手指指着的方向，原本是石岛那光秃秃的嶙峋礁石——至少在昨天还是。

　　但是现在，那里已经被黑黄色的泥沙所覆盖，并且面积扩大了百倍有余！

　　原本一片毫无利用价值的礁石岛，此时已经成为了一个没有植被，在朝阳下散发着缕缕热气的岛屿！

　　茶马是工程观测员，以他的专业眼光不难看出，这样的岛屿只需要阳光脱水，利用压路机进行简单的夯实，就完全可以达到建设一个简单的观测基地，或者是海上军事基地了！

　　“天呐！这……这怎么可能啊？”他哀嚎了一声。

　　但是换来的却是哈买齐那带着震惊之余和怒意的一脚。

　　“你他妈问我？我他妈问谁！”

　　事实上，茶马的渎职是肯定的。但话说回来，就算是茶马不渎职，而是第一时间发现了中华填海工程队的动向，又能怎么样呢？

　　也一样是只能看着对面的岛屿崛地而起罢了。

　　这一点，哈买齐清楚得很。

　　但是他必须用某种方式，将自己心中的疑惑，震惊和愤怒爆发出来。不然的话，他会忍不住的胡思乱想，认为对面那座新鲜的还冒着热气的岛屿，是神灵下凡，随手一指而铸就的神迹！

　　可怜的茶马，只不过是刚好被抓住了痛脚而已。

　　一边的一个技术人员看不下去了，便对哈买齐问道：“队长，我们现在怎么办？他们的填海速度看起来要比我们……想象中的快！”

　　哈买齐咬了咬牙。

　　长时间奔波于海上，让他的身材魁梧肤色黝黑，就连脸颊上都是鼓鼓的肌肉。

　　那不断鼓动的脸颊，就像是对面突然拱起的小岛一般。

　　似乎是经过了一番苦思，哈买齐大手一挥：“不管他们！咱们抢咱们的进度！快点将余下的工作完成。还是那句话，只要我们抢在他们的前面，将七朵翁礁扩大到计划面积，后面的三处岛礁就形同囊中之物！”

　　“快快快！你们这群蠢货，从现在开始，不要吝惜人力和机械！12+4的工作流程变动，人员重新编排为三班，加快维护保养速度，保持创始号十二小时的工作量，停机维护时间缩减到一个小时。我们一定要在那群该死的中华人之前，完成填海造岛任务！”

　　“你们这些蠢货，懒驴！给我快点儿扭动你们的屁股！你们的亲人和同胞，在未来能否享用这片富饶肥硕的海域所带来的财富，就看你们现在的速度够不够快了！快！快！快！”

　　在哈买齐的呼喝之下，创世号各个工位的人员迅速就位，只用了不到半个小时，就重新开始工作。

　　石岛，虽然被称作为“岛”，其实就是在落潮的时候，礁石突出水面能供渔民们看到，当做是一个归程参照物和固定船的地方而已。

　　但是现在，它已经完完全全的可以称为“岛”了！

　　原本这个礁石的面积，即使是露出海平面最大的情况下，也只有十几平方米那么大。

　　现在，它的面积整整扩大了百倍！

　　“李董！够了！够大了！”

　　正在李凡愚躺在船舱之中小憩的时候，脸色涨红的徐海定踉跄着跑了进来，近乎嘶吼着说到。

　　李凡愚缓缓从那固定在船体上的小床上起身，看着徐海定的表情，笑道：“跟我估计的时间差不多。徐总，不用再做大一点儿了？”

　　“不不不！李董，真的够大了！按照我们的工程计划，石岛的面积只需要扩大到一公顷就可以了。现在经过初步测量，岛屿面积已经达到了1.5公顷！除去海水冲击的损耗之外，肯定是能剩下大于1.2公顷的面积，这足够修理一个雷达观测站了！够了，真的够了！”

　　李凡愚微微一笑起身，在徐海定那崇拜和敬畏交杂的目光之中，走出了船舱之外。

　　看着面前的新石岛，李凡愚满意的点了点头。

　　之前他不眠不休整整两天，连设计带制造弄出的全新升级版绞吸系统。

　　现在来看，成果对得起他付出的努力。

　　看过了己方的岛屿，他又转身看了看对岸。

　　“徐总，咱们下一个地点，在哪儿？”

　　徐海定从工作服的胸口口袋中麻利的掏出地图，迅速找到石岛位置后，指了指旁边的那个小点点，“这里！李董，下一个工程目标是龙胆礁！”

　　李凡愚瞅了一眼，又看了看地图上标注的八朵翁礁位置。再向后，看了看八朵翁身后的阿婆礁和红山礁。

　　他拿起地图里夹着的小尺子，仔细的量了量。

　　他的脸上浮起了坏笑，“徐总，你看阿婆礁和红山礁，像不像是西沙群岛大门前的两个门柱？”

　　“那当然！在81年蒙奇国通过国际海洋局非法将八朵翁礁划到他们的领海中，更名为艾兰度岛后，阿婆礁和红山礁就被南沙的海军战士们称为南沙虎牙了。”

　　“虎牙？”李凡愚不解，“这是什么意思？”

　　徐海定愤愤的张开嘴呲出牙，将自己的两颗门牙遮住，含糊不清道：“门牙被人抢走了，剩下的能看见的，不就是两颗虎牙吗？”

　　看到这形象而又悲哀的比喻，李凡愚冷冷的哼了一声，“你说，要是把这两个门柱子，连成一扇大门。如何？”

　　徐海定一愣，随即便明白了李凡愚的意思：“李董是说，要把那群家伙圈在里面，不让他们出去了？”

　　他指了指不远处，正在疯狂抢工的蒙奇工程队。

　　“哈！”

　　李凡愚打了哈哈，脸上露出了一丝狠厉，然后猛地一拍地图。

　　“没错！”


第0965章 真正的勇士，敢于直面冲突！

　　在哈买齐的动员之后，蒙奇填海工程队立刻动作，展开了加班加点模式。但是让哈买齐等人绝望的是，此时北方对岸的石岛，中华的工程队已经不费吹灰之力的完成了全部吹填工程！

　　整个过程……耗时五天。

　　光是五天造出一个岛的能力，就已经让人心折和震撼了。但是从头到尾紧盯着对岸的哈买齐知道，石岛真正从一个礁石群变成一座真正的岛屿，这其中的质变，其实就是一个晚上的事情！

　　一个晚上一座岛。

　　这是何等恐怖的吹填能力？！

　　这简直就是上帝的手指啊！

　　随手一点，海岛凭空而起！

　　原本在之前从英国接受了创始号，看到这艘国外十年前的填海船造岛能力之后，哈买齐就已经奉为神物。但是跟对岸的那艘填海巨兽比起来，创始号就是个渣，就是个渣啊！

　　通过这一个早晨的观望，哈买齐已经深深的确定了这一点。

　　虽然不知道对岸那艘填海船的具体参数，但是从它吐出的粗壮的，长长的泥龙来看，其排沙效率至少是创始号的八倍！

　　这还只是保守估计。

　　而通过那巨兽的移动来看，自航能力产生的工作效率也比需要拖船移动的创始号高上不止一个档次。

　　更恐怖的是，那提醒庞大的巨兽在如此高的排沙量下，居然移动的次数相当少！

　　也就是说，它的挖深和海底挖掘长度达到了一个相当恐怖的级别！

　　人比人得死，货比货得扔——这是哈买齐此时最大的感悟。

　　“队长！”

　　正在哈买齐走神的时候，负责将功补过继续瞭望的茶马一声惊呼，“他们开始向我们这边移动过来了！”

　　哈买齐定睛一看，便立刻浑身一颤！

　　只见，那填海巨兽此时已经将海下的两个工作臂收起，并擎在了船上。

　　那……

　　跟之前中华工程队到达时候带的那副，根本就不一样啊！

　　之前的那个填海船，其工作臂和船身的比例就像是一个草虾一样。但是现在，那无疑是龙虾！

　　还是那种巨敖龙虾！

　　此时，那艘巨兽正扛着两只巨大的，如同战锤一般的“钳子”，在两艘补给船和两艘维护船的拱卫下，向这边优哉游哉的开来！

　　“快！全员停止工作，准备水枪！准备护岛！”

　　哈买齐以为是对方动了真格，要过来踢馆。便立刻拿起功放对讲，对全体的工程队人员呼喝道。

　　一时间，七朵翁礁，或者说是兰度岛上的众人宛若惊弓之鸟，立刻展开了防御架势。

　　看到这一幕，抱着胳膊立在精卫号船头的李凡愚冷冷一笑。

　　在这样的环境下，动武可是不明智的。倒不是说怕什么国际纷争或者是其他政治层面的东西，而是……

　　谁会在乎一个马上就要沦为困兽的挑衅？

　　那不是傻嘛！

　　“呵呵呵。”

　　当浩荡的船队接近七朵翁礁，李凡愚清晰的看见了一样站在船舷上的哈买齐。

　　看着对方惊恐而又含着愤怒的眼神，李凡愚竖起了中指。然后……从自己的口袋里拿出了一根香蕉，扔了过去。

　　就像是在动物园里喂猴子一样，他还吹了个口哨。

　　这“善意”的动作，让七朵翁礁上的众人愤怒了。顿时，一片唧唧嘎嘎的怒骂传来。

　　李凡愚扣了扣耳朵，全当是没听见。

　　“不听不听王八念经，不理不理骂你们自己。”他嘟囔了一句，给自己扒了一个香蕉，塞进了嘴里。

　　……

　　船队很快的到达了位于七朵翁礁身后的阿婆礁。这座小型的暗礁群，距离七朵翁礁的距离甚至比石岛更加近，两处最近的距离，就只有短短的半海里。

　　在稍作准备和海底测量后，就在蒙方的“注目礼”下，精卫号再次开工！

　　看着巨大的喷射系统将海量的泥沙碎石喷洒在阿婆礁上，哈买齐狠狠的打了个冷战。

　　在近距离观看，那巨兽在工作状态下更加震撼，更加令人心生畏惧！

　　时间一分一秒的过去，那原本光秃秃的礁石，已经被覆盖了厚厚的一层泥沙。就在短短的六个小时之内，阿婆礁的面积就已经扩大了将近二十倍！

　　不过……

　　看到那巨兽填海的方位，哈买齐心中立刻升起了一种深深的不祥预感。

　　“拿海图来！”他吼了一声。

　　马上，茶马就将那份附近海域的海图呈了上来。

　　哈买齐用铅笔和尺子简单的做了一下测量，然后又对阿婆礁旁边的红山礁比划了一阵。

　　当以石岛的面积为参照，进行了一番粗略的定位之后，哈买齐瞬间脸就绿了！

　　“不好！他们要把我们圈在这里！”

　　茶马噶了一声，“队长你确定？那群软弱的中华人敢冒着国际纷争的危险这么做？”

　　蠢货！

　　有什么国际纷争！？人家是在造自己的岛！

　　严格意义上来说，蒙奇国通往七朵翁礁的航道，就是跨着人家的领海啊！

　　哈买齐丝毫没有理会这近乎智障的问题，而是直接跑到了指挥室里，拿起了那部卫星电话。

　　将目前的情况报告了上去之后，那边在两个小时后就给出了答复：“这边不能动用蒙奇国的任何海军力量去协助你们，请自行处理目前状况。但是，一定要不惜一切代价，保证蒙奇国通往七朵翁礁之间的航道通畅！”

　　面对这一份上下文前后矛盾，但是又意味深长的命令，哈买齐的脸上在抖了几抖之后，露出了一丝狠厉。

　　看着面前的岛礁面积迅速扩大，徐海定和李凡愚相视一笑，“李董，如果他们再不走，两天之后可就彻底没有走的机会了。你说他们能不能反应过来？”

　　李凡愚呵呵一笑，“只要对方不傻，知道基本的填岛工程知识，那肯定不可能反应不过来啊。”

　　徐海定挑起大拇指，“李董，你这招阴损……不是，高啊！不动武力不动粗，就能把闹了许久的七朵翁礁问题解决掉，不战而屈人之兵。厉害！佩服！不过你说，他们会不会就这么甘心的走？”

　　李凡愚摇了摇头，用下巴点了点西边的位置，“肯定不会啊，你看，他们这不是来了吗？”

　　看着对面由拖船拖着，气势汹汹向这边开进过来的创始号，李凡愚拍了拍徐海定的肩膀，“徐总，去告诉大家伙儿，做好万全的准备。”

　　“咱们……可能要面对冲突了。”


第0966章 滚还是沉，你们自己选！

　　见到对方气势汹汹的过来，徐海定有些慌了。

　　虽然是经常负责国内的大型海上基建项目，但是这样的架势他还是第一次遇到。

　　体制内的人处理问题，首先想到的是责任和后果。见李凡愚脸上一副跃跃欲试的表情，他担心道：“李董，我们是不是需要向上级请示一下？”

　　李凡愚侧身看了他一眼，“为什么要请示？”

　　“这毕竟涉及到两国之间的关系，不可不慎啊！”

　　李凡愚嗤笑一声摇了摇头，“那你想怎么办？”

　　“先保留影像证据！然后向上级请示！”徐海定立刻说道。

　　李凡愚点了点头，颇以为然，“保留影响证据可以，出师有名。徐总想的周到。”

　　随即，他便拿起对讲机，“柳青收到请讲，看到对面的船开过来了吗？”

　　“收到，看见了凡哥！”

　　“找个设备，给我录下来。”

　　“收到！”

　　交代完了，见到徐海定要去拿那部卫星电话，李凡愚暗暗一笑，抢先一步拿到了手里。

　　“徐总，还是我说吧。”

　　徐海定一愣，想了想，点头道：“也行，那李董您打算跟谁沟通？”

　　李凡愚指了指头上，“上报天听。”

　　李凡愚和二号首长关系匪浅，这是现在一疏集团高层都知道的事情，徐海定脸上一喜。

　　要是他自己上报的话，首先要通过王文军，然后再传达到有关机构——这自然是要浪费不少时间的。

　　现在有了李凡愚这尊大佛，直接能将消息传达到最高领导人那里，当然是最好的。

　　这样一来，不管事情怎么样，跟自己可就都没有关系了。

　　于是他笑吟吟的点了点头，做了个“请”的手势。

　　李凡愚脸上莫测一笑，走出了指挥室来到了船舷边。

　　不过他却没有任何拨打电话的意思。

　　而是对着阳光下如碧玉一般的河水，大声快速地说道：“妈祖啊妈祖，你说我们要不要教训那群猴子一下？请用这部电话给我们指示！要是沉了就算是您收了我们的礼，保佑我们大获全胜！要是浮起来，我就信了邪，当一辈子缩头乌龟！请妈祖指条明路吧！”

　　说着，就把那部价值不菲的卫星电话扔到了海里！

　　噗通。

　　随着一声重重的落水声，随着一连串的气泡，那部卫星电话毫不意外的沉了下去。

　　“啊呀！沉了！”李凡愚转身嘿嘿一笑，“看见没，妈祖做了最高指示。”

　　“李董你这是干什么！”徐海定嘎巴着嘴，被惊到了。

　　“干什么？”李凡愚脸上的笑容不变，指了指自己的耳朵：“妈祖刚才跟我说了，咱自己的底盘，干什么都行！”

　　他拿起了手里的对讲机，对正在操作室进行挖泥作业的正信工作组道：“停止作业！将船掉头！喷射臂对准东北方向！”

　　“收到！”

　　……

　　创始号，作业指挥室内。

　　看着哈买齐放下望远镜，茶马抓耳挠腮的问到：“队长，我们这么做会不会惹怒那群中华人？他们的船……要比我们的多呀！”

　　哈买齐不屑的一笑，“茶马，很多事情不是以数量决定胜负对错的。现在的国际形势为中华套上了一层的束缚，他们不敢跟任何一个国家起冲突。而且，我们也没做什么嘛！只是去疏通我们的航道而已。他们能拿我们怎么样？”

　　茶马嘿嘿一笑，“对对对，疏通航道，疏通航道！”

　　正在这时，二人听到了前方那艘填海巨兽上的大功率扩音器，传来了声音。

　　“前方船只请注意，你方已经涉入中华海域！请立刻调转方向，退出我国海域！”

　　听到了警告，创始号前方的拖船传来了无线电，“队长，我们怎么办？”

　　哈买齐呵呵一笑，“不用搭理他们，继续前进！到达阿婆礁与红山礁中间位置，开始疏通作业！”

　　“收到！”

　　在得到了哈买齐的命令后，创始号几乎是没有停顿的，笔直向两座岛礁之间的位置插去！

　　来自精卫号的第二次警告响起；

　　“前方船只请注意！你方已经违反了国际海洋法公约，在没有许可的情况下涉入我国海域！我方正在进行填岛施工作业，为了你们的人身安全，请停止前进！”

　　“不用管，前进！”哈买齐掏了掏耳朵，命令到。

　　创始号再次向前挺近了一大截，此时创始号与精卫号所在的阿婆礁已经不足六百米了！

　　精卫号的功放再次响起，“前方船只请注意，你已进入中华海域及我方施工区域。请不要以身涉险，引起不必要的争端！再次提醒你们，你方船只已经违反了国际海洋法公约！为了保证我们的人身安全和合法权益，我们有权对任何来意不明的船只进行正当防卫！”

　　在这一阵义正言辞的警告之中，创始号仿佛是逛菜市场一样，在阿婆礁和红山礁之间的位置停了下来。

　　看着对面一群紧紧盯着自己方向，但是还没有动作的中华人，哈买齐舒了口气。

　　随即，脸上便泛起了一丝得意。对身边正在紧张地吞咽唾沫的茶马道：“看，我早就跟你说过，他们不会采取任何动作吧？”

　　说着，他拿起了对讲机，对船员，命令道：“全体注意，开始疏通航道作业！”

　　随着创始号的液压固定杆缓缓下降，他写着眼睛看了一眼那个站在巨兽船舷上，紧紧盯着自己的年轻人。

　　嗤！

　　他冷笑了一声，拿起了身边的功放话筒，“咳咳！我方乃蒙奇国填海工程队，负责对我方固有领土纳兰度岛进行吹填作业，据补给船报告，我们脚下海域有礁石存在，严重影响了我施工队的补给工作。现在，我们要进行疏通，请你们不要妨碍我们的工……”

　　他还没有说完，便见到了让自己这辈子都难以忘记的一幕！

　　只见那艘巨兽缓缓的将头顶的喷射臂，对准了自己！

　　然后，在一阵将海水都翻涌起来的嗡嗡声中，一条巨大的泥龙，向创始号狂灌而来！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　见到这一幕，刚才还洋洋得意的创始号船员们，顿时陷入了一片慌乱！

　　数以吨计的泥沙和碎石，就像是一个重量级拳击手挥出的全力一拳，直接打在了创始号的船舷上！

　　在发出了一阵让人脑浆翻涌的闷响后，创始号被横着推出去将近十米！

　　巨力之下，那已经插在了海底的液压固定杆，在海底犁出了一道长长的沟壑！

　　“滋~~~呜~~~~~”

　　被巨力拖动，钢铁铸造的坚硬船底，都发出了一阵磨牙的声音。

　　就是这么一股泥浆，就差点儿让创始号翻了！

　　在创始号船员们的一片尖叫声中，巨兽再次传来了声音。

　　不同于之前义正言辞的那个，这一次的声音有些轻佻，但是却透着无限的霸气：“这只是一个警告。给你们最后一次机会。体面的滚回到你们的猴子窝，或者是沉没在这里。你们，自己选择！”

　　在船身聚类的摇晃之中，哈买齐立刻拿起了对讲机，“调转喷射头，调转喷射头！给我还击！还击！”


第0967章 泰坦创世号！

　　看着创始号的喷射臂缓缓向自己这头转过来，李凡愚一愣。

　　他有点儿惊了。

　　妈哒！

　　这群是弱智还是勇敢？

　　“凡哥，他们好像回答了你的问题。”对讲机之中，柳青带着掩饰不住的笑意说到。

　　李凡愚揉了揉自己僵硬的脸，拿起对讲机：“既然如此，那就把它给我打掉！”

　　“得嘞！”

　　噗！

　　精卫号已经停歇的喷射再次启动，在稍微调整了方向之后，就直接对准了创始号上面的喷射臂。

　　每秒以吨计数的泥沙，夹杂着被铰刀车碎的巨大石块，瞬间顺着精卫号粗壮的喷射臂倾泻了出去！

　　此时创始号的喷射臂才刚刚喷出一股泥浆。

　　但是很明显，两个填海船的泥沙喷射量严重不平衡；如果说精卫号喷出的是一条泥龙，那么创始号喷出来的，就是一条小草蛇了。

　　刚一接触，“草蛇”就瞬间萎了，被精卫号的尼龙直接顶了回去！

　　随着一阵巨大的撞击声和砂石打击在金属上的磨牙声，海量的泥沙碎石直接击中了创世号的喷射臂，随着创世号船身一个倾斜，和一阵金属到达受力极限而发出的呻吟声，创始号的喷射臂……

　　竟然从根部直接折断了！

　　“哈！”

　　“爽！”

　　见到这一幕，正信的工程师和机械师们，一疏集团的一些施工人员齐齐发出一声欢呼。

　　“凡哥，目标已经被碾碎。下一步怎么办？”柳青的声音再一次从对讲机之中传来。

　　李凡愚看了看已经乱做了一团的创世号，以及创世号周围那两艘想要救驾，但是却摄于精卫号喷射威力，不敢靠前的补给船，嘿嘿一笑。

　　“把压力调成最小，他们不是喜欢玩儿泥巴吗？那就让他们玩儿个够！”

　　柳青多坏呀？

　　立刻就Get到了李凡愚的意思。

　　随后，精卫号的喷射力度明显减弱，但是巨量的泥沙量却丝毫没有转移目标，喷涌着堆到了创世号的船身上面！

　　阿婆礁的海底情况不同于石岛，在这座不起眼的岛礁下面，有着许多的海底花岗岩。在精卫号那硕大的铰刀转动之下，这些岩石被瞬间切削成篮球大小，然后随着泥沙被抽入软管，再飞速的倾泻到了创世号上！

　　哪怕是最小的喷射力度，这些石头的威力仍然不可小觑。

　　创始号的甲板上已经看不到人了，所有的人，包括哈买齐都随着船员一起仓皇逃窜到了甲板下的机械室避难。

　　对于没有自航能力的创始号来说，脱离了拖船之后，他们连逃命的能力都没有！

　　听着头上叮叮咚咚的石块冲击声，以及石块跳动，将顶部船舱击毁的声音，机械室内传来一片哀嚎。

　　“队长！他们这是要憋死我们啊！”

　　“队长你快想办法，快想办法啊！那些中华人疯了，他们绝对是疯了！”

　　“那群该死的中华人难道就不怕受到天谴吗！他们这是在谋杀，这是在谋杀！”

　　“现在说什么都晚了！我们就不应该挑衅他们！天呐，我们要死在这里了，要死在这里了啊！”

　　“呜呜呜呜、我想回家，我想妈妈！”

　　“够了！”哈买齐听着崩溃的船员们哭嚎，睚眦欲裂的吼了一嗓子。

　　跟船员们一样，对于中华施工队这明显不中华的做派，他当真是一丁点儿的准备都没有。

　　这不是他们一贯做法！

　　他的心里在抓狂。

　　但是为了稳定人心，他还是努力的让自己镇定下来，“他们肯定不会下死手！”

　　“别在撒谎了哈买齐！”一个被吓得裤子都湿了的船员也不再用什么敬称了，直接呼喝姓名道：“到了现在你难道还看不出来吗？他们是要将我们活活的闷死在这里！”

　　哈买齐抄起身边的一个杠杆，直接就轮了过去，“该清楚一些的是你！难道你们这群蠢货还没看出来吗？这仍然是那些该死的中华人在虚张声势！如果他们真的想让我们葬身海底，那么刚才第一下，他们就完全可以把我们掀翻！那么为什么他们现在见笑了喷射量，只是对着我们扔石头？还不是因为他们向让我们屈服？想让我们从这片海域撤出去？”

　　众人冷静了下来，稍一分析倒是觉得他说的有道理。

　　见自己的说服奏效，哈买齐又道：“我们是被困在这里了，但是你们别忘了在我们的身边还有两艘补给船！我们的拖船也不会看着我们受难！他们肯定会马上启动拖拽，把我们拉出这该死的鬼地方！而且就算是我们沉了，我们的同伴也可以把我们救出去！更何况，我敢向你们保证，那群该死的中华人绝对，绝对不敢那么做！”

　　可是，正当他这么说着，就听见了船舱下一阵金属交鸣声清晰的传来。

　　那声音似乎是死神正在用它巨大的镰刀，用力的刮着船底。

　　众人提心吊胆的听了片刻，就立刻有人惊呼：“不好！是液压固定杆！上面堆积了太多的泥沙，固定杆已经触底了！”

　　这是创世号的机械师。

　　立刻就有人屯着唾沫问道，“触底了会怎么样？”

　　“蠢货！触底了之后，船身前部就被两根固定杆支了起来！但是我们头上还在不断的堆积砂石，巨大的压力会直接将甲板压塌，把我们生生夹死！”

　　在他们的头上。

　　创世号的拖船并没有像哈买齐估计的那样，有哪怕一丁点儿的，想将创世号拉走的意图。

　　他们已经愣住了。

　　因为哈买齐给他们的命令，是将创世号拖到红山礁和阿婆礁中间，死死的钉在这里，组织中华施工队对阿婆礁的继续吹填——以保障蒙奇国通往纳兰度岛的“合法航道”不受侵犯。

　　他们和哈买齐一样，也不相信精卫号把事情做绝。

　　不过……

　　随着创世号上面的砂石越积越多，他们终于慌了。可是这个时候，他们才悲哀的发现，创世号已经拉不动了！

　　它那两支巨大的固定杆，已经像钉子一样深深的插进了海里！

　　看着创世号的船身已经开始变形，李凡愚才摇了摇头。

　　这一刻，他倒是有些佩服起这群猴子的胆量来了。

　　“妈的，到了这个时候都不求饶？”

　　他哪里知道，蒙奇填海工程队的最高指挥现在正在泥沙之下——他们连个能决定投降的人选都没有了！

　　“凡哥？我们真要直接压碎他们？”对讲机里，柳青有些迟疑的问到。

　　李凡愚少一思量，答道：“不。”

　　“加大喷射量，掀翻他们！”

　　……

　　就在创始号机械仓里一群人屎尿屙了一裤裆，在臭气哄哄之中向他们的海神跪拜时，便感受到了船身一阵巨大的晃动。

　　随着船下一阵金属折断的声音，舱门上的砂石迅速流动。

　　感受到这个，立刻就有精明的人窜到了仓门前，用尽了吃奶的劲儿将门打来了。

　　一群人涕泪横流的人迅速爬出机械厂，也不顾正在迅速倾倒的创世号，直接跳到了海里！

　　奋力的在海水之中游远了，他们才转过身来，眼睁睁的看着创世号在精卫号巨大的喷射力，本身的重量加上船上泥沙的重量之下倾倒，并缓缓沉到了海里。

　　那景象，让他们想起了美国爸爸的一部大片——《泰坦尼克号》。

　　蒙奇国的两艘补给船和拖船的船员们，见到这一幕已经惊呆了。他们甚至呆到没有对在海里的同胞进行救援，就尖叫着调转了船头，四散奔逃。

　　见到这一幕，中方的工程队队员们也惊呆了。

　　柳青“蹬蹬蹬”的顺着舷梯跑到了李凡愚的身边，“凡哥，我们是不是惹祸了？”

　　看着缓缓下沉的创世号，李凡愚耸了耸肩，“跟我们有什么关系？我们是来帮助精卫号升级绞吸系统的呀！”

　　“额”柳青一愣，转身看了看已经瘫倒在了船舷边上的徐海定，暗暗对李凡愚挑了下大拇指：“凡哥会玩儿！6！”


第0968章 一不做二不休！

　　“李董！李董你不能就这样嫁祸给我啊李董！”

　　见到李凡愚和柳青望向自己的目光里呆着阴笑，徐海定哪里还不明白他们是什么意思！

　　从根儿上说，他才是这次南沙吹填造岛的项目负责人，出了任何问题，首先就要拿他问责。

　　虽然负责指挥这整次事件，下达命令的是李凡愚。虽然具体操作的是正信的人，虽然……

　　可是这一点儿用没有啊！

　　看着这货鼻涕眼泪都下来了，李凡愚耸了耸肩，走了过去：“徐总，害怕了？”

　　徐海定挨打的小媳妇一样点了点头，抓狂道：“我能不害怕么我！你正信一个私企，怎么干都是代表的你个人，可我是代表一疏，一疏代表国家啊！完了、这下子完了！没想到我徐海定奋斗了半辈子，特么栽在这儿了啊……”

　　李凡愚笑嘻嘻的拍了拍他的肩膀，“徐总啊，你还是不了解我们的祖国啊。”

　　看着他连山意味深长的微笑，徐海定一愣，“李董怎么说？”

　　“放心吧，事情已经出了，祖国会帮你想个好办法的。但是现在嘛……工程还没有结束，我劝你还是把活儿干完要紧。”

　　徐海定看了一眼已经彻底底朝天，横卧在阿婆礁与红山礁之间的创世号，欲哭无泪。

　　“李董，这……你还让我怎么干嘛！”

　　李凡愚眉毛一挑，“徐总啊，你当他是条船，它就是条船。你要是当它是礁石，那它就是个礁石呀……”

　　“李董……你的意思……是？”徐海定有点儿懵。

　　“呵呵、你懂的。”

　　李凡愚拍了拍屁股，转身走到了船舷前，看着小蝌蚪一样拼命游啊游的一群猴子喜笑颜开，心中暗爽不已。

　　……

　　蒙奇工程队的拖船和补给船虽然逃了，但其实并未走远。他们只是见到创世号覆灭被吓破了胆，逃窜到了规定海域之外以保小命而已。

　　毕竟同伴还在海山漂着呢，他们也不敢走太远。

　　距离创世号已经沉没了半个多小时的时间，海上飘着哈买齐茶马等人终于呛了一肚子，气喘吁吁的游到了那艘补给船边。

　　在船上的船员合力之下，刚刚将哈买齐拉上来，这位填海工程队的队长，创世号的船长就剧烈的咳嗽着，道：“快！快拿卫星电话来！我要想国内报告，报告！”

　　……

　　创世号被袭击并沉默的消息，立刻上报到了蒙奇国内，蒙奇国所谓的“北海战略指挥室”里此时一片沉默。任谁也没想到，也不敢想，事情会发展到这个地步！

　　“太过分了，太过分了！他们怎么敢这样！怎么敢这样！？”北海战略署署长帕迈安，看着陈列在自己面前的那份报告气的浑身发抖，回过神来便是暴跳如雷！

　　帕迈安此时心疼啊！

　　创世号这种级别的填海船，在任何一个国家都是属于禁止出口的产品。可以说，弄来这艘填海船，本来政府财政就紧张的蒙奇国和战略署可是花了太大的代价！

　　英国人之前建造这艘巨型填海船的时候，斥资3000多万美元。

　　但是即使是已经服役了十年，创世号这艘已经徐娘半老的特种作业船只，卖给蒙奇国的价格却不降反升，要价5000万美金。而且在这之外，还签订了五年的维修保养合同，这又是将近1000万美金的支出。

　　除了这些之外，为了说服英国将这样的禁止出口设备卖给自己，蒙奇国还通过美国，制定了蒙，英，美三国共享“北海”海域联合开发权的协议。

　　耗费这么大代价，付出了那么多的牺牲，现在前方传来消息说创世号沉了？

　　这个结果，他们怎么能接受！

　　“署长，现在的情况已经升级为外交事件了。我们应该怎么处置？是不是马上向中化方面提出赔偿和抗议？”见到长官暴怒，立刻就有署里的官员提议。

　　帕迈安狠狠的拍了拍桌子，“以最快的速度，让哈买齐那个混蛋给我回国！弄清楚当时的全部情况，做成报告传给美国那边，让他们派遣侦察机干涉！立刻搞清楚创世号所在的位置！弄清楚现在创世号的情况！”

　　“是！署长！”立刻有人领命道。

　　“沉了我们可以打捞起来！那是我们花了几千万美金才弄到的船！关系到我们国家的未来！一定要不惜一切代价拿回来，修好！”

　　“是！署长！”再次有人应声。

　　回头再看了一眼那份简短的，但是让人触目惊心的报告，帕迈安欲哭无泪；那可是蒙奇国举国上下一个月的产值啊！

　　情况很快就搞清楚了，得知了是中华方面先动的手，蒙奇国的底气一下子就足了。立刻联系了美国爸爸，叫起了委屈。

　　事实上，为了构建亚洲地区战略圈，美国在蒙奇国国内就是基地的。在收到了蒙奇国北海战略署的申请之后，基地第一时间就通过侦查卫星对事发区域进行了扫描。

　　但是……

　　创世号是没找到，让美方惊掉了一地眼珠子的事情发生了。

　　因为蒙华两国的岛礁争端，再加上美军非常看重纳兰度岛的战略位置，所以此地属于敏感区域。美方的侦查卫星每隔一个星期，就要对这里进行布控扫描，拍摄照片。

　　当最新的照片跟上一次的照片进行对比之后，美方惊讶的发现，原来在卫星图上斑斑点点的几个小岛礁，此时已经变成了倒“C”字形的群岛。

　　而纳兰度岛，已经被严严实实的包裹在了“C”型群岛之内！

　　从地理和战略上，那各被美方特别看重的岛礁，此时已经没有了任何意义！

　　但仅仅是这些，还不足以让他们震惊的说不出话。

　　要知道，上一次的照片，仅仅是七天之前的啊！

　　“怎么会这样！难道中华南沙群岛海域发生了海地地震，让海域内的地貌发生了巨大变化？”美方指挥官不可置信的指着照片，问到。

　　没人答复他。

　　在思衬良久之后，指挥官下达了命令：“派出高空侦察机！”

　　四个小时后。

　　来自现场的照片传到了美军基地。

　　看着高清图片上那正在吹填造岛的巨兽，美国人脸上的表情就像是吃了一坨狗屎。

　　“中华人……现在的造岛技术这么成熟了？”

　　美军指挥官喃喃的说到。


第0969章 国际扯皮！

　　在出海十天之后，一疏集团南沙填海工程队正是完成了任务，回到了卿岛。

　　在此之前，纠结担心的徐海定已经通过备用卫星电话，将阿婆礁旁发生的事情详细的上报，并通过卫星网络，将事情的全部经过视频上交了上去。

　　事实上，出了这么一档子事情，徐海定已经在内心之中断定了自己的政治前途已经结束，回国之后肯定是会面对调查的了。

　　原本对于这个年仅四十三岁的一疏集团中层干部来说，前途还是光明的。可能在目前的位置上干上几年，他就会平调到某个一疏集团旗下的子公司去担任一把手。

　　如果操作的再好一些，完全有可能从国企走到行政单位，跨上另一条光明的大路。

　　但是经过了这么一档子事情，他已经判定了自己的前途已经是黯淡无光。他看来最好的情况，自己也至少是背上处分被清除出一疏集团这个自己奋斗了半生的地方。

　　所以在归途之中，这个家伙已经为自己打算后路了。

　　之前的红旗老总吕鹤鸣在被革职调查后，目前在正信担任建设部经理的事情给他了很大触动。在所有人都认为吕鹤鸣完了的时候，这个曾经因为滥用职权而下马的国企负责人，现在在正信貌似混得也不差。

　　借助正信在四处投资，扩大集团影响力的东风，吕鹤鸣现在走到哪里，那也是各地区的上宾。风光之胜，照着之前在红旗担任总经理的时候还要有过之而无不及。

　　虽说在正信的体制里需要面对各种监督，但是正信对于管理层的待遇那是没的说，百万年薪的待遇也让吕鹤鸣以前的一些旧交很是羡艳。

　　所以徐海定的后路……

　　就是狂舔李凡愚。

　　但是出乎他意料的是，在船队抵达卿岛港时，他竟然看到了港口内的迎接队伍！

　　此时，青岛港的港口上，两副巨大的条幅赫然横挂在港口那硕大的匾额之下。

　　“热烈欢迎西沙填海工程队回家！不负祖国和人民的期望！你们辛苦了！”

　　“热烈欢送西沙人工岛基建队起航，祖国海疆建设重于泰山！”

　　在这两幅巨大的条幅下，徐海定从望远镜之中，看到了前来很多熟悉的面孔。

　　青岛市的几个领导，国海局的几个领导，甚至自己的顶头上司，一疏集团的王文军也赫然站在队伍的中间！

　　哎呀我凑？

　　徐海定心中一喜！

　　瞧这架势……好像不像是要办爷们儿的节奏啊！

　　看到这般景象，他身边的李凡愚呵呵一乐：“怎么样啊徐总，放心了吧？”

　　徐海定晃了晃脑袋，嘶了口气：“嘶、这不会是先礼后兵？功过两叙？先来个欢迎庆功仪式，然后在把我抓起来问责？”

　　“哈。”李凡愚被他清奇的脑洞给逗乐了，“得了吧徐总，你又不是什么台面上的人物，想要办你，还用得着来那套？”

　　徐海定讪讪的笑了笑，不过马上就扳起了脸，“我不管，李董你可是答应我了。要真是我因为这件事儿栽了，您可不能看着我不管！”

　　李凡愚摆了摆手，“行啦，一道儿过来这话你都说了八百遍了！放心吧，我会对你负责任的。是在混不下去了，肯定给你你找个吃饭的地方。咱们俩啥关系啊？那是一起扛过……嗯，你替我背锅，我给你后路。说话算数！”

　　徐海定这才放下了心来。

　　精卫号靠岸，一阵礼炮齐鸣，像极了欢迎得胜归来的将士。

　　场面极热闹，所有的脸上都挂着笑容。似乎……之前发生在那片岛礁的事情，全然没有发生过一样……

　　态度之诡异，就连准备一推六二五，过后不认账，坚决装糊涂的李凡愚，都二丈和尚摸不到头脑了。

　　……

　　李凡愚等人前脚刚上岸，后脚前往西沙群岛的人工岛基建队伍就出发了。

　　所以这是欢送会，也是迎接会。

　　在经过一番宴请，多次试探没有得到解答之后，做贼心虚的李凡愚决定以最直截了当的方式摆脱责任。

　　那就是……溜！

　　当他带着正信的众人来到机场，看到机场大厅播放的新闻和机场内的国际时事报纸之后，就明白到底为什么接待自己归来的众人态度那么的诡异了。

　　“近日，第一疏浚集团组织的西沙群岛填海造岛工程队正式抵达西沙。在那里，刚刚交付使用的，我国最新一代绞吸式填海作业船精卫号大显神威。只用了七天的时间，就完成了对石岛，阿婆礁，红杉礁，龙单礁等七个岛礁的吹填工程。将原本如星盘散落的礁石，变成了连城一片的人工岛屿。据悉，这样的吹填造岛能力，已经处于国际领先地位。标志着我国海疆建设岛礁人工改造能力取得了突破性成就！”

　　这是第一则，明确的表示了之前造岛工程队的功绩。

　　第二则，就意味深长的多了……

　　那是一条关于外交部的新闻。

　　“昨日，外交部发言人就日前蒙奇方面提起国际申诉，指责中方在西沙阿婆礁附近袭击其挖土填海船创世号置其沉没一事正式做出回复；

　　第一，蒙奇方面吵嚷着我国施工队袭击其属船只，但是我们至今未看到切实有力的证据。

　　第二，众所周知阿婆礁与红山礁都属于我中华固有海域，那么我们倒是要反问一句；为何船只会在此地沉没？

　　第三，蒙方接二连三对我方发出谴责，但根据我国前方施工单位报告，并未在事发海域见到任何沉没船只。根据卫星图便可以清晰的看见，阿婆礁已经与红山礁连成一片，蒙奇方面提供的位置，已经是我们的岛屿部分。难不成创世号还会在我们的人工岛下面？

　　基于以上三点，我们认为蒙方指责无依无凭，要求赔偿的诉求无理无据。综合现有所有迹象与证据，我方对于创世号是否于阿婆礁附近沉没，报怀疑态度。鉴于蒙方空口无凭，咄咄逼人之态。只能说，你们可能是得了妄想症，该吃药了。”

　　看着机场候机区大屏幕上中方那个帅气的发言人一脸郑重的说着段子，李凡愚见识是佩服的五体投地。

　　他忍不住伸出双手，用力的拍了拍。

　　有理有据！

　　句句诛心！

　　更难得的是，说的每一个字都是实话！

　　嗯、都是实话！

　　这样不要……这样客观的外交部才是好外交部！

　　这样会说段子的外交官，才是合格的外交官啊！

　　机场的候机区出现了件让周围旅客不明所以的事情；

　　一群年轻人齐齐起立，对着候机区大屏幕用力鼓掌，一脸敬佩！


第0970章 这样的惩罚请再给我来一沓！

　　回到天城的李凡愚，本想马上投入到对正信动力的品牌独立事宜中去。但是刚回到集团不到一个上午，他就接到了来自二号首长办公室的电话。

　　是总理秘书王迅打来的。

　　接了电话的李凡愚心里有点儿虚，“喂？找谁啊？”

　　“呵呵呵。”那边的王迅被这货给气乐了：“别跟我装傻，就找你！”

　　“咳咳。”李凡愚正了正脸色，稍微将心里的虚气压下，“啊哈！王秘书啊，你你找我有事儿？”

　　“废话，找你没事儿打什么电话。”王迅笑骂了一声，“首长让我给你带个话。”

　　“昂！”李凡愚心中一惊，心道；卧槽！事情果然不是这么简单就过去了的！难道是徐海定那个怂包没抗住？妈哒！我就知道！

　　哎、冤有头债有主，该来的到底是该来。

　　他心一横，“王秘你说！”

　　“首长让我转告你，别以为你在西沙干的那点儿事儿能瞒得住。但是鉴于你们工作做得不错，这件事情我们就替你扛下来了。这个黑锅，由一疏背。算是功过相抵，这一次没有奖励。但是，这并不代表你小子可以脱得了责任。”

　　李凡愚心中一凉。

　　卧槽果然是这样！

　　当下，就哭起了冤：“您看，当时情况紧急，我们这不也是为了国家利益着想，事急从权没有办法吗！”

　　“行了，别解释了。这件事情我再跟你重申一遍基调。你听好了，你们跟创世号根本就没有发生过摩擦。只是看见他们在五天之前突然撤离的那片海域，明白吧？”

　　“收到！”李凡愚多鸡贼，既然是想耍流氓，那么这事儿自己作为当事人，必须是得支持啊。

　　虽然自己是小流氓，但是流氓和流氓之间的默契，肯定还是有的。

　　“嗯。”对于李凡愚的机灵，王迅跟满意，“再有就是，首长说不能白白的便宜了你小子。功过相抵之下，虽然不追究你们为国家造成的麻烦。但是处罚肯定是必须的。”

　　李凡愚脸色一垮，“您就说吧，怎么个处罚法？”

　　他已经做好了割肉的准备。

　　“从今年的这个季度开始，为了一带一路和我们的外海区域的战略构建做准备，华船集团，一疏集团，还有南波船舶需要着手建造共计90余艘万吨级以上船舶。这个动力系统，就归你们正信了。海神H系列发动机你们黑了一疏，百余万成本的东西卖出了几千万，价格上堪比进口发动机价格了。你说，这么做对吗？”

　　李凡愚哪里还听不懂这里面的潜台词？

　　但是在巨额的利润面前，他准备装个傻。

　　“咳咳！”他清了清嗓子，“这个这个，我们的研发成本很大嘛。”

　　“哦？”王迅饶有兴趣的道：“那正信的研发成本未必太大了些。李董，用不用我帮你算一笔账？你们正信投入对海神H的研发，一共耗时那么几天……”

　　“停停停！”李凡愚告饶，“王秘，您就直说了吧。准备让我给个什么价！”

　　王迅呵呵一笑，“未来一年内下水的这些万吨级以上中大型船舶，如果使用海神H装机，那么单船至少需要H20系列，H34系列，H46系列各一款。我看，H20，L6.8.10，你们的成本差不多是三十万，那么九十万到一百万的售价应该是合理的。H34从6L到12V你们的成本价差不多是七十万，那么二百万到三百万应该合理。这比潍柴和玉柴运用进口技术生产的几个系列发动机价格稍高，应该是可以了。考虑到H46系列主推发动机是你们这一系列的高端产品，为了让你们有更丰厚的利润和更广阔的发展空间，一百多万的成本，允许你们有五倍的利润，算是国家给你们的扶持。怎么样？”

　　李凡愚呲了呲牙。

　　妈哒！

　　这是打秋风！

　　这是……

　　但是细一想，这基本就等同于甩给了自己一个垄断全部待生产船舶的大订单。而且听这意思，可以不竞标直接供应动力系统……

　　这么一想，李凡愚准备好的反驳言辞强行咽了下去，故意做出悲愤状：“王秘，我接受这个惩罚！如果你们嫌惩罚不够的话，请务必要把后年，大后年，大大后年的船舶动力需求一并交给我！让我为祖国的船舶业，为祖国的海上运输业贡献一份力量！”

　　那边儿的王迅挂断了电话——他怕再跟李凡愚聊下去，会忍不住骂人。

　　……

　　对于这名为惩罚，但是看着更像是变相鼓励的处置，李凡愚还是很开心的。

　　想到自己莫名其妙之中就拿到了未来一年的九十多艘船舰的动力订单，还是钦定的那种，他就很开心。

　　按照每艘船装机功率平均15000KW来算，那么至少正信可以卖出去近三百台海神H系列。

　　就按照最基本的算，每艘船两台H20，一台H34，一台H46的话。那么至少，正信就可以赚取近六百万的纯利润。

　　九十多艘的话……

　　虽然少点儿，但也是五个多亿。

　　然而，在习惯性多想一些的李凡愚看来，这五个多亿的盈利倒还是次要的。

　　这一举，正信基本上是一海神H系列发动机，垄断了整个中华万吨级以上船舶的动力系统需求。

　　要知道这些订单正在以往，主推发动机部分都属于外企。而中端发动机却都是类似玉柴，淄柴这样国有柴油发动机厂的襟脔。

　　现在，这个类似钦定的决定。无疑是在清晰的对市场传达一个消息；国家……在航海领域，是支持正信。或者说，是支持完全自主技术的！

　　这，对于马上就要形成独立品牌的正信动力，将会是一个巨大，而有力的推手！

　　尚方宝剑在手，想不火都难啊！

　　想到这里，李凡愚直接驾车来到了研发中心，找到了柳青。

　　“青子，你跟你的团队立刻，马上给我加快进度。先不用管细枝末节的东西，抓紧将正信动力这个品牌给我做出去！”

　　面对柳青的不解，李凡愚呵呵一笑：“时不我待，咱们的东风……已经就位了！”


第0971章 子品牌——正信动力！

　　在正信推出的纯钧之后，中华汽车市场近一个月以来又陷入了平静。但是刚刚进入十月份，正信便再次搅动了风云。

　　在集团刚刚改组完成后不到三个月的时间，正信集团再次发布消息，邀请媒体记者和行业内人士举办发布会。担任总工程师的柳青，在发布会上面对媒体记者和行业内人士，正式宣布集团旗下子品牌正信动力成立。

　　这个子品牌，不同于正信以往的奥迪，大众等品牌，它不负责推出具体的车型。而是将负责所有品牌的动力系统研发与升级，并且负责在柴油，汽油两大类内燃发动机上，形成正信的“系列化”和“规范化”。

　　而在柴油动力上，又分为汽车领域使用的小排量，以及船舶，特种工程机械，发电机组，火车等领域的使用到的大排量大马力柴油机类别。

　　而除了这传统的两大类之外，正信动力更是设立有新能源部。其中，最近炒得沸沸扬扬的电动动力，也从正信高性能研发部剥离出来，划归到了这个新成立的子品牌之内。

　　李凡愚一同出席发布会，就记者和行业内人士关心的一些问题，做了详细的解答。

　　尤其是对正信动力的品牌定位和未来发展方向，发表了一段简短的演讲；

　　“一直以来，为了更好的向中华和世界展示正信，我们始终将研发重点和发展中心放在汽油内燃机汽车上面。

　　事实证明在过去的三年之中，正信的量产，非量产车型取得了巨大成功；在中华市场上，我们目前已将利润率最高的，B级车以上市场百分二十八的份额牢牢握在手中。在这三年之中集团共计盈利三千多亿人民币，并在世界范围内取得了良好声誉。

　　虽然成就斐然，但是这对于正信集团来说，才是千里之行的第一步。

　　众所周知，汽车工业是一个综合性的领域。其任何一项技术的发散，都将切实的影响整个工业领域的发展与进步。综合现代工业发展史来看，这一点并非虚言。

　　对此我们心怀敬畏，也同样感觉到责任重大。

　　中华的汽车工业起步较晚，基础工业更是大而不精。在许多领域，我们的缺项较大，严重依赖国外技术和生产工艺。

　　随着我们的业务不断扩展，就愈发的发现这种现象和事实，为我们造成的困扰有多大。

　　正信的存在，除了追求资本最基本的逐利性之外，一直是以振兴中华工业为己任的。关于这些，我想在三年以来正信的所作所为有目共睹。

　　所以在经过认真研究市场之后，我们决定，将正信的技术结合我们的愿景，做出新一轮的经营结构和业务调整——也就是现在大家看到的正信动力！

　　这个品牌的成立，宣示着我们正信将不满足民用车级别汽油柴油内燃机的现状，向更大更高更全发展。

　　刚才我们的技术总工柳青已经详细的介绍了公司的业务范围，再次我就不再做过多的赘述。但是在此，向关心我们未来发展方向的朋友们，我可以非常确定的说；

　　正信动力的出现，将预示着正信集团在量产车业务之外，有了涉足船舰，重型汽车，工程机械，铁路机车，航天航空飞行器型等领域的动力研发土壤。以及，制造这些领域面向最终用户的完整成套产品的绝大可能性！

　　这个子公司的建立，将深切的影响正信在未来的业务宽度与高度，为正信集团能否成为最全面，最顶级的车企，贡献巨大能量！

　　也将会为中华整个运输及相关行业，贡献自己的力量！”

　　短短三分钟的发言，让全场记者和与会人士的掌声久久不息。

　　……

　　发布会进行的非常顺利，但是在结束之后，正信的这一轮调整和结构升级，却不出意外的引起了各方的议论。

　　有叫好的，自然也就有唱衰的。

　　看好正信这一番动作的人认为，正信终于形成了一套成熟的研发体系，以产品的核心部分，即动力为中心点去对待产品的研发。这样的变动，可以改变正信之前东一榔头西一锤子式的研发流程，将会对其集团的利益利润起到良好的助力。

　　不看好的，自然是也有诸多理由。不过比较普遍的，就是认为正信频繁的变动和调整，才是对集团资源浪费和不负责任。作为一个拥有三万多名正式员工，影响值十几万人就业和吃饭的企业，正信的一举一动，早就已经不是李凡愚自己的生意。更关乎着天城，天省，甚至是整个中华汽车零配行业的事情。

　　在很多人看来，这样的“折腾”是相当危险的。

　　而除此之外，也就是对正信动力未来的不看好。

　　正信动力成立之前，正信集团便就有了ZGX系列汽油发动机，大力神和D4D，等柴油发动机。现在搞这个综合性的动力部门，看上去对于集团内部的助力有限。

　　而且正信此举，实质上已经是铸造了一个类似于MTU，大宇重工，和五十铃动力以及日产柴那样的企业。

　　在几乎同质化的产品和发展定位之下，正信是否有和这些老牌动力企业掰腕子的能力与实力，是众人深深怀疑的一点。

　　一时间，在工业领域内，媒体大致分成了两派，就正信动力的前景问题，产生了激烈的讨论。

　　而正在众人唇枪舌剑之时，政府在国家工业网上放出的几条消息，起到了一锤定音的效果；

　　“正信集团动力品牌，正信动力正式成立。我国第一家具备汽车，工程车，船舶发动机研发实力的企业诞生！”

　　“国家工信部发布新一轮关于船舶建造的调控报告。在未来一年内，我国三大船厂将建造并下水各类万吨级船舶共计九十八艘。正信动力公司，将全权承接这九十八艘船舶的动力系统解决方案。力争做到，设计自主，动力自主，核心技术自助的指示原则。”

　　“今天上午九时许，国际电动方程式在香港特区正是启幕。正信K2车队亮相，并在排位赛之中取得良好成绩。标志着我国高性能电动车技术，取得了国际性成就。小车手娄璐以16岁半的年龄和女性身份，献出了自己的FE首秀，并表现出了良好素质。”

　　一时间，外界的口径统一；

　　正信……

　　这是要上天了！


第0972章 清奇的脑回路！

　　事实上，关于FE的香港首站比赛，目前为止李凡愚并没有给予过多的关注。

　　因为阿隆索那边的合同问题还没有搞定，梅赛德斯车队还在卡着合同，就违约金的金额问题跟阿隆索的经纪人拉锯。鉴于这种情况，阿隆索和正信这边，也都没有正式公开这位F1现役车王即将加盟FE电动方程式的消息。

　　目前车队的主车手，暂时还是娄璐担当。

　　虽然娄璐有一定的能力，但是想取得出类拔萃的成绩，在懂车又懂赛车的李凡愚看来是不现实的。

　　但是在正信动力的发布会之后，接到娄璐电话时，李凡愚就显得格外意外；

　　“你是说，你排位赛拿到了第四名？”李凡愚揉了揉脸，感觉自己有点儿小看那个娃娃了。

　　“是的呀师傅！第四名耶！”娄璐笑嘻嘻的表功，“厉害不厉害？意外不意外？惊喜不惊喜？”

　　不过还没等李凡愚回答，娄璐便意识到了李凡愚之前的口吻有问题：“呀！师傅、你说实话，是不是不信我能在排位赛里拿第四？”

　　李凡愚干笑道：“哪有的事儿、我李凡愚的徒弟，拿个第四还不是轻轻松松？”

　　“哼！”娄璐鼻子一窍，“师傅，我要求你尽快尽到一个为人师表的责任！”

　　李凡愚无奈的摇了摇头；没办法，之前在娄璐用近乎自残的裹胸方式表达了自己想在赛车这条路上走远的决心之后，他就已经彻底被这个倔强的小姑娘击败。答应了在今后的日子里，努力教导，将之前的疏忽给补偿回来。

　　“那你想让我怎么尽责？”他问。

　　“当然是在我取得了成绩的时候鼓励我，在我失意的时候给我信心呀！”

　　“好好好，你做的不错。”李凡愚从善如流。

　　“喂喂喂！太随便了吧师傅！”电话那边的娄璐一个挺身从床上翻起，掐住小蛮腰，“这可是你的车队呀，这可是你的车队在排位赛里取得了成绩呀！这可是你的大徒弟为你争取来的成绩呀！你作为老板和师傅，难道就不应该来香港为我们付出了努力的拼搏的车队祝贺一下吗？”

　　李凡愚摸了摸鼻子……

　　哀叹口气。

　　……

　　香港，埃文斯酒店。

　　李凡愚下了飞机的时候，已经是晚上八点多了。但是来到酒店之前的时候，车队人员已经等待在门口。

　　跟众人握手示意道辛苦后，李凡愚便来到了娄璐的身边。

　　将自己的大手按在小萝莉的头上，认真道：“你做的很好，我很欣慰。”

　　得到了李凡愚郑重其事的当众夸奖，娄璐却并没有表现出特别的欢喜，而是伸了伸舌头，小小的脸上露出了一丝羞涩。

　　正在这时，酒店的门口进来了一拨人。

　　见到李凡愚，立刻有一个女声惊呼道：“爸爸？你怎么在这里？”

　　听到这个声音，李凡愚眼睛瞬间瞪圆了。

　　卧槽，这个货怎么来了？

　　不对不对，卧槽我想问的是为什么这一声爸爸现在叫的这么娴熟啊魂淡！

　　对于赛璐璐突然这么放得开，他很是诧异。

　　在之前，他一度曾经以为对于好强倔强的赛璐璐而言，这个屈辱的称号就是自己的杀手锏。

　　但是现在赛璐璐一下子变得毫不在意，敢于在众人面前使用这个羞耻的称呼。

　　自己……对于这个变态的牵制力可就没有了啊！

　　他转身，看着赛璐璐，“我在这儿很稀奇吗？倒是你，怎么跑到香港来了？”

　　赛璐璐非常洒脱的耸了耸肩膀，“最高档位第二季已经全部录播完毕，进入休假时期。但是为了持续吸引人气，直播还是要做的。FE这么好玩儿，这么有话题点的赛事，我们怎么可能不来？更何况，这是你们正信参加的赛事。还有……”

　　她将目光放在了娄璐身上，脸上挂着“亲切”的微笑，走到了娄璐身前，淫笑伸出手掐住了小萝莉的脸蛋：“还有这个现在已经被车迷封为赛车女神的小璐璐呀！”

　　看到这货这幅德行，李凡愚狠狠的拍了拍额头，将娄璐拉到了自己的身后，“请……请自重。”

　　赛璐璐见到李凡愚护短，脸上的笑容便更加的意味深长，她伸出去的手并未收回，而是直接掐在了李凡愚的脸上：“听说爸爸还是小丫头的师傅？”

　　见李凡愚一脸防备的神色，她轻轻的将脸凑到了李凡愚的耳边，“你不会是对小璐璐有什么不轨之心吧？啧啧、三年起步，最高死刑啊。爸爸，你要喜欢这个调调，不如……？”

　　说着，她对李凡愚挑了挑眉毛。

　　赛璐璐这突然之间的转变，让李凡愚很难适应。

　　仿佛之前自己对这个“情敌”的所有压制优势，此刻都已经荡然无存。之前被自己抓住性格把柄，形成了压制的家伙，此时却产生了一种让自己无所适从的感觉。

　　可怕！

　　他一把打掉了赛璐璐的魔爪，狠狠的瞪了一眼，“不要乱开玩笑。”

　　距离这么近，娄璐刚好听到了二人的对话。她从李凡愚的身后漏出一个小脑袋，愤愤的看着赛璐璐，“别胡说！什么三年起步，我十六岁半了！”

　　李凡愚立刻回身，又狠狠的瞪了一眼娄璐。

　　这特么都是什么脑回路啊魂淡！

　　见李凡愚脸颊抽动，隐隐有爆发的迹象，赛璐璐暗暗一笑，正了脸色道：“好了，不开玩笑。我们已经跟程经理预约好了。要给车队做一个专访，放在直播的缓冲间隙里作为宣传使用。对了爸爸，明天的正赛，我们会参与到实时转播中去。既然你来都来了，那就亮个相呗？”

　　“我可能没有时间。”李凡愚冷冷道。

　　赛璐璐摊手，“明天参与到我们直播中的，还有TSL的总裁约翰韦恩，以及丰田中华区的总裁丰田千夏哟。你的两个对手都参加了，你确定没有时间？”

　　嗯？

　　对于赛璐璐一个赛事直播能请到这两个家伙，李凡愚意外了一下。

　　但是随即便释然了；最高档位现在在中华可谓是火的一批，作为一档汽车综艺栏目，照什么狂奔吧哥们，什么花少年都不遑多让。拥有巨大的年轻新潮，而且有巨大购车潜力的粉丝群。

　　鉴于这种影响力，那两个急于在中华市场上把自己电动汽车推广出去，做出成绩的家伙能来，自然也就不稀奇了。

　　想到之前约翰韦恩使用手段，意图获取正信电池技术的前尘往事，李凡愚微微一笑。

　　“那好啊，既然这二位来了。那我就去会会他们！”


第0973章 三气韦恩！

　　在FE创办的前几年，这个被外界称为“无声的F1”赛事一直是不温不火。

　　经过了几年的摸索，FE也逐渐的从F1规则之中脱离了出来，依照F1方程式吸引观众的经验之外，搞了一些创新的，更符合刚刚接触赛车赛事年轻一代的玩儿法。

　　就比如分站的赛程。

　　在成立之初，每个分站赛中，练习赛、排位赛和正赛将在一天之内完成。练习赛时间为一个小时，车手可以熟悉赛道，被允许使用最大功率。排位赛中，每位车手有4圈的机会，来争取最快单圈成绩，所以排位赛车手将用到赛车的最大功率而在正赛时，为了节能车手只能用赛车的节能模式，也就是使用130kW（181PS）的最大功率。但在特定的区域，车手可以用一键加速，也就是类似F1里KERS那样的功能，时启用极限功率，方便超车以及防守等策略。

　　考虑到这样的比赛流程太过密集，在今年赛事组做了一番改革；将练习赛和排位赛剥离出来放在一天。在这样较低强度的赛事之中，掺杂一些场外的互动，比如根据人气推选出所谓的SUPER车手，为人气较高的车手增加Buff。

　　什么样的Buff呢？

　　就是类似跑跑卡丁车里的那种加速道具。

　　并且鉴于今年开放了车辆部件由车队自行设计和提供，为了保证每个车队都拥有差不多的起跑线，综合了一些电池技术差的车队。比赛规定每个车手要备有两辆赛车。

　　这样，就可以保证一些车手可以在一辆车电池耗光的情况下进站更换赛车。这，算是对提速的一个技术支持。但是换车过程为了保证安全，至少要有30秒的等待时间。

　　除此之外，在轮胎上面也做了一番改动。

　　按照规定，每位车手将拥有两套新轮胎以及一套旧轮胎完成练习赛、排位赛和正赛。不同于F1的换胎策略，FE比赛在进站期间不再允许更换轮胎，除非出现扎胎现象，这将更加考验轮胎的耐磨性和车手保胎能力。

　　这，也算是今年不限速之后，对于车辆速度所增设的一个限制。

　　除了这些之外，比赛规则大体不变。

　　采用车手和车队积分制，车手积分将采用国际汽车联合会的积分体系；在排位赛中得到杆位的车手将获得3个积分，在比赛中创造单圈最快纪录的车手将得到2个积分。

　　在每个分站赛中获得前三名的车手将可以登上领奖台获得奖杯，在赛季结束后将根据积分评出车队总冠军以及车手总冠军。

　　这倒是跟F1差不多。

　　在昨天的练习赛和排位赛过后，今天的比赛价格进入到正是角逐之中。因为FE的比赛大部分是城市赛道，而且赛道的制定也大多围绕一些较大的地标性建筑进行，所以作为今年的首站比赛，此时的场外自然是聚集了相当多的观众。

　　呼喊声中，李凡愚在给车队和娄璐鼓劲儿之后，便来到了赛事直播站台。见到了已经开始暖场，对直播摄像机开始进行实时播报和参赛车队及车手介绍的赛璐璐。

　　见到李凡愚来了，赛璐璐得意的一笑，直接拿起一副无线话筒交给了李凡愚，并将其拉到了自己的身边坐定。

　　李凡愚突然出现，让直播间里瞬间沸腾；

　　“卧槽！凡哥居然当了解说！”

　　“666666666666666！勒芒冠军车手下海，为FE首站献出解说首秀！”

　　“父女同台解说，期待鬼畜情节！”

　　“岳父大人在上，请受小婿一拜！”

　　“23333333333！”

　　看到面前大屏幕上飘过一片弹幕，李凡愚尴尬的挥了挥手：“大家好。”

　　打过了招呼，他便转头看了眼赛璐璐，“不是说约翰韦恩和丰田千夏会来吗？人呢？你不会是晃点我吧？”

　　赛璐璐笑嘻嘻道：“我哪儿敢忽悠爸爸你？Look，这不是来了么？”

　　她的话音刚落，约翰韦恩和丰田千夏就一前一后的来到了直播展台。

　　在赛璐璐的安排下，李凡愚和这二人握手问好，被安排坐到了一起。

　　看着约翰韦恩有些躲闪的目光，李凡愚心中好笑，便打趣道：“嘿，约翰，我听说你们在研发一种新型的电池技术？据说还是跟我们正信的超级溶态金属电池思路差不多？”

　　约翰韦恩头上的青筋瞬间暴起，“你从哪里听说的？纯属子虚乌有。我们TSL有自己的电池供应商和技术，犯不着走模仿你们的路子。”

　　李凡愚眉毛一挑，看着约翰韦恩似乎能拧出水的目光，笑道：“那样最好了约翰。我们已经注册了关于溶态金属相关技术的所有专利。要是你们真的在这个领域试图搞研发，没准儿就会一头撞到专利墙上，头破血流。”

　　约翰韦恩在桌子下的拳头暗暗攥了起来。

　　事实上，自从之前通过手段得到了正信的溶态金属电池资料，TSL就开始了不计成本的研发。但是两个月过去了，项目没有关键性的进展不说。在这个研发过程之中，TSL根据资料取得的一些技术成果在申报专利的时候，憋屈的发现……

　　全都一进给人抢先注册了！

　　而注册方，当然就是该死的正信！

　　在这个过程之中，TSL几乎是用所有的研发力量在跟溶态金属电池技术死磕，为了早日在这个新电池技术上有所突破，打破正信的电池优势，他费劲了心思和嘴皮子，说服董事会对这个研发项目前前后后投入了不下六亿美元。

　　现在看来，都特么打水漂了！

　　这让他在董事会里承担了不小的压力。

　　联想到事情的前因后果，约翰韦恩哪里还想不明白自己是中了李凡愚的圈套，被他挖了个坑，搞了个专利陷阱？

　　此时被李凡愚当众奚落，一向心高气傲的约翰韦恩已经在爆发的边缘。但是鉴于之前自己的手段不光彩，才落到了李凡愚的全套之中，他还不能发作。

　　于是直播摄像机之前的观众们，便见到了非常奇异的一幕。

　　本是白人的约翰韦恩，脸是绿色的……

　　“我累个擦！这里边一定有故事！”

　　赛璐璐见到这般架势，眼睛里闪出了小星星。

　　而联系到之前种种，已经猜到了事情原委的丰田千夏，在一愣之后，脸上也露出了似笑非笑的表情。

　　她深深的看了一眼李凡愚，道：“李君，好手段。”

　　李凡愚哈哈一笑，颔首道：“承让！”

　　正在这时，在经过一个多小时的暖场准备后，FE香港站正赛，开始了。

　　赛璐璐放下挖掘内部的心思，转头对三人问道：“三位各自负责的企业，在近期都对电动车下了非常大的力度。巧的是，你们在几年都不约而同的组织了车队，参加了FE。那么请问，在三位看来，这个分站哪支队伍赢面更大一些？”

　　赛璐璐的第一个问题，便将正信，丰田，TSL三方……装了进去！


第0974章 在我这里你没有运气！

　　“李董，您看呢？”

　　当着外人，赛璐璐并没有管李凡愚叫爸爸。但是看着李凡愚的时候，她不怀好意的眨了眨眼睛。

　　“哦。”李凡愚翘起了二郎腿，“如果是香港分站的话，其实我是没有多大信心的。”

　　他还没有说完，身边的约翰韦恩就打了个哈哈，“算你还有点儿自知之明。”

　　李凡愚撇了撇这个家伙，“这么说，你对自己的车队很有信心喽约翰？”

　　约翰韦恩憋了一肚子的气，游走在爆发的边缘，此时好容易找到了一个能让自己出口气的话题，怎么能够放过？

　　“那是自然。”他让自己浑身略微放松，脸色也稍微转的好一些了：“TSL从草创开始，就一直致力于高性能电动汽车的研发和生产。事实上，在我们成立的第一年，就已经参加了当时各项规则并未完善，参赛车队也没有太多的FE方程式。

　　若说与这个赛事的渊源，TSL在全球的车企之中，应该是最深的、我们的创业思维来自硅谷，而巧的是，FE的几个供应商大部分也都是来自于硅谷。

　　可以说在今年之前，FE赛车的底盘技术，电机技术和各项电控设计，都是与TSL分不开的。甚至于，不谦虚的说，TSL的车型，就是经过改动的FE赛车。是高性能电动汽车的代表。

　　在以往的比赛之中，我们已经攒下了深厚的技术和经验积累。在今年开赛之前，我们也特意响应规则变化，为我们的车队全新打造了超级赛车。车手更是直接从勒芒和WCR赛事之中经过层层选拔脱颖而出的。

　　昨天的排位赛中，我们的一号车拿到了杆位。所以，要是问哪个车队的赢面比较大，在现在这个情形看来，是多此一举了。”

　　李凡愚看了一眼身边的丰田千夏，从对方的眼睛里发现了一些不屑。

　　他坏笑着问道：“千夏小姐怎么看？”

　　丰田千夏冷冷道：“我不会对一场还没有结束的比赛做任何的评价。我也奉劝约翰，汽车赛事是一个意外频发，而且拥有不确定性的赛事。任何情况都有可能发生。”

　　约翰韦恩满脸的不置可否，“不是谁都拥有你们丰田车队的坏运气。”

　　在场所有人会心一笑，约翰韦恩指的是“丰田魔咒”。

　　丰田是一个在全世界能当老大的车企，对于汽车赛事也同样投入巨大。要技术有技术，要车手由车手，但是始终就是在大赛之中拿不到冠军。

　　而且重重失利，也都是匪夷所思。

　　1998年WRC比赛进行到最后一站时，花冠已经领跑积分排行榜，只要完成比赛就能夺冠。但是本来是以耐用闻名的花冠在离终点线500米前爆缸，将冠军拱手让给三菱的托米·马基宁。

　　1994年勒芒LMP1组，丰田车队搭载3.6L V8发动机的94C-V保持领先位置到最后90分钟，但是在比赛的最后阶段，因为变速箱损毁，在最后的大直道上停下。眼睁睁看着冠军花落别家。

　　1998年，同样是勒芒，当比赛剩下80分钟时，领先第二名40秒的GT-One却因为油底壳放油塞没有正确地拧紧，导致赛车缺少变速箱油无法换挡，再度与冠军失之交臂。

　　1999年，不愿将就“千年老二”的丰田再次带来三辆GT-One，此次比赛可以说是最精彩的勒芒之一，比赛一直到最后才分出胜负。首先在资格赛和热身圈中，马克·韦伯驾驶的奔驰CLR因为下压力严重不足，导致两度在慕尚大直道腾空而起，但他的队友Dumbreck仍决定继续参加正赛。比赛进行到夜间时，他所驾驶的丰田1号车在进入大直道前的一个弯角由于速度过快，来不及刹车而撞墙。最惨的是3号车，一度跑出最快单圈，无奈在最后关头爆胎以及散热器出现问题，导致速度逐渐减慢，最后以一圈之差输给欧联。丰田再一次全面扑街。

　　最难受的是在16年勒芒二十四小时之中，在还有六分钟跑完全程的情况下，丰田车队1号车失去动力，再次失去冠军。

　　WRC和勒芒如此，F1也差不多。

　　丰田千夏听到约翰韦恩奚落，一双柳眉瞬间倒立。但是毕竟丰田的笑话闹得是在太多，她长呼了两口气，便平静了下来。

　　“所以我才说，汽车赛事充满了未知和不确定性。”

　　“哈哈。”约翰韦恩笑道：“奥，我们似乎聊跑题了。对于刚才这位主持人小姐提出的问题，我就大胆的做一个预测。TSLTeam，会取得本次分站的冠军！”

　　搞事专业户赛璐璐见到这个家伙一脸自负，挑了挑眉毛：“那么是什么让韦恩先生有这样的自信呢？”

　　约翰韦恩看了看李凡愚，“技术！经验！”

　　然后，他又转头看了看丰田千夏，“当然，还有一贯的好运气！”

　　看到这个家伙吹牛逼，李凡愚心里恶趣味瞬间爆发。

　　他转了转眼珠子，对众人说道：“不好意思，你们先聊。我需要去下洗手间。”

　　约翰韦恩巴不得这个碍眼的留在这里抢自己的风头，便挥了挥手，对着直播摄像机巴拉巴拉的讲起TSL在FE方程式之中的辉煌历史，以及TSL旗下车型与FE的渊源。

　　李凡愚走出了看台区，但是并未去厕所。

　　他看了看厂商的情况，挑准了一个速度较慢的弯道。脸上阴阴一笑，按下了手表。从Xapp之中，唤出了机械蚊子。

　　……

　　三分钟之后，TSL车队在正赛开始后一直保持领先地位的1号车在转弯时发生意外，车子在路过大直角后编译怪异的慢速行驶，紧接着左右摇晃，然后一个跟头栽倒了路边。

　　1号车，GAMEOVER。

　　紧接着赛道边上亮起事故旗，但TSL车队的2号车经过1号车身边之后，也陷入到了一样的怪诞之中。车子晃晃悠悠，在车道上不走正线好一会儿，也直接一个大转弯，栽倒了路边。

　　2号车，卒。

　　前前后后五分钟的时间，TSL车队两台车子相继扑街。

　　这预示着，TSLteam彻底无缘香港分站冠军，并丧失了下一站杆位争夺资格。

　　李凡愚嘿嘿一笑，走向了厕所。

　　再次回到看台区的时候，李凡愚便见到了努力憋着笑的丰田千夏和赛璐璐。

　　而约翰韦恩，则是将自己的头，憋成了一只大茄子——脸都紫了！

　　见到这一幕，李凡愚心中好笑，但是脸上却做出不解的模样，“怎么茬儿了这是？”

　　看到直播大屏幕上，赛事组正在对TSL的两台车进行拖拽的画面，李凡愚感叹道，“哎哟，这哪个车队的运气这么骚，两台车同时出了问题？”

　　他看了一眼丰田千夏，道：“千夏小姐，不会又是你们丰田车队吧？”

　　“哼！”约翰韦恩狠狠的从椅子上起身，“你们聊，我先走了！”

　　噗哈哈！

　　看到约翰韦恩憋着茄子色的脸愤愤离去，李凡愚心中笑开了花。

　　小样儿、还技术和运气？

　　遇见我，你还敢有运气？！

　　笑！


第0975章 你还有什么话说？

　　“FK！你们到底是怎么回事！”

　　身为车队老板的约翰韦恩直接来到了维修区，对着两个正在维修区等待罚时，准备用备用车重新出发的车手吼道。

　　“额！老板，说出来你肯定不会相信。我们两个……都受到了飞虫的困扰！”

　　“飞虫？！”约翰韦恩瞬间呆滞。

　　他的三观被刷新了。

　　“天呐，难以置信、我的车手居然告诉我，在最高时速几百公里的赛事之中，受到了飞虫的影响！”

　　“哈哈哈哈！”约翰韦恩明明在笑，但是身边的人谁都高兴不起来不。那笑容跟下面，藏着被瞬间打脸后的怒火！

　　主车手哈登维尔无奈的摊了摊手，“不管你信不信，情况确实是这样的。在起点前的大直角附近，当时我将车速减慢到156KM/小时，就在马上过弯之际，发现视线正前方有一个移动的黑点。我还以为是头盔撞到了苍蝇，就伸手去赶。但是那虫子竟然没有被车子加速产生的气流赶跑，而是始终在我的头盔前晃荡！”

　　“没错老板！我和哈登遇到的情况一模一样！那充实就像是一个胶皮糖！怎么干都赶不走！而且它并不是静止不动的，总是在我的头盔前爬来爬去！一会儿爬出一条S型的痕迹，一会儿爬出个B，严重的影响了我的视线和注意力！”

　　“该死的！！”约翰韦恩简直就是要抓狂了，他转身对着一群想笑但是不敢笑的技术人员和机械师道：“你们相信这种见鬼的说法？”

　　众人无奈的耸了耸肩。

　　如果是一个车手遇到了这样的情况，那他们怎么都是不会相信的。但是两个心理素质堪比飞行员的职业车手都这么说，那还有什么不信的？

　　事实上，在事发之后听到了两个车手反应的情况，车队第一时间派出了队医。他们还以为是昨晚的饮食出了问题，让两位车手同时换上了飞蚊症哩！

　　但是事实证明，在撞车之后，两位车手就再也没有见到那个“奇怪”的飞虫。

　　这让所有人都一头雾水，甚至怀疑气是不是自己承接了丰田魔咒——领先即倒霉。

　　这样的无稽之谈，约翰韦恩实在是没办法接受。

　　但是为了不影响接下来的比赛，他也就强自隐忍着，让车手马上准备，争取挽回成绩，为下一个分站争取更多的积分。

　　……

　　在经过三个小时的激烈争夺后，比赛结束了。

　　丰田车队凭借两台车的战术配合，成功阻挡了SE梅赛德斯，将FE香港首站的第一囊获。而正信7号车单枪匹马，但是凭借着车子的强悍性能和娄璐的拼搏，也取得了第三的不错成绩。

　　反倒是在排位赛之中表现惊艳，拿到香港首站正赛杆位的TSLTeam，闪瞎了观众的双眼，并狠狠扇了赛事组解说的嘴巴子以及车队老板约翰韦恩的脸。

　　经过六年的推广，让FE赛事组明白了一个道理。F1的历史太过深厚，想要用F1的方式去跟F1竞争抢观众抢关注，那是不太可能的。

　　所以为了制造更大的舆论效应，和培养粉丝群体。他们参照了目前很多的竞速类游戏，加入了许多的互动娱乐环节。并且在分析了年青一代车迷的赛事观看习惯和偏好后，更是引入了WWE的剧情模式，在比赛之外，制造看点和恩怨，增加话题性和车迷互动性。

　　在参加比赛的二十多个车队之中，有十几支都是车企直接赞助的。这些车企，可就是一个很好的火药桶。

　　FE打算引燃他们。

　　在得知正信，丰田，TSL三个车企负责人都来到了比赛现场，并且已经有过了一次交锋之后，坏坏的赛事组在赛后有重新将李凡愚，丰田千夏和约翰韦恩聚到了一起。

　　李凡愚此时刚刚放下了阿隆索打来的祝贺电话，正在为娄璐庆祝胜利，便接到了赛事组的通知，请他去新闻中心接受采访。

　　FE在香港站的赛道位于利亚港海滨区，新闻中心就设立在临时租用来的维托里亚会展中心里。

　　李凡愚刚刚带着也要接受赛后访问的娄璐进入新闻中心，便见到了脸上难得挂着微笑的丰田千夏和表情僵硬的约翰韦恩。

　　“师傅，那个人的表情好像是被人绿了一样。”老远看到约翰韦恩，娄璐嘻嘻一笑，将头上的队帽整了整，趴在李凡愚的肩头嘀咕到。

　　李凡愚打了个哈哈，“差不多吧。眼看着胜利从自己的手里溜走，可不就跟老婆被人偷了一样。”

　　把小萝莉逗得咯咯直笑，李凡愚揉了揉娄璐的小脑袋，“去干你的事儿吧。记住了，在面对媒体的时候多回顾比赛，少放大话。赛车场上实力为先，豪言壮语和大话并不能比胜利更能彰显你自己。”

　　小萝莉抿嘴笑着点了点头，“谢谢师傅教导！”

　　“去吧。”李凡愚对娄璐摆了摆手，便径直走向了属于自己的位置。

　　主持人是一个香港人，见到李凡愚走来，显示用夹杂着浓厚粤语的口音对李凡愚问好。

　　就坐之后，对摄像机介绍了在座三人的身份，便首先将话题引导到了丰田车队取得首站胜利。但是在聊完之后，就将话题转到了TSL车队无厘头失利上面。

　　对此，已经平定下来，准备好面对媒体的约翰韦恩，倒是做出了一副坦然的样子。

　　“我不认为这是一个不好的开头。从今天的比赛看来，车队遇到了一些计划外的麻烦，幸运女神没有站在我们这边。但是这并不能否认TSL车队的实力。我想通过后半场的比赛就可以窥探一二了，在经过了事故和罚时之后，刚刚从WRC加入我们的勒芒冠军车手哈登维尔，以超绝的技术结合赛车实力，将名次从倒数拉回了第六名。TSL虽然没有取得预想之中的开门红，但是也并没有带着特别大的劣势进入下一个分站。”

　　主持人点了点头，看了一眼坐在旁边一直没怎么说话的李凡愚，笑了笑，对约翰韦恩问道：“那么请问，作为一个首战失利，但是却仍然有夺冠实力的车队，您对您的这两位对手，怎么看？”

　　约翰韦恩摊了摊手，他明白这是个圈套。但是美国人一向直白的性格，让他并不屑回避。

　　“首先我要对丰田车队表示祝贺，他们用稳定赢得了这场比赛。希望他们可以在接下来的比赛之中一直维持。至于正信……我承认他们是一个有朝气的对手。没有FE的赛事经验，车手也比较年轻，很有活力。但是想要取得FE的冠军，光有活力可是不够的。”

　　尽管约翰韦恩表达的尽量委婉，但言语间的不屑已经表达出来了。

　　主持人心里一喜，马上见个话题交给了李凡愚，“李凡愚先生，请问您同意韦恩先生的说法吗？”

　　李凡愚摊了摊手。

　　正准备回答的时候，一大波一脸兴奋的人便走进了新闻中心，径直向李凡愚走来。

　　为首的，正是FE方程式的主席——DC·雷恩斯。

　　“李凡愚先生，对于正信车队的手笔，我表示十二万分的敬佩！”

　　主持人一脸懵逼，“主席先生，我们正在做赛后专访。如果方便的话……”

　　DC·雷恩斯却一把夺过主持人手里的话筒，大声对新闻中心里所有人宣布道；

　　“就在刚才！我得到了F1方面和FIA方面的双重确认！F1冠军车手费尔南德阿隆索，将加盟正信车队，正式征战FE方程式！”

　　听到这个消息，在场所有人都惊呆了。

　　阿隆索啊！

　　全年的F1冠军车手！

　　当打之年的车王啊！

　　这样的选手，竟然自降身份，参加FE？

　　很多明白人已经想通了雷恩斯为什么这么兴奋；这对于一直以来被人诟病车手技术略逊F1和赛车激烈程度不足的FE来说，绝对是一个巨大的宣传！

　　听到这个消息，丰田千夏狐疑的看了李凡愚一眼，“你真的将阿隆索签下来了？”

　　李凡愚一摊手，“我刚才想说来着。”

　　他从沙发上起身，对一遍已经被噎得直喘粗气的约翰韦恩笑道：“技术和经验，我们……似乎也不缺！”

　　约翰韦恩只感觉一股邪火顶到了脑门子上，烧的整个脸生疼，喉咙里似乎是卡了一口老痰。

　　什么话也说不出来了。


第0976章 Xapp再升级！

　　是的，之前阿隆索打电话过来恭贺车队取得名次的时候，就已经跟李凡愚透露了消息，经纪人已经跟梅赛德斯车队达成了解约协议。

　　虽然那边要价颇高，但是对于不差钱并且急需车手的正信来说，条件还都在可以接受的范围内。

　　身在欧洲的程珂，与阿隆索的经纪人联手促成了此事。在刚刚签订完协议之后就迫不及待的将之公之于众，宣告这位传奇车王正式告别F1，加盟FE电动方程式。

　　一石激起千层浪。

　　本来，正信车队在FE方程式比赛之中和车迷之中的印象，首先就是李凡愚的个人影响力，其次是那款可以“飞”起来的电动摩托车。

　　除此之外，对于这个车队的唯一印象，可能就是FE二十多支车队里唯一的女车手娄璐了。

　　但是这回，消息一经发布，就取得了整个FE领域内的震动！

　　一般的FE车队，都是用类似于WRC，勒芒，或者是印第五百的车手作为主力，配以一些在F3000或者雷诺方程式这种低级别方程式赛车里的车手作为“僚机”配成CP，一强一弱的高性价比搭配来执行战术。

　　但是阿隆索的加入，直接打破了这种平衡。

　　笑话！

　　F1的车王，在实力上已经吊打FE的所有车手。就更不要说现在看起来颇有潜力的正信目前唯一的车手，勒芒冠军李凡愚的亲传弟子娄璐了。

　　这样的组合一出，只要赛车还算给力，那基本就定下了这个赛季的冠军啊！

　　“李先生！请问阿隆索加盟正信车队，正信为此付出了多少钱？”

　　“先生，能跟我说一下你们是怎样说服这位传奇车王加盟还处于发展期之中，在知名度上难以与F1相匹敌的低级别赛事的嘛？”

　　“李先生，请问在阿隆索加盟正信K2车队之后，你们做的规划是怎样的？众所周知，费尔南多阿隆索已经到达了生涯巅峰，在未来几年内会当做正信主力车手，但是你们是否为这位车王安排好后路？”

　　面对一大堆记者瞬间将自己围住，李凡愚相当无奈。

　　原本，这个宣布阿隆索加盟车队的消息，他是想留给程珂回来之后宣布的。但是现在看来，要是自己不回答的话，颇有走不出去这间屋子的态势。

　　“一个一个来。”他举起双手，做了一个安静的手势。

　　带场面稍微得到控制之后，便就刚才的一些问题做了集中到解答。

　　“阿隆索先生之前与我有过交集，事实上，他是我非常敬佩和欣赏的一位车手。加盟FE，主要是因为阿隆索先生认为F1在环境限制之下，采用越来越小的发动机，导致车辆的速度越来越慢，让他丧失了驾驶激情。

　　但是FE虽然作为一个全新的方程式比赛，却在改革之中，在电池电机技术的发展之中越来越快。我当时找到阿隆索先生的时候，跟他说五十年后不一定有F1，但是一定会有FE，应该是从从某种程度上对他有所触动。

　　所以阿隆索先生之所以答应加盟车队，我想主要是看中了FE的发展前景，以及看到了我们正信集团在电力汽车方面做出的努力和尝试。

　　至于酬劳嘛，不低于他现在的薪金，具体多少我不能透露。

　　但是我认为一个在将近四十岁年龄，还能拿到F1冠军的车手，是没有什么职业生涯巅峰之说的。他是一个用智商和经验，稳定和大心脏驾驶车手。而更有意义的是，他的方程式经验本身要比车技更加的有价值。

　　这将会对正信车队起到一个良好的支持和技术指导，这对于我们的新车手成长，和建设全赛事型车队的目标将会大有裨益。

　　从个人情感上来讲，我希望正信车队不是阿隆索先生职业生涯中的一站，而将会是阿隆索先生的一个归宿。所以如果阿隆索先生愿意，我们将充分综合他的意见，为其规划好每一个余下的生涯阶段，甚至是车手生涯之后的阶段。

　　至于其他的问题，我目前不便讲太多。请各位持续关注正信K2车队，我们的车队经理程珂，想必会在不就之后就此事专门召开新闻发布会，做出让各位满意的解答。”

　　做了简短的回答，将众记者关心的大部分问题统一解答之后，李凡愚便对众人微笑点头，带着刚刚完成了赛后访谈的娄璐一起转身离去。

　　然而，正当他走到新闻中心出口的时候，却突然感觉到一阵天旋地转。

　　娄璐感觉到他身子一软，立刻将他扶住。

　　“师傅！你怎么了师傅？”

　　李凡愚只觉得脑子里一片空白，这种感觉太长时间没有了，冷不防冒出来，让他的精神受到了相当大的影响。

　　“提示：恭喜当前测试用户研发点数已经累计达到100000000点。”

　　“提示：自然生长研发点数已经达到系统升级标准。”

　　“提示：升级前置任务已经解锁，检测到当前测试用户旗下车队【正信K2】车队正在参加方程式级别比赛。升级前置任务已关联。”

　　“提示：升级前置任务已发布：请当前测试用户努力经营车队，在未来三个分站比赛之中，取得三次分站冠军。”

　　“提示：本次任务不计时。超额完成，即持续连胜会获得额外奖励。”

　　“提示：车队团体任务，当前测试用户不可亲自参与比赛。任何Xapp技能，道具。如【机械蚊子】【驾驶专精】等Xapp宿主专用技能，不可以直接影响比赛。（使用【设计专精】进行设计的赛车产品除外）否则，系统将自动判定当前测试用于以非正当手段获得胜利，取消当前升级前置任务，并重新发布。”

　　经过了几个月的轻省，系统再一次面临升级了。

　　因为这一段时间实在是太忙，李凡愚甚至都将系统升级的事情给忘了。之前，系统达到六级之后，看到一亿研发点数的升级进度条，这家伙直接选择了该干嘛干嘛。

　　他没想到，升级来的这么快。

　　脑海之中冰冷的电子机械合成音，让李凡愚感觉太阳穴有些胀痛。

　　身边娄璐小萝莉将他的重量都擎在自己身上。

　　还没有散去的记者们看到这一幕，纷纷围了过来。

　　感受到娄璐赛车服下略带些婴儿肥的身躯，和担心的要哭出来的呼喊，他轻轻的摆了摆手。

　　“不碍事、只是有些低血压罢了。”他随便扯了个谎，便将身子正了起来。

　　想了想，拿出了电话打给了程珂。

　　电话马上接通。

　　“喂？”程珂的声音有些雀跃，显然是刚刚促成了一笔可以震动赛车界的协议而兴奋不以。

　　“让阿隆索尽快到位！一定要拿下未来三个分站的冠军！”

　　他用从未有过的严肃口吻，对程珂说到。

　　而在他身边，发现了他的异样并且围过来的好事者和记者，则清楚的听到了这句话。

　　在娄璐搀扶着他离开新闻中心之后，他的这句话就迅速的蔓延流传来开。

　　阿隆索的加盟。

　　娄璐的大放异彩。

　　正信的高精密稀土永磁电机和超级溶态金属电池技术。

　　再加上李凡愚的野望。

　　这些纠结到一起，让FE的其他二十多支车队，产生了深深的危机感。

　　——狼来了！

　　他们这么想着。


第0977章 反正信联盟！

　　回到了酒店的李凡愚头痛就已经彻底好了。

　　在安慰了娄璐一番，将这个端茶送水的小萝莉送回自己的房间之后，李凡愚便陷入了思考之中。

　　系统发布的任务是三个分站冠军，也就是三连胜。

　　但是现在看来，有点儿难。

　　阿隆索虽然已经与梅赛德斯车队解约，正式加盟正信。但是想要将这个传奇车手纳入车队进行比赛，还需FIA方面，FE赛事组方面同意，要有大量的程序要走。

　　鉴于这些程序，李凡愚并不能保证在一下场比赛，也就是马来西亚步城分站之中阿隆索能够出现在赛场上。

　　在此之前，因为时间紧的关系，车队并未找到合适的试车员。所以FE正信K2车队的试车员挂的是李凡愚的名字。如果是自己亲自下场的话，李凡愚有信心带着娄璐轻松取得这样的成绩。毕竟，自己的水平和车技都在那里放着。

　　但是挨千刀的系统又对这个任务做了相当大的限制。

　　不允许依靠驾驶专精和阿隆索的车技传承等技能，那么自己上场的威力将会大大减弱。只能凭借着自己之前从阿隆索传承里领悟的一些东西上场的话，那么自己作为一个半吊子车手使用。

　　水平，估计并没有比娄璐高出多少。

　　其实在接到任务的那一刹那，自己就想通过作弊的方式来着……

　　因为就在刚才，用机械蚊子扰乱对手的方式，让他似乎看到了一条横扫之路、这货甚至已经骚骚的想到，先跟车队走几个分站……

　　就算这样的手段不能经常用，但是关键蚀刻、咳咳……用一下还是挺爽的。再不济，哪怕利用万能修复设备将磨损的轮胎稍微修理，那对于只有两套新轮胎一套旧轮胎的规定来说，也是一个相当大的BUG。

　　但是系统的一条补充限制，直接让这些歪心思都化为了泡影。只能凭借车队本身的实力，来争取达成系统的要求了。

　　偏偏，任务要求还是三连胜，要是一着不慎，那可就是万劫不复的节奏。

　　想到这里，他从床上起身，拿起手机翻了一下FE今年的赛程安排。

　　10.9中华香港首站，10.15马来西亚步城分站，10.22乌拉圭艾尔特角分站，10.30中华京城分站。

　　尼玛！赛程这么密集？

　　他嘶了口气，牙疼的拿起了电话，再次打给程珂。

　　“喂！凡哥，我在手机上看见你在新闻中心放出的大炮了！我们要三连胜！这太霸气啦！”

　　那边儿的程珂一副看热闹不怕事儿大的样子，完全没有以一个车队经理的身份去分析事情的心态。

　　这让李凡愚更加的哭笑不得。

　　“珂珂、你跟那边儿联系了没有？阿隆索可一定一定要在十月十五号之前到位啊！不然……”他想了半天，发现自己没办法将心里的苦衷说出来。

　　只能支吾道：“不然我的脸可就丢大了！”

　　“啊咧？”电话那边的程珂很是意外，“就算是头哥不到位还能怎么样啊？不是还有你这个勒芒冠军车手顶缸呢吗！是在不行你自己上啊！”

　　李凡愚一捂脸，“关键就在这儿啊！我上不了……然后牛逼还吹出去了。”

　　“凡哥……你这根本不是霸气！这是目中无人，狂妄自大，傲慢不逊，盛气凌人，傲世轻物，妄自尊大呀魂淡！”电话那边的程珂一愣，然后就飚起了成语……

　　不理珂珂气的抓狂，李凡愚马上便咧着嘴挂断了电话。稍微想了想，便下了楼，直接奔赛事组所在的会展中心走去。

　　……

　　会展中心。

　　此时DC·雷恩斯正在被一群车队经理围住，闹得的是头昏脑涨。

　　“雷恩斯先生，正信这是以非正当的手段企图强行霸占FE的冠军位置！如果赛事组开了这个头，那么FE就再也没有公平性而言了！”

　　“没错！雷恩斯先生！FE的这一次规则修改，将赛事总成供应商大部分取缔，允许车队以赛规底盘为基础自行研发设计赛车就已经是打破了强弱车队之间的平衡，如果再允许资金实力雄厚的车队引入更高级别的，就比如阿隆索这样拥有超级驾照的车手，那么FE就会变成豪强争霸，冠军再也没有我们这些非车企背景的队伍什么事儿了！”

　　“强烈要求设置车队工资帽！”

　　“对！强烈要求设置工资帽！正信一个阿隆索，工资都超出了我们FE某些小车队的整个开支！就算是拿到了冠军，那也是用钱堆出来的冠军！我们不服！”

　　在场的都是一些小车队，面对正信这巨大的声势，他们产生了深深的危机感。

　　赛车比赛就是这样，就跟打大逃杀似得。一百个游戏者在一个封闭的环境之中自相残杀，生存到最后的取胜。

　　如果大家实力都差不多，或者是有那么一两个大神，其余的玩家还可以依靠战略战术以及运气吃到鸡。

　　但是突然在这片地图扔下一个开挂的，那游戏可就没法玩儿啦。

　　很明显，有钱有人有技术的正信，现在对于其他的车队来说，妥妥儿的就是挂B！

　　DC·雷恩斯看到一群人气势汹汹的对正信引援一事口诛笔伐，无奈的摊了摊手，“先生们，赛车比赛就是这样的。车队的技术研发实力，财力，车手水平，本身就都不相同。既然正信引入阿隆索是FIA允许的，那么我们用什么理由出面干涉？更何况，从方程式级别上来说，FE与F1处于相同等级。”

　　虽然没详细说明，但是雷恩斯的意思已经表达的相当明显——要是你们有钱，完全也可以去F1挖人嘛！

　　他巴不得F1的车手都跳槽到FE来。那样的话，至少从车手看点上，FE就能大大吸引车迷的关注。

　　正在此时，李凡愚推门进来了。

　　见到一群人脸上愤愤的看着自己，一愣，“哟，各位都在哈？”

　　雷恩斯见到李凡愚，脸色立刻就灿烂了，直接迎了过去：“李先生，刚才听说你身体不舒服，现在好些了没有？”

　　李凡愚哈哈一笑，“不碍事，可能就是坐飞机做的。对了，雷恩斯先生，我有些事情想要跟您商量一下，不知道……”

　　他抬起头，用眼神扫了一眼雷恩斯的身后。

　　雷恩斯眼珠子一转，“当然！李先生稍等片刻，我们到娄山详谈。”

　　说罢，回身对众人做了一个抱歉的手势，便引着李凡愚走上了楼梯。

　　这一幕，可是将在场的众车队经理深深的刺激到了！看着二人谈笑风生的走上楼去，众人直接炸窝。

　　“有钱了不起啊！”

　　“不能让他们就这么肆无忌惮！”

　　“退赛！退赛！”

　　“退什么赛啊！他们正信车队就算是再强，也只有两台车两个车手！我看，既然赛方不准备保持公平，那咱们也不需要跟他们讲什么原则了！不如联合起来，狙击正信！”

　　“好办法！联合起来，让人们看看，赛车这项运动，不是有钱有好车手就能称王称霸！”

　　众人愤愤的走出了会展中心，外面的赛道护栏正在逐步清退，预示着FE香港分站已经彻底结束。

　　就在中心前广场上七嘴八舌的商量了起来。

　　不多时，宗人便私下达成了协议。

　　FE方程式反正信联盟，在这一刻成立了！


第0978章 倾囊相授

　　丝毫不知道自己的车队已经成为全民公敌的李凡愚，心满意足的从雷恩斯的临时办公室里走了出来。

　　在自己的车企背景，阿隆索加盟带来的影响力下，加快审核和手续进程对于雷恩斯来说似乎并不是什么很难的事情。

　　可以说，正信的这番大手笔，最大的既得利益者除了正信之外，怕就是FE方程式本身了。

　　毕竟，让一个F1冠军车手加盟，本身就代表了这个赛事具有一定的吸引力。更不要说随着这位传奇车手的到来，会为FE方程式带来多少的粉丝了。

　　综合这些，李凡愚的要求并不算过分。

　　这个世界上似乎总在吵吵着平等自由，但是在从底层摸爬滚打一路走上来的李凡愚看来，哪里有什么绝对的公平可言？

　　若是真的有，那也是被拥有绝对资本和实力者所掌握。

　　所以刚才看到那些小车队吵吵嚷嚷，他并未在意。

　　如果细心一些就能看出来，像自己今天这番作法，其实在体育赛事里并不罕见。

　　足球领域什么皇马曼联等豪门球队就不说了，毕竟足球是十一个人的游戏，就说人数相对少一些的。

　　NBA的球队工资帽卡的那么严，还不是有当初的凯尔特人三巨头，热火三巨头，雷霆三少，乃至近年首发阵容堪称全明星的勇士？

　　在体育赛事高度资本化的如今，想要一个队伍在短期之内就获得高成就，砸钱是必要手段。

　　用明星阵容夺取冠军，虽说多花了些钱，但是取得的经济效益也是海量的。所以在如今的NBA，很难在看到当初活塞蓝领军团那样靠着严密防守赢得总冠军，但是却转化不了商业利润的球队了。

　　总之一句话，能经营一个体育队伍的老板们都不傻。

　　李凡愚也是一样。

　　他要的只是正信K2车队的胜利，通过胜利，让世界看到正信在电动汽车技术领域的成就与前景。

　　至于什么公不公平？除了那些本身夺冠希望就很渺茫的小车队，还有谁在乎？

　　FE方程式赛事组？

　　观众车迷？

　　不存在的！

　　……

　　很快，FIA和FE方面缩短审批手续，阿隆索确定将在步城分站亮相的消息就传播开来。

　　一时间，刚刚完成了首站表演的FE电动方程式在全球范围内的关注度便急剧上升。

　　但是在这个节骨眼，位于风口浪尖一手促成此事的李凡愚，却在位于沪市的国际赛车场上跟娄璐小萝莉死磕。

　　虽然有阿隆索加盟，但是想要稳定的囊获三连胜，作为车队的二号车手也是潜力车手的娄璐，也自然是不能掉链子的。

　　李凡愚虽然不能下场自己掺和比赛，但是这并不耽误他影响比赛。

　　在带着娄璐回国之后，他便与娄璐用正信的备用赛车进行了一番苦练。在观察了娄璐所有的比赛录像之后，李凡愚惊讶的发现，这个小萝莉在当初自己灌输给她的驾驶经验之上，竟然形成了很独特的风格。

　　按照之前在卡丁车阶段李凡愚对其的指导，路线选择和速度控制都趋向稳妥。属于那种将阿隆索稳定提炼出来的风格。

　　但是可能是时间太长没有对娄璐进行跟进，在这两年多的空白期里，娄璐把自己的野路子给融合进了驾驶风格之中，形成了一套……

　　好听点说叫优势时扩大优势，劣势时挽回劣势。不好听点儿说，叫顺风浪逆风怂的技术特点。

　　李凡愚并不打算改变这种现状。

　　因为从根本上来说，自己车技就是属于将驾驶专精的意识流与阿隆索路线选择和驾驶经验融合起来的新东西。

　　对于竞技而言，很难将一个人身上的特点完全的移植到另一个人身上。还是以篮球为例，当初在姚明进入火箭队之后，火箭队元老奥拉朱旺曾经指导过这个巨人脚步。

　　将自己的梦幻脚步传授了出去。

　　但是因为身体条件，球风的不同，梦幻脚步在姚明身上，用出来却完全是另一种效果。

　　这不能说是姚明没学好，只能说将这种经验之中的精华提取出来，并放在自己身上融会贯通后领会到的全新东西。

　　放在车技上面也是一样，李凡愚根本不指望娄璐在赛场上完全跟自己一个风格。

　　那是不可能的。

　　并且，从现在的时间上来说，完全纠正娄璐身上的缺点也不现实。因为随着三年的赛场经历，这些东西都已经融入到了小萝莉的下意识之中，形成了一种习惯。

　　若是完全将其纠正，娄璐说好听点儿叫脱胎换骨，说不好听点儿，也就算是废了。

　　所以李凡愚能想到的，能做到的最快时间内提升娄璐水平的方法，就是将其个人风格发扬光大。加强一些闪光点，纠正一些有致命缺陷的地方。

　　也就是提高长板，补足短板。

　　对于李凡愚突如其来的重视和严厉，小萝莉倒是显得很高兴。

　　在已经被李凡愚包下一周，做秘密特训的沪市国际赛车场里。那辆正信FEone测试版本飞快的再次跑完一圈，得到了无线电指令后，娄璐将车子靠停在维修站。

　　脱下头盔，蹦蹦跳跳的走到了李凡愚身边。

　　“师傅，这一圈怎么样？”

　　李凡愚将注意力从面前的本子上移开，拿着红色的铅笔，对娄璐招了招手。

　　“现在来看是没有问题的，你的单圈速度相比两天之前已经提升了16秒。这表示你在路线选择和刹车点选择两方面已经有了长足的进步。但是你要知道，这是测试场地，在正常的比赛之中，对手很可能不会给你那么从容的选择余地。我昨晚反复看了你之前的比赛，你在辆车缠斗，特别是在落后情况下超车的时候，总是有些犹豫，这无形之中浪费了很多的机会。”

　　娄璐瞪着睫毛长长的大眼睛，脸上有些感动：“师傅，你昨晚真的看了一晚上我的比赛录像？”

　　李凡愚点了点头，“嗯。别打乱我的思路，说说你的问题。在落后状态下，你是惧怕超车吗？”

　　“没有……”娄璐声音弱了下去，“我就是害怕掌握不好，在超车的时候出现技术失误。心里没底，这方面你没教过我……别人教的我信不着。”

　　李凡愚一捂脸。

　　果然，自己这个师傅做的太失败了！

　　愧疚！

　　他定了定心神，将娄璐的小脑袋揽了过来，“来来来，徒儿、为师教你一个独门秘技！”

　　“啊？是什么啊师傅？”娄璐一脸不明觉厉的期盼，眼睛里全是小星星，带着手套的小手也激动的握成了拳头。

　　“这个秘技叫做，反复横跳吃尾流！”

　　李凡愚哼哼一笑。


第0979章 被针对了！

　　几天的秘密特训很快过去。

　　事关Xapp的升级大计，李凡愚不敢疏忽。在跟电话视频之中跟安宁安排好家里的事情之后，便陪同娄璐，接上了专程前来助阵的王瑞以及高性能研发部的一些高级机械师一起，乘坐飞机来到了步城。

　　但是对于这一次李凡愚出走，安宁倒是显得有些犹豫和不舍。李凡愚好说歹说，才从自家大掌柜手里将自己的护照给要了出来。

　　步城，也称布特拉城或“太子城”。

　　这个“智慧型花园城市”至今保留着马来西亚的传统遗产精粹，其中至少三分之一的地区仍然保留着大自然的翠绿景色，林园、湖泊及湿地，是马来西亚珍贵的绿色瑰宝遗产。

　　整个城市面积广阔，山林起伏，宏伟壮观，其中70%是绿地，红花绿叶相映，环境清幽宜人。经过近年的规划建设，现已是颇具规模的一座现代化新兴城市，也成为马来西亚一处最新的旅游景点。

　　FE分站便设立在步城的主城区，位于马来半岛中部，居于吉隆坡市与吉隆坡国际机场之间。不得不说，作为一个全新的方程式赛事，FE在选择赛道上还是有一套的。

　　对于城市赛道的选择，总是能找出环境优美而且气候相对宜人的地方。虽然少了一些极端环境，但是相对于观众来说更为亲和。在这一点上，倒是F1要强太多了。

　　众人的第一站，便到达了吉隆波国际机场。

　　李凡愚简直是讨厌死了坐飞机的感觉，纵使是头等舱，也没办法让他更舒服一些。

　　所以下了飞机，便直接对正信K2车队的众人立下誓言：尼玛！等三场分站过后，高低给你们配个专机！

　　事实上，他自己心里想的主要还是自己：现在自己的业务量越来越庞杂，国内航班就不说了，从京城到天城再到沪市一年得炮哥几十趟。总这么赶飞机，似乎跟自己现在的身份不太搭嘎。

　　毕竟，像自己这么有钱，来回还得订票坐飞机的首富，已经是凤毛麟角了。

　　也算是首富之中的一股清流。

　　所以揉着麻木的屁股，他产生了给自己也弄个什么湾流坐坐的想法。

　　钱多了不享受，就等于浪费啊。

　　……

　　FE的赛程在经过调整后是相当的密集。基本上，两个分站之间的时间间隔不超过两周。这对于二十五天到一个月一分站的F1来说，已经可以用高强度来形容了。

　　虽然官方给出的解释是，用相对密集的赛程来凝聚粉丝群体的忠实，但是在李凡愚看来，还不如说是想在一段时间内提高出镜率博眼球。

　　在这样的大背景下，步城分站的练习赛开始了。

　　虽然这是本年度FE电动方程式的第二场比赛，但是其受关注的程度却丝毫不亚于香港首站。

　　哪怕是一个小小的奋战练习赛，场外都已经聚集了二十万的观众。

　　造成这种火爆的景象的主要原因，还是正信K2车队的阿隆索。

　　维修区，正信K2车队。

　　李凡愚看着正在往脑袋上套头套的阿隆索，笑道：“怎么样？尺寸还合适吧？”

　　阿隆索翻了翻白眼，“李，为什么你总愿意拿我的脑袋作为话题切入点？”

　　李凡愚也翻了翻白眼，心说我倒是想从你深山个找出别的地方，“哈哈、这不是作为车队老板关心你嘛？”

　　阿隆索笑了笑，拍了拍他的肩膀，“你放心，这几天我已经充分的熟悉了FE电动方程式的规则。具体的比赛录像，我也已经研究透彻了。你说的三连胜虽然不敢保证，但是我会尽力去做。不为了你，也要为了这些呼喊声。”

　　他指了指身后，车迷的情绪十分高涨。

　　李凡愚点了点头，“那就交给你了！”

　　“还有我！还有我！”娄璐跳着举起手，博取存在感。

　　李凡愚走到了她的身边，揉了揉小萝莉的头，“嗯，还有你。记住了我这几天教你的东西，跟费尔南多好好配合。”

　　“没问题师傅！你吹下的牛逼由我来拯救！”小萝莉一挥拳头，干劲儿满满。

　　在一番笑谈后，二人登上赛车。

　　在香港首站之后，为了庆祝阿隆索入队，李凡愚已经跟赛事方申请，将赛车重新进行了涂装和微小的外观套件改动。

　　此时，二人驾驶的K2，7，14号车，已经被喷涂成了白蓝相间的色调。

　　相比于F1对于外观的严格要求，FE的赛车在空气动力学套件上面则是更为开放。

　　不同于其他车队的梭子型赛车，正信的赛车外观，被李凡愚赋予了相当科幻的色彩。

　　在车子的头部为整体流线罩，在保持了充分的空气动力学性能与轮胎刹车系统散热性能的同时，让车子的前半部分看起来更加厚重。

　　整体车身为纯白色，点缀正信K2车队标志与TOPGEAR，百纬互娱，说车网和正信集团的赞助商标志。两条合金淬火后一般的蓝色线条，从车头沿着车身主线条贯穿到车尾，四个硕大的合金轮毂外圈也是一样的颜色。

　　而随着流线性车身的延伸，尾部也与车头部分相呼应，将那种未来汽车的厚重与科幻色彩完美承接延续。

　　这样的外形，配色，似乎没有一处不在宣示着新能源时代的到来。

　　在动感之余，让人感受到一片触目可及的清新与自然。

　　7号车和14号车大体相同，但是如果仔细观察，便可以看到14号车，也就是阿隆索的座驾前方，有一个拳头粗细的圆筒形装置。从外型上看来，那个东西就似乎是一个缩小版的飞机引擎模型。

　　练习赛在稍作准备后便就开始。

　　练习赛的主要目的是熟悉赛道，以便在排位赛之前对车子作出相应的调校。所以场上车手并未作出什么特别的事情。

　　很快，练习赛结束，进入到了排位赛阶段。

　　随着起点区指示灯闪起，四十多台赛车在一片寂静之中，动了！

　　因为之前没有参加香港首站比赛，所以阿隆索的14号车处于后发车区。当他的车起步之后，李凡愚便感觉到了不对。

　　赛场之上，十几台赛车正不怀好意的在14号车前晃来逛去。

　　身为一个车手，李凡愚见到这幅架势，就知道了对方的意图。

　　阿隆索，被针对了！


第0980章 阿隆索FE首秀！

　　这样的情况阿隆索还真没有经历过。

　　在F1之中，各队伍之间的竞争虽然激烈，但是在起步热胎阶段，为了安全考虑，都会相互拉开距离。真正的竞争会在热胎完毕，赛车进入到最佳工作状态之后。

　　到了那时，才是真正体现车手技术和车队战术执行力的时候。

　　当然，类似这样十几二十几台车，明目张胆的去限制一台车的情况，在F1之中也很少见。

　　即使在关键分站，各队之间也有一种默契，大致知道自己处于什么样的状态，会取得什么样的成绩。竞争，当然也大致发生在与自己积分差不多的车队之间。

　　见到这一幕，阿隆索头罩下面的嘴角微微勾了起来。

　　“因缺思厅。”

　　他打开了队内无线电，“请求脱离战术，自由驾驶。”

　　此时，负责技术支持的正是李凡愚。听到头哥想单干，他便拿起了无线电，“允许。”

　　阿隆索心中暗笑，果然，在这里自己拥有在F1里很少，甚至是无法享受的自由！

　　看着面前赌成了一坨，正在晃动热胎的前车，他也在微笑的空间内，开始左右晃动车身。

　　一副不紧不慢，不慌不忙的架势。

　　一分钟过去了。

　　两分钟过去了。

　　三分钟过去了。

　　因为各车队意图压制阿隆索，不给其可以超车的空间，所以此时各车之间的车距已经小到不像话。

　　这样，速度自然是慢的可以。位于序列中段，只有大约一百千米每小时的速度。

　　前后车看到正信K217号车从容的模样，倒是意外了。

　　那可是阿隆索啊，那可是世界顶级车手！在面对这种围堵下，竟然忍了？

　　这种情况，别说是拥有超级驾照的车手。就算是一个卡丁车上来的选手，也会想办法突破啊。

　　但是在正赛开始之前，各车队的车手已经得到了车队的最高指示——务必让正信17号车，也就是大名鼎鼎的阿隆索好看。

　　所以，尽管心存疑惑，看着第一梯队的赛车已经绝尘而去，这些车手仍然不慌不忙的压着速度。

　　在赛道干燥，天气晴朗的步城城市赛道上，一场平均速度达到220KM的方程式比赛，愣是让这些车手开出了雨天安全车引领的速度。

　　这，让场外的观众不满了。

　　开场已经几分钟，关注点完全集中在正信K217号车身上的赛场外的观众，发出了阵阵嘘声。

　　“嘿！你们挡着阿隆索是什么意思？”

　　“这群蠢货，你们这样会拉低整个梯队的速度！我们不要看乌龟赛跑！”

　　“费尔南多，冲啊！赶超他们！”

　　“妈的，我半身不遂的奶奶开车，怕是车速都比这方程式要快！”

　　“退票！退票！”

　　满场的嘘声响起。

　　一些情绪激动的观众甚至将自己手中的矿泉水和垃圾抛向了看台上空，以表达自己的不满。

　　见到这一幕，赛事组方面简直是气炸了。

　　今年的FE电动方程式，可以说是做了有史以来最大修改的一年。又是提高车速，又是允许车队技术介入赛车。现在，又有了在电动领域崭露头角的正信，以及阿隆索这样的赛车名宿加入。

　　在香港首站之后，FE电动方程式在全球范围内的关注度一度上升到了前所未有的高度。这种进步，从步城分站的门票便能窥探一二。

　　在香港首站看到了速度更快，竞争更加激烈的FE排位赛之后，第二站步城分站的门票售出速度增幅了百分之三十之多。而在首站比赛之后，赛事组和正信K2车队联手发布了阿隆索加盟的消息之后，在短短的一天之内，预定门票就已经全部售罄。

　　在观众巨大的热情下，赛方又不得不临时扩大了观赛区，加发了近一倍量的门票。但是即便是如此，加发门票也在两天之内被抢购一空！

　　所以现在，被FE官方寄予了厚望的步城分站以这个绝对不在预想之中的方式开场，他们怎么能够接受？

　　或者说，怎么能够让之前积攒起来的优势凭空消失？

　　官方的反应不可谓不迅速，在开赛之后的第十分钟，各个正在夹攻17号车的车队立刻接到了赛事组的警告。

　　提升车速，如若再消极比赛，将进行最严厉的处罚！

　　各个车队早就料想到了这一出。

　　但是面对对赛事组的警告，他们只敢阳奉阴违，不敢罔若未闻。于是，各车队接到了车队指令——提速。

　　但是指令下达了三分钟后，各车虽然速度略有提升，但还是显得漫不经心。此时，收到影响的已经不仅仅是正信的17号车了。

　　先头出发的杆位车手，以及紧随其后的第一梯队，早就已经跑完了第一圈。就算是要围剿阿隆索，但是在面对压圈的情况下，他们也不得让车。

　　事实上，各车队的车手此时也处在了一种焦躁之中。

　　FE和F1相比，最大的特点就是车辆的噪音奇低。所以外界的声音即使隔着厚重的头盔，也可以隐隐约约的听到。

　　场外观众的嘘声，眼看着就要扔到赛道上来的垃圾，以及赛事组的让车指令交杂在一起。对于职业车手来说，都是莫大的耻辱。

　　由于让车，围绕在阿隆索身边的赛车队形出现了一丝松动。

　　也就是在这时，一直稳扎稳打，闲庭信步，看起来一点也不慌乱的正信17号车，动了！

　　看着前车因为让车出现的空隙，阿隆索浓浓的眉毛微微一挑，直接将方向盘大幅度扭转。

　　随着阿隆索在一瞬之间加大马力，那台正信FEone电机和变速箱发出的一阵微微蜂鸣。两台高精密稀土永磁电机在这一刻爆发出了甚至较正信夸父V12更加惊人的扭矩！

　　随着一阵轮胎刺耳的尖鸣，阿隆索以迅雷不及掩耳之势，果断的超越了正在走神的前车！

　　见到这一幕，场外的观众齐齐的发出了一声惊呼。

　　“FK！17号车开启了赶超，拦住他！”

　　前车的无线电里一片嘈杂。

　　队形也瞬间发生了一丝慌乱，见到这样的机会，正信的17号车……发威了！


第0981章 声浪补足——死神之吼！

　　事实证明这些车队经理和管理层还是将阿隆索看的低了！

　　阿隆索的个人风格，就是近乎于变态的稳定。这是一个在任何时候都能审时度势，用自己硕大的脑容量仔细分析赛道上的各种情况，然后总结归纳，在极短的时间内作出对于情况来说最合适选择的家伙！

　　在他有优势的时候，你很难看见他出现致命失误将优势败光。而在他处于劣势的时候，你会看到一个稳如狗，不出现任何纰漏，但是一旦有一丝丝机会就会全力抓住的世界顶尖车手！

　　理智，精于计算，从来不遵从自己的心境和意识去驾驶。

　　宛若一个在阴暗角落，隐藏着自己，但是却拥有知名獠牙的毒蛇一般！

　　现在，很明显他已经找到了敌人的弱点。

　　在刚才十几分钟的时间里，他并非在赛道上闲逛。而是在用那可硕大的脑袋，仔细的观察着前方车辆，冷静的分析着每一个车手的习惯和技术特点。

　　长达二十年的赛道经验，让他完全可以从一些蛛丝马迹之中认清自己的对手，并找到击败他们的方法。

　　不得不说，FE的车手对于他来讲，还是稍微稚嫩了一些。

　　在遭受到围堵的前段，他就像是一个浑身披甲的龙龟，将自己保护的密不透风。

　　但是现在一旦抓住了机会，他便化为了一个披坚执锐，乘骑着绝世战马的骑士！

　　长长的车龙之中，只见正信17号赛车在有限的空间内高速移动。任凭前车的战术阻挡，而如同无人之境！那台正信FEone，在他的手下如同是一条白蓝相间的灵蛇，于不甚宽阔的赛道上钻来钻去。

　　这个家伙，仿佛是在赛道上跳起了拉丁舞。

　　如果说自正赛开始后十几分钟的压抑，是这支舞曲的前奏铺垫部分，那么自从他第一次超车开始，就已经将整个曲子推向了高潮！

　　看台上，以及观众手中的手机屏幕上，当这一幕活灵活现的呈现在众人眼前时，瞬间就引爆了全场。

　　“FK！这样才对！这样才是方程式！”

　　“费尔南多！好样儿的！”

　　“天呐！这一连串的超车简直就是神之手！光是能现场看到这个，票价就值了！就值了啊！”

　　“没想到费尔南多脱离了F1之后，个人风格反而发挥到了极致！或许这才是真正属于他的赛场！”

　　“FK！FK！老天爷！我从来没在F1赛场上见到这么犀利的头哥！这场比赛有意思！”

　　在短短的时间内，赛道两旁的观众就完全忘记了前一刻的压抑。将手中已经准备好往赛道上面扔的垃圾收了回来，目不转睛的盯着赛道上，或是直播屏幕里那迎风破浪，一往无前的正信17号车了！

　　在直播屏幕上见到这一幕，李凡愚微微一笑。

　　他的赛道经验大部分来自于阿隆索，刚才的情况他也感同身受。可以说，阿隆索的这番策略，与自己推演的情况几乎完全一致。

　　看到赛道上的阿隆索，他此时有一种自己在场上的感觉。这奇妙的感觉，让他心中一阵舒爽。他第一次感觉到，看比赛也可以这般快意！

　　看了看车队分析计算机上赛车的性能，又看了看场上阿隆索目前的环境，他打开了队内无线电。

　　“费尔南多，如果可以的话，应该让我们的对手和观众们，听一听哨声了。”

　　“收到，正有此意！”

　　那头，阿隆索的嘴角微微勾起。掐准了转数，再次提升档位！

　　此时，他已经完全摆脱了众车队的封锁。将车速拉到了正常水平。在以215km/h的速度高速过了面前的弯道之后，陈列在阿隆索面前的，已经是步城分站的最长直道——布利斯大街。

　　这条全场为一千米整的直道，足以让阿隆索跑出最快的速度。

　　随着车后的两个高精密电机发出的阵阵蜂鸣，17号车以超乎阿隆索想想的利落，开启了疯狂加速模式！

　　这样的感觉，是他决定放弃F1转战FE的最关键一点。虽然是一台没有发动机，只有点击的方程式赛车。但是正信赛车的动力，驾驶感受，在某些方面甚至要优于目前的F1赛车！

　　而唯一让阿隆索感到遗憾的，不能带来肾上腺素暴增的引擎声，也让李凡愚找到了折中的办法。

　　就是现在这样！

　　随着车速的极具增高，位于17号车天线之前那个不知道干嘛的圆筒型装置，开始有了异常。

　　此时，车速已经被阿隆索飙到了将近三百公里每小时。如果在高速移动之中，可以对那个装置进行仔细观察的话是，就会发现装置里的涡扇正在随着空气的涌入而疯狂转动。

　　经过简易压缩后的气体，全部集中在了那神秘装置，内部类似于风笛版尾部！

　　“唔！”

　　……

　　“呜！！”

　　……

　　“呜！！！！”

　　起先，赛道两旁的人们听到了类似于风吹过小洞发出的叫声。而当车速突破三百二十公里每小时的一刹那，17号车的方位便发出了一阵刺耳的尖鸣！

　　这一声尖鸣，直接将场外观众给镇住了。

　　“斯图卡！那是斯图卡的声音！”马上有人惊叫道。

　　没错。

　　这就是李凡愚折中方案。

　　为了解决不听点噪音就浑身不舒服的阿隆索专门准备的装置——经过改良的啸声器。

　　在车速达到一定限度，也就是三百公里每小时之后，啸声器开始工作。空气经过涡扇压缩后喷向发生部分，发出类似于斯图卡进行俯冲轰炸的声音。

　　也就是传说中的——死神之吼！

　　对于职业车手来说，声音是一个对于提升比赛激情相当重要的东西。

　　人的大脑，按照功能区分可以分为四瓣；额叶，颞叶，顶叶，枕叶和小脑。

　　在赛车运动之中，额叶负责感知外界信号，颞叶负责听觉和记忆，顶叶参与运动和感知，枕叶负责视觉，小脑作为保守区域，负责调动运动情绪激发人体激素。

　　只有全方位的刺激运动员大脑的所有部分，才能调动起最高的激情，激发出足够数量的肾上腺素。

　　作为无发动机声浪的补足，“死神之吼”出现了！

　　伴随着尖啸分贝越来越大，阿隆索的速度也越来越快。

　　如果有个正对阿隆索面部的摄像机，便可以清楚的看到；此时，这个西班牙车手的眼睛里全是兴奋！


第0982章 扳下一城！

　　声音对于车手起到的刺激摆在这里，对于观众又何尝不是？！

　　对于车迷来讲，赛车赛事就是一场机械和人的互动。而方程式本身，就代表着巅峰赛车加巅峰车手的组合。能感到现场观看的人们，更是在意赛道上飞驰而过的赛车带给自己的互动。

　　就跟车手的感觉是一样的，在没有声音的情况下，转瞬而逝的赛车带给自己的只是视觉上的感受，仍然无法激发他们的肾上腺素。

　　于是，在听到死神之吼后，全场陷入了一种奇怪的沉默之中。他还是压抑着，等待爆发的沉迷。

　　随着阿隆索的车速越来越快，啸声器的尖鸣声越来越高，全场沸腾了！

　　很多人喜欢FE，是喜欢这个全新，而且与常规汽车赛事不同的风格的方程式。

　　可以说随着规则的改变，在速度方面FE已经有了鹅追赶F1的资本。但是场外观众没办法听到发动机的咆哮和加速时赛车散发出来的令人血脉喷张的声浪，仍然是一个痛点。

　　这种感觉，就像是在看一个好莱坞级别的科幻大片。

　　但是……却没有声音。

　　现在，17号车的呼啸，仿佛就是给FE这个默片，配上了激昂而独特的背景音乐！

　　虽然啸声器与发动机的咆哮有区别，但是那宛若斯图卡轰炸机俯冲版的声音，却让他们在感受到了激情的同时，领略到了令一种新奇。

　　在阿隆索的全力加速下，一公里的大直道很快过去。随着进入弯道车速的下降，啸声器散发出的尖鸣也渐渐减小，直至完全消失。

　　但是全场的观众此时却已经起立，带着满脸的意犹未尽；

　　“再来一次！费尔南多！”

　　“太刺激了！我还是第一次在赛场上听到这么别致的声音！”

　　“上帝！虽然没有机械连续做工的激昂，但是这声音让我鸡皮疙瘩都起来了！”

　　“噶的！酷！”

　　刚才赛道上发生的一幕，也一样将两个赛场解说员给惊呆了。

　　他们参与解说了几十场的FE比赛，从来没有在赛场上听见过除了碰撞之外的声音！

　　在阿隆索持续加速，让全场燥起来之际，解说员乔尔激动的对着直播摄像机道：“能想出给FE赛车添加这个装置的人简直是天才！上帝，要是所有的赛车都有这样的尖啸，或者是每辆赛车在急速冲刺时都有不一样的声音，那FE电动方程式的现场观看效果绝对是另一个层次！作为一个职业赛车赛事解说员，我曾经数次提到过，如果FE是一场无声的比赛，那么永远不会超越F1！”

　　不过另一个解说员很明显不能赞同他这种说法：“可是乔尔，FE的主题是环保和零污染。这样的装置，是会造成噪音污染的吧？”

　　“NONONO！FE虽然一直以环保为主题，但是对于排放上来说，FE已经做到了极致。对于分站所在的城市完全做到了零排放零污染。这是这场新赛事的精髓，自然无可厚非。但是如果再没有一些声音，实在是太过沉闷。若说噪音污染，十几万几十万人围在赛道两旁，岂不是最大的噪音污染？什么样的赛事没有噪音污染？没有欢呼，没有喝彩，甚至没有观众的比赛完全没有噪音污染！但是那样的比赛能够长久吗？很明显不能！正信FEone上面的这个小装置，让我看到了这个新赛事可以变得更好一点的希望！”

　　在看到刚才赛场两旁观众的反应以及主持人激动的解说后，DC·雷恩斯陷入了沉思。稍待片刻，便走向了正信的维修区。

　　这是场外，赛道上的比赛仍然以焦灼的态势在进行着。

　　此时，经过阿隆索一连串的超车动作和带着死神之吼一骑绝尘的风姿，各个车队对于正信的压制已经被彻底瓦解！

　　之前耽误的十几分钟时间，虽然看似让正信的两台车都受到了影响。但是也拉低了所有车的圈速。在经过短短的五圈之后，阿隆索便已经将成绩拉到了第三的位置！

　　当李凡愚通过队内无线电将排名通知后，阿隆索便快意一笑，“收到，请求执行战术。”

　　对于阿隆索的态度，李凡愚相当满意；该浪的时候就浪，浪完了还可以马上克制，服从车队安排。

　　这样的车手，对于车队来说才是宝贝！

　　他点了点头，在极端的时间内与程珂等人分析了场上局势，便以队内无线电命令娄璐的7号车与阿隆索互为依仗，开始执行重新修正过的战术。

　　此时的赛场上，其他的车队已经彻底陷入了混乱之中。

　　在起步阶段，为了限制阿隆索和娄璐，他们已经丝毫没有战术可言。现在被阿隆索凭借出神入化的车技和强悍的赛车性能打破了格局之后，他们正陷入一种“我是谁，我在哪儿，我现在应该做什么”的迷茫状态。

　　各个车队的队内无线电一片嘈杂，除了在香港分站获得了杆位，一直保持着领先的丰田车队和第二位发车的欧联车队3号车，其他的队伍两台赛车都已经处于各自为战的困境。

　　在这样的状态下，反倒是后发制人的正信K2车队，凭借阿隆索老辣的经验，老司机李凡愚场外的技术指导，和小萝莉娄璐不折不扣的执行力，取得了显著优势！

　　似乎是用拳头在击打五根手指，在这样的配合下，正信17号为利刃，7号车为僚机，在三十五圈过后，就取得了绝对的优势！

　　而被刚才那个大直道所激发了驾驶乐趣的阿隆索，在取得了领先之后再次申请脱离战术单干。

　　连续在这条赛道两旁都是郁郁葱葱的步城赛道上，跑出了最佳圈数。最佳圈速所增加的积分，在加上领先位置，终于让这个分站的比赛变得毫无悬念。

　　见到大屏幕上阿隆索遥遥领先，牢牢占据第一的位置，而娄璐即使在防守状态下仍然能冲进前五，李凡愚深深的松了口气。

　　“步城分站胜，扳下一城！”

　　他喃喃的说到。


第0983章 双杀！

　　一场普通的分站比赛竟然要比首站开幕比赛更加精彩，更加激烈。这是很多人没有想到的。

　　但是这样的情况，却的的确确的发生在了FE步城分站赛道上！

　　当阿隆索站到分站的颁奖台上，接受香槟和全场欢呼后，这个已经年近四十的男人深深的闭上了眼睛。

　　虽然对手的层次不及他所熟知的F1，但是除此之外，他感受到了一个全新领域的大门，已经向自己敞开。

　　近些年来自F1那种自己无能为力的压抑，在这一刻彻底消散！一种名为激情的东西，再一次回到了这个冠军车手的胸膛。

　　在刚才那惊天地泣鬼神的逆转时，在死神之吼响彻全场的时候，他清楚感受到了那种自己第一次登上了卡丁车，在赛道上飞驰的感觉。

　　那种只有孩童才能感受到了乐趣，那深爱着赛车运动的原因，再一次的回到了他的身上。

　　当接收了DC雷恩斯亲自走来握手祝贺之后，他便扶着脖子上的花环直接跳下来奖台，大步走到了李凡愚的身前。

　　直接将自己的老板一把抱住，“谢谢上帝，让我再一次找到了我为之奋斗的事业的真谛。谢谢你，没有你，我的赛车生涯可能就要在无趣和消极之中度过了。谢谢你让我重拾乐趣，找到了继续走下去的理由！”

　　阿隆索很激动。

　　“哦哦哦、放松伙计，放松。”李凡愚拍了拍这个大个子的后背，呲牙裂嘴的将他从自己的身上拉开。

　　看着阿隆索一脸的激动，李凡愚用力握了握他的大手。

　　见到这一幕，一旁的娄璐也不甘寂寞，直接跳到了李凡愚的身上，“师傅师傅，我也要抱抱！”

　　李凡愚无奈的笑着，将小萝莉从自己的身上扯下来，“别高兴的太早，我们的路还很远。”

　　正在此时，他的脑海之中传来了机械音：“提示：Xapp升级前置任务完成（1/3），请当前测试用户再接再厉。”

　　他嘿嘿一笑，对着一老一少伸出了自己的右手，道：“咱们先完成之前定下的那个小目标——拿他个三连胜！”

　　阿隆索老奸巨猾，得知想达成这个目标，可不是只凭借车手的能力就可以办到的事情，他对身后的车队工程师和技术人员一招手，“COMEON！”

　　一群人嘿嘿的走到了李凡愚的身边，将手放了上去。

　　“三连胜！”

　　“哟呼！”

　　正信K2车队，在领奖台下的激励，格外的有气势。

　　见到这一幕，那些一直在冷眼观察的车队，脸上的表情就相当精彩了。

　　……

　　“FE步城分站比赛结束，阿隆索FE电动方程式首秀并取得京城分站杆位，凭借精湛车技赢得观众！”

　　“死神之吼惊艳全场！正信K2车队凭借奇妙装置为FE填上华丽乐章！”

　　“速度与激情，传奇车手与全新感受！今年的FE电动方程式，不一样！”

　　“阿隆索在赛后表示自己在FE的赛场上重新找回了驾驶激情与乐趣！展望未来，爆出冠军之心——阿隆索的野望和正信车队的小目标。”

　　“一遇风云便化龙！阿隆索FE赛场线上首秀，开场十四分钟受尽针对毫无建树。惊天逆转让人重新认识传奇车王！全新的规则，全新的赛车，不变的王者！”

　　“正信K2车队取得一场豪胜，赛后拒绝官方庆贺和媒体邀约返回中华！”

　　在步城分站比赛结束之后，关于正信车队和阿隆索的新闻铺天盖地的传来了。比赛的精彩部分被官方特意制作成了集锦，作为FE方程式的宣传视频，在网络上大范围流传开来。

　　然而在这一片官方和车迷的力捧之中，本该是趁机扬名立万的正信K2车队，却没有参与官方和媒体的任何邀约，而是直接包机回到了中华。

　　在第一场比赛之后，阿隆索这个前F1顶级车手认为车队需要改进的地方太多，而且和娄璐的战术也需要重新制定。

　　对于这个F1冠军车手的经验，李凡愚可是相当看重的。于是，他让程珂将K2车队在其他几个赛事之中的技术人员抽调回国，直接包下了护士的国际赛车场，作为临时集训基地。

　　俗话说一通百通，浸淫在赛车界二十年的阿隆索，身上可是有着太多宝贵的经验。

　　从维修区的一些细节，再到赛道上的战术执行方式，以及数据分析和战术制定，这个家伙如数家珍一般对李凡愚等人倒了出来。

　　这些，可是几千万美元买不来的东西！

　　在一片紧张的气氛之中，正信车队疯狂的吸收着源自于F1顶级方程式的经验。一时间，车队的层次上升了一个全新的高度。

　　很快的，一个多星期的时间再次飞逝而过。转眼间就到了FE的第三站——也就是中华京城分站。

　　为了给这个中华第一支在国际上站住脚并且取得成绩的车队加油助威，无数的车迷从中华各地涌入到了京城。二十万张门票早在步城分站结束之后，便已经抢售一空。

　　而当京城分站启幕之时，现场外围保守估计，就已经聚集了将近四十万人！

　　因为正信之前放出了连下三城的三个分站冠军的豪言壮语，于是车迷们打出的口号也都相当有意思、但是无一例外的，他们都使用了白蓝相间的条幅和旗帜。

　　——这与正信的车队队标以及赛车涂装相得益彰。整个赛场，都五无一处不再宣示着，这是正信的主场！

　　现场场面相当火爆。

　　似乎是感受到了现场气氛的高涨，似乎是在第一次合作和培训之后建立起了初步的默契。练习赛阶段，正信的两台赛车便开启了大杀四方的模式。

　　当正赛开始之后，阿隆索凭借杆位和娄璐的掩护，迅速摆脱众车队防守，以一路领先的节奏，连续跑出了本年度开赛以来，也是FE有史以来的京城赛道最快圈速。

　　娄璐也不甘人后，在初步完成了掩护任务之后，与阿隆索联手上演双剑合并。始终保持着前三的领先位置。

　　等到比赛哦结束之时，已经将自己的总积分攀升到了四十六，位列车手积分榜第三！

　　京城站，正信K2车队再次大胜！


第0984章 TSL的大招！

　　正信车队势如破竹的锐气，已经让FE的其他的队伍陷入了深深的恐惧之中。而若说这群车队的恐惧来源于对本赛季冠军的归属，那么TSL方面，可就考虑的更深一层了。

　　美国，TSL总部。

　　在FE电动方程式京城分站结束之后，消息迅速的传遍了全球。但是因为时差的关系，美国方面接到车队传来的消息时，已经是夜晚时分。

　　看到正信k2车队凭借阿隆索和娄璐两员虎将，在正信FEone赛车的优良性能下连下两城，包办了步城和京城分站两个冠军之后，约翰韦恩的脸色彻底的阴沉了下来。

　　到目前为止，TSL凭借硅谷方面的技术支持，再加上美国政府急于在本土汽车产业链集体萎缩的情况下推出新的美国汽车代言人。在各种利好和政策倾斜下，TSL吸引了大批的投资。

　　在资本的运作和对于技术的革新之下，TSL俨然已经被打造成为了全世界电动汽车的唯一一个豪华品牌。

　　事实上，在有意无意之间，TSL正在通过各种手段，向世界的汽车消费者灌输一个理念——TSL是可以代表未来电动汽车的唯一品牌。

　　为了配合这种意识输出，TSL除了在电池和电机两项技术上不断与供应商展开共同研发，更是采用了颠覆性的外观和内饰设计，更加新潮的销售模式。以及类似电影投资，庞大的广告软文投放，和FE电动方程式这样的配套宣传手段。

　　时至今日，他们已经取得了非常好的进展。

　　但是现在，随着正信推出了“可以飞起来的摩托车”，以及在FE的赛场上大杀四方的威势之下，一种声音正在慢慢的在市场消费者和媒体之间传出来。

　　正信，才是电动汽车领域最有希望制霸全球的企业！

　　这，正是一手打造了电动汽车帝国的约翰韦恩所不能接受的。

　　纵然时间已经到了当地时间的晚上九点半，但位于堪萨斯州DG市中心的TSL总部的总裁办公室仍然是灯火通明。

　　约翰韦恩那硕大的简约风办公桌上，陈列着的Ipad上面网页打开了十几页。网页上，无一例外都是关于正信的新闻。

　　在约翰韦恩办公桌对面的现代沙发上，坐着七个人。这七人，都是TSL持股较大的股东和董事会成员。

　　约翰韦恩将手里的Ipad递给了秘书，从办公桌后缓缓起身，走到了沙发之前。

　　“先生们，你们也看到了。现在情况对于我们来说非常不利，在FE赛场上的失利，正信之前一连串扩大在电动汽车领域影响力的动作，正在让我们塑造其阿里的品牌形象慢慢崩塌。”

　　“呵。”听完约翰韦恩的陈述，沙发上一个穿着考究，但是身躯肥胖到出了双下巴的男人嘲弄一笑。

　　“约翰。犹太谚语里说，永远不要找对手为什么强大的理由，那样会让你变得愈加软弱。事实上，如果不是因为你中了正信的专利陷阱，我们在这个季度有充足的资金去在全球市场上塑造我们的品牌形象。据我所知，正信从F1挖来阿隆索，也不过是花了不到五千万美金而已。而你一意孤行，搞得那个什么超级融态金属电池项目，就耗费了将近九个亿！”

　　听到这个胖子的埋怨，约翰韦恩的脸色更加难看。

　　见场面陷入到了尴尬和僵持之中，立刻有人做起了和事佬：“得了吧索尔，别再做那些毫无用处的埋怨。约翰说的是目前的事实，我们已经中了正信的圈套。再去追究哪些已经没有意义，既然大晚上的坐到了这里，我看我们还是商量一下下一步怎么走才是要紧的。”

　　胖子长吁了口气，“好吧。那么先生们，对此你们有什么看法？”见没人说话，他便将目光对准了约翰韦恩，“约翰，你是总裁。”

　　约翰韦恩点了点头，“从目前的情况来看，正信在电机，电池，和电控技术上面，都已经有了丝毫不落后于我们的实力。我仔细调查过，这三项技术，在正信立项的时间都不长。但是早在他们没有涉足电动领域之前，就通过其独特的研发激励项目，有了一些积累。所以严格意义上来说，我们虽然背靠硅谷，但是在技术层次上面，已经被正信所赶超了。这一点，从电动方程式的两场比赛中，已经得到了充分的验证。”

　　“约翰，现在已经下午的九点四十了，我希望你能快点说出重点。”胖子不耐烦，点了点桌子。

　　约翰韦恩摇了摇手指，“这就是重点，我的朋友。我们的模式，是集齐硅谷的电力技术公司和世界范围内最好的电动汽车领域配件供应商。这样的模式，使得我们可以在最短的时间内赢得市场。但是正信，却走得是另一条完全不同的道路。他们的技术，都是通过他们的研发中心得来的。虽然相对我们慢了三年，但是他们却拥有旗下几乎所有技术的产权和专利。以及……完完全全的自主生产！所以在成本上面，相比之下我们没有丝毫的优势。在他们的技术全面追赶上来的情况下，如果我们不能找到其他的出路，那么等在我们面前的必定是覆灭。”

　　听到约翰韦恩这般一说，在座的众人脸色都微微一变。

　　在众人看来，正信就是一个怪胎。

　　这个企业在经营状况绝佳的状态下竟然不上市，不融资，只是自顾自的用既得利润搞发展。这在熟悉了资本运作的人眼里，简直就是傻。

　　但是他们也同样知道，这样一个拥有绝对集中股权的“独裁企业”，如果插上了研发实力的双翼，那么无疑是一个商界的“法西斯德国”。

　　这样的企业如果扩张起来，是相当可怕的。

　　资本在助推一个月企业腾飞的同时，也会因为利益分配对企业形成制约。目前的TSL就是这样，这一点，众人心里清楚。

　　“那……约翰，你认为我们应该怎么做？”胖子索尔微微一愣，随即问到。

　　本来董事会的这些大股东，还在为了约翰韦恩之前浪费研发经费的事情而不满恼怒。

　　但是现在大敌当前，就顾不得内斗这一说了。

　　毕竟，约翰韦恩才是TSL的发起者，也是新能源领域的天才。可以说TSL发展至今能取得目前的成就，除了董事会的资本运作之外，大部分的理念和战略，都是出自约翰韦恩之手。

　　见到这一幕，约翰韦恩的嘴角微微勾起。

　　他感觉到自己重新将控制权握在了手里。

　　稍微平复了一下心境，他便坐到了沙发上。

　　“先生们，我认为是时候让TSL再向前跨越一步，从基本性能的束缚之中脱离，迈向更加智能高端的道路了。”

　　他从秘书的手里接过一个Ipad，将上面TSL已经取得成果，但是仍未进行完全的几项技术，展示给了众人。

　　“先生们，我现在正式向董事会请求对这些项目追加投资，以保证期尽快完成，并以最快的时间内应用到我们下一款车型上。并且下个星期的法兰克福车展，我希望让这些技术提前公诸于世。先生们。”

　　见到众人脸上露出的恍悟，约翰韦恩微微一笑，说到。


第0985章 未来的领导者！

　　赛场失利，TSL开启了技术上针对正信的“碾压”。

　　在FE电动方程式京城分站结束之后的第二天，TSL官方便举行发布会。将其旗下最新研发成果公之于众。

　　首先，就是高功能集成触控屏幕POT。该屏幕是特斯拉与韩国三星合作研发，在高清晰度清晰度，灵敏度的十二寸面板上，集成了车内除了启动之外的所有功能信息。

　　并且直连发动机ECU，可以处理包括驾驶模式，影像监控，车内外实时车况信息，联网交通等几乎全部的汽车主流功能。并可以实现分屏显示，兼容包括安卓，IOS，Windos等三大操控系统，世界上绝大部分车载Aapp与民用应用等程序的运行。

　　其强大的显示效果和用户体验，加上那连通谷歌苹果微软三个操控系统大流氓的实力，让这款集成处理车载操控面板已经公之于众，就取得了巨大的关注度！

　　人们纷纷评论，这样的车载系统，是承载未来汽车集成操控的“最佳平台”。

　　而TSL也高调的宣布，这款“具有革命性质”的车载面板，将会马上量产，经由三星印竺工厂生产，并投入到下一款TSL车型上面。

　　但是这还没完。

　　在可以取消包括车门锁按键在内的操控平台发布之后，TSL方面紧接着便推出了号称“史上最智能”的语音操控系统MeToo。

　　该系统，采用是TSL公司与世界上最大的，专门从事语音识别，图像处理以及输入法软件研发销售公司NUABC联合开发的产品。

　　其主要功能，就是与高功能集成触控屏幕整合，进行全车功能的语音控制，调动车载电子系统各种功能，车联网的语音互动，联网搜索包括天气，日程，网路资源及实时地图在内的人机对话实现。

　　这款产品，号称已经植入了8种语言在内的词库，可以无限接近于百分之百的准确识别英语。并且，可以以目前全球最出色的类似软件SIRI三倍的学习效率，高效的结合用户使用习惯，支持上下文预测，进行功能性调整。

　　用TSL首席新闻官汉纳森的话来说，Metoo与POT相结合，将大大的颠覆TSL电动汽车给用户的驾驶感受。为用户开启“未来汽车的全新大门”。

　　这两个相隔时间很短的发布会一出，整个世界的汽车领域都为之一震！

　　众所周知，电动汽车的智能化一直是业内比较钟爱讨论的发展方向。而Metoo和POT这两项几乎代表了美国电子产业目前最高成就的研究成果，若是一旦与TSL的汽车相结合，无疑是对传统汽车壁垒的新一轮冲击。

　　而更有业内人士看出了TSL的雄心，与其背后的存在意义。

　　这是整个硅谷，向传统汽车行业发出的战斗檄文！用智能化与最新的科技成果，吊打世界！

　　发布会结束后次日，TSL的股票便狂涨百分之6.8！以339.82开盘，363.92收官，一时间市值迅速飙升。

　　中华，沪市。

　　李凡愚在完成了一天的特训之后，刚刚回到酒店，就接到了程闻则打来的电话。

　　这家伙也在沪市，听闻李凡愚正在国际赛车场进行特训，便颠颠的打来电话，邀请李凡愚出去共进晚餐。

　　自从将程珂推了之后，李凡愚可就成为了这货真正意义上的妹夫。再有最近两家刚就一个关系到正信未来发展的战略性项目进行合作，现在得到这货邀请，想着晚上没有什么重要的事情，李凡愚便也就答应了下来。

　　进入秋十月，正是大闸蟹正肥的时节。沪市一家鲜吧里，李凡愚看到了一脸严肃的程闻则。

　　“哟？”李凡愚意外，今天的程闻则跟往常的一脸轻佻可不一样。

　　“怎么茬儿啊大兄蝶，看你这脸色，像是谁把你跟螃蟹一块儿煮了啊？”李凡愚打趣到。

　　“卧槽，你特么还有心思跟我闹！”程闻则看着李凡愚大大咧咧的做到自己面前，佯怒道。

　　李凡愚一愣，“不是、你心情不好还得让全世界跟你一起丧着脸？说吧，找我来什么事儿？”

　　见到他这般说辞，程闻则嘶了口气：“你丫真不知道？”

　　李凡愚奇道：“我应该知道什么？”

　　程闻则略一沉吟，将自己的手机拿了出来，放到了李凡愚面前，“看看吧，我也是刚刚得到消息。这是TSL在今天发布的两款产品。”

　　李凡愚接过手机，定睛一看，脸上的笑容便就消失了。

　　程闻则递给自己看的并非是TSL官网的发布会回放，而是美国国家经济杂志的勘选新闻，上面不仅有TSL发布会的技术要点，更有其产品在世界范围内的前景分析。

　　而在文中，杂志毫不避讳的将日前在电动汽车领域势头正猛的正信，列入了TSL的竞争对手。

　　但是，在TSL一长串的对手排名之中，正信甚至没有排到马自达的前面。

　　“正信集团目前的电机技术和车用电池技术诚然已经达到了一个赶超TSL的标准，但是对于代表未来电动汽车，这家在股权上独裁的车企，却似乎并未有过革新的想法。与其目前已经可以在电动方程式上大杀四方的电机电池技术相比，电子领域一直是这家喜欢搞封闭式研发车企的软肋。到目前为止，他们最先进的人车互动系统，还是三年前搭载在其旗下奥迪品牌的那一套。三年以来，丝毫没有更新换代。而可以预见而且众所周知的事情是，影响未来汽车行业走向，并不是单纯某一家车企——而是涵盖了汽车制造业各个领域的供应商。TSL通过约翰韦恩的慧眼读懂了这一定律，现在他们走对了道路成果已经昭然显示了出来。相比之下，能在FE赛场上利用电池电极等基础总成获取惊人成绩的正信，或许只能作为一个行业内的搅局者，而不是未来的领导者。”

　　用文中的话来说，大体就是这样的。

　　看到李凡愚皱着眉毛放下了手机，程闻则点了点桌子，“老李，我们百维互娱是一直在电子这个领域内往前跑的，但是TSL这两手真是太狠了。我不得不给你提个醒；Metoo和POT这两件东西，确实是对电动汽车的一次巨大功能提升。我们百维互娱的硬件软件，暂时还没办法与他们抗衡。如果他们真的可以有马上将这两项成果投入到量产车的能力，那么正信目前在电动领域所取得的所有成就，也许除了电池续航之外，就真的没有任何优势了！”

　　看着李凡愚不说话，程闻则将双手交叉到了一起，道：“看来你我合作的宝马项目，需要重新进行调整。”


第0986章 未来电动汽车技术哪家强？

　　正信参加FE电动方程式，本身就是想在电动汽车领域取得足够支撑一个品牌崛起的声望。

　　如果仔细研究正信的发展历程，那么就会发现；其实正信一直是在反常规的在运营。就比如说一些劲矢SR等一些高性能的车型，无一不是先有产品，再用这些车型去取得荣誉，树立单一车型知名度和形象。

　　但是其实，这样的方式是极其不健康，而且不系统的。

　　不过这也是没办法的事情；正信本身没有历史。往前追溯三年，就能了解到这个品牌所有的过往。

　　李凡愚走的每一步，都是越过了“品牌沉淀”这个环节。因为只有直接上干货，用产品本身的品质去征服消费者，才能让人们忽视正信是一个刚刚崛起的车企，才能让人们忘却买车需要的品牌因素和文化认同感，给正信送去快钱。

　　但是对于电动汽车领域，目前世界上所有的车企，几乎都处于同一起跑线上。

　　在这样的大环境之下，李凡愚自然是要用常规的方法，捧出一个有历史有荣誉的品牌，才能最大程度上的让正信的电动之路走得稳，走得远。

　　就像是之前那个时空的法拉利一样。

　　依靠在赛场上取得的成就，向消费层次辐射，自然就省去了很多质疑，和来自竞争对手的攻击。

　　毕竟代表着最高技术层次的赛场实力放在那里，用成绩说话——谁不服的话，赛场上干赢我们啊？

　　就是这个道理。

　　本来，在决定参加FE方程式之前，李凡愚便已经跟程闻则通过电话联系，制定了一套计划。

　　也就是将之前在德国设计大奖赛，受到抄袭风波影响，与冠军失之交臂的概念车“逐梦I8”，即李凡愚之前那个时空的BMWI8经过全新设计。将正信目前的超级溶态金属电池和精密稀土永磁电机植入，在加上百维互娱在车联网和人车交互系统上的几个研发成果，打造全新的电动跑车和属于正信的电动品牌，跟TSL这样的纯电动汽车品牌掰掰腕子。

　　当时李凡愚想的是正信凭借电池电机技术，加上阿隆索的经验和吊打全部FE车手的实力面前，在电动方程式上开启一个小王朝应该还是容易的。

　　以这个为根基，将FEone赛车的技术融入到I8，甚至是全新的电动品牌全系当中。凭借正信在中华，北美这两个电动汽车目前最大的市场上，已经建立完整的销售网络，获得市场青睐应该是没问题的。

　　但是想象很美满，现实很骨感。

　　可以说，TSL的这一番动作，直接打乱了他的全部部署。

　　“老李，这件事情你是怎么看的？”程闻则见李凡愚不说话，拿起面前的黄酒，轻轻的抿了一口，问到。

　　李凡愚苦笑，“不得不说，TSL的这一招走的很及时，也很扎心。我们原本想的是利用电池电机这两个可以影响电动汽车行驶性能的主要技术作为核心竞争力，去跟他们在市场上拼杀。但是现在Metoo和Pot这一类大大提升人车互动和电动汽车智能化的东西问世并投付到产品运用之上，那么TSL的下一代产品就将变成另一个层面的东西。即使在性能上再突出，也很难压过这种科技进步带来的竞争力。这倒是我没想到的。”

　　说着，他拿起面前的黄酒，看了一眼程闻则：“我们正信的重点研发方向都是集中在汽车相关部分上面，对于这一类的配套，还真的没有太多积累。不过……你们白维互娱不是说这方面全国最牛么？真的就没有……可以跟这一个软件一个硬件抗衡的产品？”

　　程闻则无奈的摇了摇头，一脸苦涩：“你别指望我。这一次TSL的两个产品有点儿狠。语音互动这方面我们一直在做，但是在命令识别准确率方面，实话实说，还是跟NUANC这样的国际顶级公司有差距。而且POT这样可以让IOS，安卓，微软三大平台流氓放下芥蒂，开放兼容权限的硬件，也显然不是没有硅谷背景的我们能做到的。这跟技术没关系，是资本和资源的力量，你懂吧？”

　　李凡愚想了很久，才点了点头。

　　确实。

　　不可否认的是，TSL的股权结构决定了这是一个硅谷大佬们捧起来的品牌。既然如此，其背后的资源本身就是惊人的。

　　自己在这一方面，还真的没有办法跟他们抗衡。

　　既然没有办法，李凡愚索性也就不想了。

　　他伸手拿起了面前一个已经凉了的大闸蟹，“既然暂时想不出办法，那就别为了这事儿操心了。项目暂时该怎么搞就怎么搞，不管怎么说，先把第一步走出去再说。行了，不纠结，吃饭！我可是听说了，十月份来沪市不吃大闸蟹，就等于是白来了。来来来，服务员再给我来一份儿打包带走。”

　　程闻则看着面前这个没心没肺的家伙，幽幽的叹了口气。

　　心咋就这么大！

　　我们百维互娱每一次向汽车领域走，咋都这么曲折……

　　……

　　李凡愚的想法其实很现实。

　　在科技领域，自然是有堆有块的。因为开放的创业模式，整个硅谷的企业互通性都很大，而且自成一片天地。自己现在手里没有技术，国内的软件硬件技术暂时也没办法与TSL的两个杀手锏相抗衡。既然如此，就不如先将自己能做好的事情做好。

　　就比如FE电动方程式。

　　但是很明显，他还是将事情想得简单了。

　　俗话说风雨静儿风不止。

　　正信近两个多星期在FE赛场上交齐的腥风血雨，已经是成了电动汽车领域内的公敌。任何一个想问鼎的企业，都没办法绕过。

　　卯着劲，憋着一口气的约翰韦恩自然也不例外！

　　现在，TSL可谓是除了赛场之外，对正信占尽优势。连续在李凡愚手里吃瘪，又怎么会轻易放过这个机会？

　　正信现在唯一能压得过TSL的，也无非就是电池和电机技术了。若是在整车科技体验大大提高的情况下，再将这部分淡化。TSL便就又走回了之前独步天下的道路。

　　于是，就在李凡愚在沪市国际赛车场为FE电动方程式第四个分站，雅典站做准备的时候。由TSL引领的一个“论；未来电动汽车哪家强”浪潮，开始了。


第0987章 7级Xapp！

　　雅典站是FE电动方程式比较重要的一站。因为处于赛程的中段，自从12年FE创立以来，赛程进入到雅典站环节就会展开相当激烈的交锋。

　　今年，FE雅典分站的气氛格外热烈。

　　在经过了一番追逐和乱战之后，正信的辆名车手已经在积分榜上名列前茅。丰田车队紧随其后，而原本的电动方程式豪强TSL，在开赛之前却以另外一种方式，宣示着自己在电动汽车领域的新成就。

　　雅典分站现场，自从香港站后就回到美国总部的TSL总裁约翰韦恩再次露面。因为在近期凭借自己公司旗下的新技术，完成TSL市值的屡屡攀升并创造了一轮新的技术股热，约翰韦恩自然成为了新闻媒体的宠儿。

　　毕竟，电动方程式之所以吸引人，除了速度和激情之外，更重要的一点就是这个方程式，会在很大程度上的改变电动汽车的格局，甚至是汽车行业的未来。

　　一如几十年前的F1一样。

　　当面对记者采访，说起FE电动方程式上TSL连续失利的时候，约翰韦恩一反之前的阴郁，表现的相当畅怀坦然。

　　“嗯哼，我个人觉得未来汽车的发展方向，不单单是动力性能方面的。当然，我不是说这不重要，而是动力和性能只能决定汽车发展的一个因素而已。众所周知，汽车是一个综合性的产业。

　　包含的应用技术门类相当庞杂，而在变革巨大世界发展脚步迅速的今天，市场上对于汽车的功能需求也就愈加的繁复。大部分的汽车消费者已经从单纯的追求舒适和速度，转为了更加全面，更加成熟的消费心态。

　　特别是电动汽车领域，市场告诉我们只有不断的加强车型的包括动力，性能，互用体验，以及这个汽车领域本应该就具备的引领未来的技术和新科技，才是我们奋斗的方向。至于赛场上的表现如何，事实上我们已经不甚关心。

　　你们知道的，单单是一个能跑的快的底盘总成，可并不能影响，或者说完全影响未来汽车的发展方向。

　　本着这种理念，我们TSL在最近一年半内的研发重心都集中到了Metoo和Pot这一类的人车互动项目上面，对于已经可以满足现有及下一代公司产品要求的电机和电池技术，投入就不是很大。

　　若非如此，我相信这一届的FE电动方程式，绝对不会是这样的格局。事实上，我们已经联合了松下和西门子，对我们现有的电机电池技术进行革新升级。相信在不远的未来，你们就会看到一支全新的TSLteam在FE的赛场上大杀四方了。

　　不过当下，对于正信这样一个刚刚接触电动领域不久的新车队新车企能取得目前这样的成绩，我还是要由衷的表示祝贺。”

　　约翰韦恩回答的轻描淡写，但是任谁都听出了隐藏在这风轻云淡之中的潜台词。

　　说白了，这一番无形装逼只有一个中心思想——我们的战略是掌握未来，现在的风光就暂时交给正信那个小瘪三了！

　　爷不在乎！

　　看着这货在肆无忌惮的装逼，李凡愚很窝火。

　　“哼、装个毛线！”在新闻区附近，同样接受记者采访的李凡愚冷哼一声，心中暗道。

　　本应该是自己携两连胜之威，点亮全场的节奏，忽然被那个有意无意瞥着自己的家伙抢走，他的心里很不爽。

　　“喂、凡哥，你怎么了？”

　　由于李凡愚之前吹下了三连胜小目标的牛逼，所以作为“连下三城”的最后一站，程珂也放下了WRC那边的事情，随着车队一起来到了雅典。

　　当然，她自己是不会承认自己之所以来到雅典，更大一部分是因为想跟李凡愚一起逛逛这座古城，顺便去爱琴海浪一浪的。

　　李凡愚吸了吸鼻子，再次发成一声冷哼，“没啥，去维修站。先办正事儿，其他的日后再说。”

　　说着，便拉着程铿撤离了逼味甚大的新闻中心。

　　……

　　在前两场的比赛之中，正信K2车队已经彻底在名次上和气势上赢得了压倒性的优势。

　　开场之后，位于杆位发车的阿隆索便和第三位发车的娄璐组成掎角之势，一路稳如狗的压着丰田车队的2号车和欧联的4号车。

　　但是很明显，作为赛程的第四个分站，这接下来的比赛的一道分水岭，任何车队，包括积分榜第二梯队的梅赛德斯，欧联，就算是马自达，本田和雷诺连续两场处于劣势的车队，也不甘心就这么放弃赛季。

　　而总裁携手“未来电动汽车引领者”光环亲自助阵的TSLteam，更是想打了鸡血一样。彻底的从香港站连续“无厘头”被“飞虫”干扰撞车的阴影下走了出来，开始在积分榜上疯狂挽回劣势。

　　在比赛中段，出现了一波乱战。

　　而期间，因为娄璐的在夹击之中没有完全的执行阿隆索赛前计划的保胎求稳战略。提前进站换了一次胎，影响了将近两圈的成绩。

　　位于场上的阿隆索，也陷入了单打独斗的困境。

　　不过这个插曲并未对接下来的比赛影响太大。

　　在李凡愚亲自分析场上局势，配合阿隆索老辣的经验迅速重新修正战术进行调整后。正信再一次保持领先，并将那看似不多，但是任凭丰田，欧联，梅赛德斯，TSL四支车队如何追赶，都追赶不上的微弱优势一直保持到了比赛结束。

　　三连胜之中的最后一站，在波折之中结束。

　　当阿隆索和娄璐联手站在领奖台接受香槟的一刹那，李凡愚的脑海之中响起了那期待了许久的电子机械音。

　　“提示：当前测试用户升级前置任务完成3/3。”

　　“提示：恭喜当前测试用户完成升级前置任务，Xapp已经升至7级。”

　　“提示：升级奖励已解锁，【生产类】电子实验室已经解锁。是否立刻投入使用？是/否。”

　　开玩笑，哥人还在希腊呢，上哪儿给你找地方安放实验室去？

　　“否！”

　　“提示：升级奖励已解锁，当前测试用户有一次系统大抽奖机会，是否立刻使用？”

　　“额……”李凡愚拍了拍挂在自己身上兴高采烈地程珂，“我去下厕所……”

　　快步走到了卫生间之中，李凡愚便立刻进入了系统空间。看着系统面板上那黑红相间的抽奖页面，他迫不及待的点击了开始。


第0988章 大脑潜能激发，15%！

　　阴暗的X空间之中，系统面板上的大抽奖页面显得格外刺眼。

　　“提示：是否立刻开始系统大抽奖？是/否”

　　李凡愚毫不犹豫的点下了确认选项。

　　随着那老虎机一样的轮盘开始疯狂转动，李凡愚心里升起万分期待。

　　对于这个大抽奖，他是百试不厌。

　　或者说，对于Xapp里包括【用户属性】，【技术类】【生产类】【特殊类】四个大分支下的东西，他有一种深深的探索欲望。

　　每一次出现的新品种，都可以为他的生活和事业带来巨大的改变。所以这个抽奖，相比于系统为自己规划事业发展的科技树来说虽然随机一些，但是也更刺激一些！

　　它就像是一个潘多拉的魔盒，里面奇奇怪怪而且拥有魔力的东西，让他找到了一种小时候打开小当家方便面，探寻里面是哪张水浒卡的感觉。

　　轮盘在一阵疯狂的转动之后，随着李凡愚大大的期待，缓缓的慢了下来。

　　终于，在“叮”的一声提示音后完全静止。

　　“提示：恭喜当前测试用户，通过大抽奖方式获取了【用户选项】属性类，智力+15。”

　　WTF？！

　　看到这个属性，李凡愚的眉毛瞬间纠结到了一起。

　　这是什么鬼？

　　难道小爷的智力还不够奇特？对于现在的情况，高低给个……

　　“提示：正在将智力+15属性应用到当前测试用户。”

　　“提示：正在拓展当前测试用户尚未开发脑内容量区域。”

　　“提示：已经完成15%区域扩展。”

　　在这一瞬间，李凡愚就觉得脑子里轰的一声！

　　随即，直接顶开了厕所的门，便一头向后栽倒了过去。

　　“呀！”

　　“变态！”

　　“啊啊啊！这不是那个正信K2车队的老板吗？他怎么会在这里！难道是……上帝，真是不敢想象，他竟然是这样的人！”

　　一声女人的尖叫响彻了厕所。随后，便是另外几个同伴的大声议论。

　　“你麻痹！刚才我进来的时候厕所门上画了三片叶子，进来之后左边第二个洗手池上有轻微的口红痕迹。厕所里没有小便池，在经过第二个厕所隔间的时候马桶里有一角卫生巾。空气中残存着淡淡的血味儿和混杂着女士香烟的香水味道。我特么傻了，怎么就没发现这是个女厕！”

　　“是了，肯定是刚才因为太过心急，导致激素大量分泌，大脑三分之一区域处于兴奋状态。压制了额叶部分功能，降低了大约百分之五十的视觉和感知以及分辨能力。这才导致了完全忽视这些细节，铸成了大错！”

　　“怎么办，我该怎么办？正信集团总裁为满足特殊癖好，在FE希腊分站过后潜入女厕被发现。根据目前我在附近的关注度，若是被抓住，完全有半数以上的可能性，在明天的新闻上出现类似这样的标题！”

　　“我需要迅速找到办法，可以让我安然的除去，或者从根本上化解这次误会！”

　　在仰面躺下的一瞬间，似乎有一百兆的信息在自己的脑海之中迅速运行开来。

　　他的身子还没有接触到地面，双眼便灵光一闪。

　　“有了！”

　　他一个鲤鱼打挺，直接稳住下跌的态势，重新站立起来。从兜里掏出手绢，在几个白人女子瞪得圆圆的眼睛注视下，一本正经的重新回到了刚才坑位。蹲下身去，将手绢从隔间地下的缝隙之中递到隔壁。

　　“喏，用这个擦一擦。没事亲爱的，有我在！你不要紧张。一会儿我带你去附近的医院打一支止痛针，再用热水瓶敷一下就会好很多了。”

　　对着根本不存在人的隔壁声情并茂的自言自语一阵，他才将手绢扔下，缓缓起身。

　　他弹了弹身上的水渍，转身对着那几个已经彻底懵逼了女人真诚的点头，道：“抱歉，我的女朋友有些痛经。我担心她一个人出事，才跟着一起进来了。多有唐突，实在不好意思。”

　　谦谦君子之风，东方男性独特的含蓄和谦逊。配合那一张人畜无害，甚至带着些担忧的表情，立刻让厕所内的几女心防崩溃！

　　“AO~~~~~~~~So Qut！这样的男人太可爱了！请给我来一打！”

　　“天呐，真的是太贴心了！你的女友真的好幸福！”

　　“OMG！想不到这个车队的老板如此的温柔体贴！相比之下，我们家的琼斯简直就是一个自私鬼，人渣！”

　　几个女人瞬间将手捧在胸口，惊讶的表情瞬间变得柔和，满眼小星星的看着李凡愚。

　　就仿佛，此刻站在他们面前的是一个全民情人！

　　李凡愚对几人微微点头，柔声道：“如果不麻烦的话，可以……你们知道的，女人在痛经的时候会有些烦躁，她需要一些空间。”

　　“OK！”

　　“当然！”

　　几女对李凡愚一顾三盼带着满脸的春意和仰慕，走出了卫生间。

　　凭借着突然增强的听力和敏锐的直觉，感受到了几人走远并且没有人向这边走来，李凡愚长长的吁了口气。

　　他一边迅速向女厕外走去，一边擦了擦刚刚从额头上渗出的汗水，“嗨呀、幸亏脑子突然够用，不然今天可糗大了……”

　　他这么想到。

　　若无其事的回到了新闻中心，他刚刚好遇到了正在被记者围住，接受赛后陪同车队经理一起采访的约翰韦恩。

　　约翰韦恩也一眼就发现了正在向这边张望的李凡愚。

　　仇人见面分外眼红，约翰韦恩眼珠一转，便对众记者摆了摆手，向李凡愚走了过来。

　　“李！我的老朋友！恭喜你们取得了分站胜利，拿下了有史以来破天荒的三连胜，有你这样的对手是我们的荣幸。”

　　面对这样表面和气，但是暗藏玄机的祝贺，李凡愚呵呵一笑，小声的笑着对约翰韦恩道：“别嘚瑟，约翰。你的Metoo和Pot对于我来说简直就是小儿科的东西。如果我们正信想做的话，马上就可以在汽车电子应用领域赶超你们。”

　　见后面的记者蜂拥走了过来，他退后了一步，在约翰韦恩的怒目之中大声道；

　　“约翰，恭喜TSLteam经过四个分站的比赛后，你们的主车手哈登维尔的积分达到了22分。在这一站之后，将车队综合成绩提升到了二十二支车队之中第11的排名！”

　　约翰韦恩脸色一滞，接下来想说的话，便再也说不出来了。

　　妈的！谁不知道你们是第一！？用得着这样损我们吗！

　　约翰韦恩身边的车队经理脸色立马涨红。

　　“喔对了！”李凡愚却显得相当热情，他来到了约翰韦恩的身边，在众记者的照相机前搂住了约翰韦恩的肩膀。

　　道：“听说你们会参加下个星期的法兰克福车展。太巧了！我们正信也会参加，除了向国际市场展示我们奥迪，大众，陆虎以及正信动力四大品牌的最新技术之外，届时我们也会在车展上首发我们的最新纯电动车型！如果你到场的话，我想我们可以去慕尼黑逛上两天，重温一下汽车设计大奖赛时我们结下的友谊！哎呀，时间过得真快。那个时候你我初遇，我们都还只是一文不名的在校生。一转眼，你主导的TSL市值已经做到了近五百亿美元成为了千万富翁。而我的正信，如今也有近五千亿人民币的固定资产了。”

　　妈的！

　　谁不知道你现在是中华首富啊魂淡！

　　看着李凡愚脸上唏嘘的神态，约翰韦恩牙根恨得直痒痒，但是还必须得尴尬的笑着。

　　他感觉，面前眼珠子滴溜溜乱转的李凡愚，貌似哪里不一样了。


第0989章 模式识别（一），语音？

　　在分站的比赛结束完成了Xapp的升级前置任务后，李凡愚顿时倍感轻松。

　　在看到程珂小妮子总是有意无意的跟自己说起希腊古城的各种名胜，李凡愚便Get到了小妮的想法。想到自己一直以来中华国内也好，世界上一些地方也好。似乎都是来匆匆去匆匆，没有好好的逛过。

　　浪费了良辰美景不说，也除了事业之外放弃掉了很多享受人生的机会。不仅如此，还连累了自己身边的人，一个个都变成了工作狂。

　　想到这些，便主动提出了跟程珂游玩一番的想法。

　　小妮子当然兴高采烈的同意。

　　于是，在为车队庆祝了三连胜这个难能可贵的成就之后。李凡愚便跟程珂一起在希腊当地租了个小车，就像是千千万万前来希腊度假的小情侣一样，开启了自驾游的模式。

　　……

　　轻松惬意的玩儿了五天，一路上有可爱精灵的程珂相伴，收获了美不胜收的景色和不可对对外人道焉的香艳之后，李凡愚才乘坐国际航班回到了天城。

　　在家里倒了一天的时差，他才精神抖擞的来到了集团。但是却没有着急处理集团积压下来的事情，而是在跟看起来似乎丰韵了一些的安宁做了简单交接之后，来到了正信工业基地。

　　他可是还对系统升级奖励给自己的那个【生产类】最新科技，也就是超级电子实验室望眼欲穿。

　　在当初工业基地落成的时候，李凡愚就特意在规划过程中留下了位置，做了严格的保密措施。以预备安放未来可能会出新的黑科技实验室。现在看来当初的这个布置还是很明智的。不然重新找地方，合不合适方不方便不说，但肯定是会产生其他很多的麻烦。

　　现在就轻省多了，在X超级材料实验室旁边，李凡愚将已经在系统科技树之中完成了解锁的X超级电子实验室选择安置。

　　现在他的研发点数已经以“亿”为单位计量了，所以当然也不会像之前一样能省则省。在将实验室具现后，就直接用十万研发点充值，将实验室安放进度条推向了满格。

　　当天下午，一大堆没有寄件人信息的大型国际邮件便送到了正信工业基地。李凡愚花了不到两个小时，就完成了实验室布置。

　　在洁白如同太空空间站的实验室里，李凡愚擦了擦因为来回搬动设备而微微渗出的汗水。

　　“呼、看起来跟材料实验室没什么两样嘛！”

　　看着眼前林林总总的机械和充满了Xapp风格的系统面板和实验装置，他不免自言自语了一声。

　　将出了汗的双手在裤子上擦干净，他打开了位于实验室中心的那个系统面板。

　　“X基础电子科技——电子交互系统应用：模式识别（一）？”

　　看到系统面板上唯一的科技成果，李凡愚轻轻的皱了皱眉毛。这个东西听起来很LOW逼啊有木有？

　　不管了，先打开看看再说！

　　用最快的速度点数解锁后，他打开了这个科技成果的说明。

　　“提示：【电子交互系统应用：模式识别】为X超级电子实验室一阶段基础科技，分为两个分支；一阶段为模式识别下的语音识别系统原理与应用。二阶段为光学识别系统的原理与应用（升级系统至lv8或通过抽奖可获取）。”

　　“提示：语音识别从属于信号处理科学领域，包含语音学、语言学、数理统计及神经生物学等学科部分理论和应用。本科技可实现全世界各种语言（包括口语）下的逐字逐句信息转化分析。并对口述语言中所包含的要求或询问加以理解，做出正确响应，而不拘泥于所有词的正确转换。本语音识别系统可从讲叙方式角度可分为孤立词、连接词和连续语音三种。从服务对象、角度可分为特定人与非特定人。（即：系统只针对一个用户或可用于任意用户）准确识别率——99.9999%。”

　　雾草？

　　看到这样的说明，李凡愚来精神了！

　　听着很牛逼啊大胸蝶！

　　百分之99.9999%？

　　万足啊有木有！

　　李凡愚在大学的时候就接触过模式识别技术。

　　按照课本上的说法是；语音是人类赖以进行思维的主要工具。所以语音识别这一科学与认知科学和人工智能等领域的研究有千丝万缕的联系，是目前发展最迅速的信息科学研究领域中的内容之一。

　　从上个世纪开始，这个课题就已经被提出来，并且一直在不断完善。

　　随着语言模型建立技术等成果融入，语音识别研究有了飞跃性的进展。80年代以来，一些比较简单的语音识别系统已进入商品化阶段。90年代语音识别的主攻方向定为连续语音，大词表，非特定人的识别算法和系统开发。

　　至今，IBM的Via Voice为代表的“听写机”系统正式投入市场，逐步被人们接受。语音识别、语音合成、多媒体等技术相结合的模式，已经为计算机提供了友好交的互方式。

　　根据这些来推断，想必TLS那个什么劳什子Metoo，就是基于这个科技成果研发而来的。

　　虽然这个语音识别本身是很LOW的东西，在全世界范围内都已经被科学家和电信服务商们玩儿烂了。但这支持全世界各种语言，包括方言的属性，在李凡愚看来还是有点儿吊吊的。

　　而且从现在的科技水平看，语音识别的发展最高也还处于让机器“听懂”人类口述的语言，做出相应的反馈阶段。

　　从这一方面来说，这个科技成果倒也算是处在了前沿。

　　嗯，就是不知道跟那个什么TSL的Metoo，孰胜孰劣？

　　李凡愚骚骚的想到。

　　独自在实验室里思考了一番，他便骚笑着将系统面板上的语音识别技术选择了具现。

　　一瞬间，海量的信息疯狂涌入了他的大脑之中。

　　……

　　大约半个小时之后，他睁开了眼睛。

　　“呵呵、感觉还不错！”

　　在之前，这样的信息流涌入，可是会造成他很大的不适应。类似汽车图纸之类的数据包算是轻的，却仍然会让他头昏脑涨好一会儿。

　　不过这一次，他却意外的发现自己一丁点的异样都没有！

　　甚至于，在吸收了大量关于语音识别技术的信息之后，大脑之中甚至有一种很舒服的充实感！

　　就像是一个久居深闺的妇人发现了杏鲍菇的特殊功能一般！

　　这难道就是大脑开发百分之十五的效果？除了让脑子变成了一个超大号的固态硬盘，还有求知若渴的隐藏Buff？

　　想到这些，他舒服的哼哼了一声。

　　用极短的时间，将脑海之中的信息消化后。他的嘴角微微勾了起来。“Metoo？呵呵……你的对手来了！”


第0990章 联合开发

　　李凡愚志得意满的回到了集团。

　　用现在堪比霍金脑容量的大脑将语音识别技术上上下下里里外外深挖了一番之后，他已经掌握了这个新技术的全部节点。

　　董事长办公室。

　　毫不费力的将积攒了一堆的待办事务，和几个关于集团调整后重要岗位人事调动报告处理完成之后，他便拿起电话打给了程闻则。

　　正信目前倒是有一定的研发实力，但是若说在电子领域的作为，也就只有一款徐复方团队领衔开发的那款ECU了。

　　除此之外，要说正信的势力范围内搞电子领域的也就是博远公司。但是程珂家的企业主要还是做硬件，在软件开发上面还是渣的一比。

　　之前的一些车载人机交互软件的编程，还是博远委托百维互娱做的。正好之前已经跟百维互娱准备联手搞电动汽车，李凡愚便直接舍远求近。

　　电话很快接通，那边的程闻则似乎是在开会。

　　“喂，老李。有什么事儿？长话短说啊，这边儿忙着呢。”

　　李凡愚撇了撇嘴，心道丫还跟我装上忙人了！

　　“啊，也没什么事儿。”他暗暗起了戏弄心思，“就是在希腊溜达了几天，脑袋突然就开窍了。感觉对语音识别这一块有了很深的感悟。”

　　“就你？”电话那边的程闻则呵呵一笑，道：“老李啊，你要说你对汽车或者发动机有了什么新的感悟我肯定问问。要说语音识别系统的话……还是算了吧。这块领域你丫不专业的。语音识别我们百维互娱一直在做，不说其中的核心机制编程处理层面。光是其中涉及到的语音环境，标准制定，方言口音因素涉及到的技术难点就一大堆，可不是想当然就能搞的定的东西。开发难度，可一点儿都不你们的汽车小。”

　　李凡愚听到电话那边传来一阵轻笑，可能是程闻则的员工。

　　他耸了耸肩，“其实也没什么的，就是想到了一套依靠网络社交软件对话，根据用户地域为基础，实现录音整理和自动生成字母组的法子。”

　　一听到这个，程闻则刚才一脸好笑的表情瞬间凝固。

　　“你说什么？你说的真的假的？”

　　李凡愚说的这个，直指语音识别系统的核心。也正是百维互娱一直以来无法攻克的技术难点核心所在。

　　所以一听到李凡愚说出这个方式方法，他立刻将自己刚才的轻视抛到了九霄云外，走了心。

　　“卧槽你赶紧详细说说，哎哎哎？谁给我拿个笔来？不用了，我放免提，你们给我好好记录，看看李董说的可行不可行！”

　　程闻则将手机通话模式调成了免提。

　　但是李凡愚可还记着刚才这货揶揄自己的事儿呢！

　　“老程，我就是先跟你说说。你不是忙吗，不打扰你开会了。有时间的话，直接带着你的团队来天城。咱们好好交流交流。”

　　说完，他便挂断了电话。

　　“卧槽！”

　　听着电话之中传来的盲音，程闻则一拍桌子。

　　不带你这样的啊！

　　“断章狗啊这是！”他愤愤说到。

　　不过正当他准备无视李凡愚这个故弄玄虚的家伙时，他便接到了李凡愚发来的邮件。

　　里面的一小段关于语音识别系统技术的构想和相匹配的具体技术应用，让他的嘴巴大大的张开了。

　　将邮件转发给会议室之中负责语音项目开发的主管看过之后，主管当即就跪了，“李董真是个天才！光是这么个构想，就已经是打破了现有的模式识别构想的现有格局啊！”

　　程闻则沉默了片刻，对会议室的众人一挥手，“散会！信息交互项目组马上准备、咱们……得去天城一趟……”

　　……

　　天城。

　　程闻则领着自己的一群小弟下了飞机便风风火火的直奔正信而去，到了集团就直接奔到了李凡愚的办公室。

　　“卧槽！我说你小子绝对是故意的！”

　　一进门，见到在沙发上京城瘫的李凡愚，便立刻开启了兴师问罪模式。

　　李凡愚无奈的耸了耸肩，“我怎么就故意的了，我开始跟你说你不信，说你时间有限，那我就长话短说喽。”

　　程闻则气的头发都炸了，但是心里还想着他之前收到的那份邮件里的内容：便吁了口气，道：“行了行了，别跟我废话。赶紧跟我们说说你对语音识别系统的构想。”

　　李凡愚笑着从沙发上起身，“说可以。但是老程啊，亲兄弟明算账。咱们首先要说说……这个这个。”

　　“嘿！八字儿没一撇的东西你倒是先小气起来了。我程闻则家大业大，再说了，你又跟我妹、咳咳，你又跟我交情这么好，我还能贪图你那点儿专利怎么着？这些扯闲篇的东西就赶紧过了，咱们哥俩儿联手搞互联网汽车，我可是拿出十二万分的诚意来的。如果你说的那个构想真的可以通过现有的技术手段实现，我们百维互娱什么都不要。只要出了产品之后，使用权给我们就成！话给你说到这个粪堆儿，行不？”

　　李凡愚一拍大腿，“嗨！老程局气！老弟自愧不如！”

　　程闻则爱听这个，下巴一扬，“那是。”

　　“那咱先签个合同。”李凡愚嘿嘿一笑，在程闻则垮掉的脸色之中，拿出了纸笔……

　　程闻则被李凡愚的小气搞得有点蕴怒。

　　李凡愚之前透露出来的那些理论打动了他和他的怨怼，但是研发这个东西理论是理论，能不能把理论化作具体应用谁也没谱。

　　所以对于李凡愚语音交互系统，他打心底是抱有期待，但也没抱着什么太大的希望。之时将其作为一个“或许能为百维互娱带来项目突破”的一个选项来对待。

　　所以当李凡愚拿出来合同的时候，也就没在意的签了。

　　按照合同的规定，正信和白维互娱联合开发智能语音识别及车载应用互动系统，研发费用由正信和百维互娱均摊。做出来成果，知识产权及所有专利权归正信所有。但是百维互娱享有由于其他企业的使用权。

　　合同签订，李凡愚直接放到了自己的保险箱里锁好。

　　见到这货守财奴一般，程闻则佯怒道：“行了，跟你都墨迹完了。赶紧把你的研发团队找出来，咱们对接一下。”

　　李凡愚呵呵一笑，指了指自己的鼻子，“呐，这一次正信的研发力量都在这儿了。”

　　“次奥！你这是跟我玩儿空手道啊！”程闻则气的拍了桌子。

　　李凡愚摊了摊手，从自己的兜里拿出了一个U盘：“是不是空手道，你得看了这份资料再说。”


第0991章 正信智能交互系统“笨笨”问世！

　　这么缜密的签合同，倒不是李凡愚真的小气。

　　程闻则这个人有背景有能力，但是可能是因为程珂的关系，跟李凡愚又不像是其他生意场上合作伙伴那样单纯的计较利益。其实从个人感情上来说，李凡愚很想不跟他计较这些。

　　但是这次开发的性质，却又让他不得不先在事情之前把未来的利益问题划分清楚。

　　有道是先君子后小人，人人都是小人。先小人后君子，人人都是君子。

　　一句话以蔽之，李凡愚非常清楚自己手里掌握的这个东西会产生什么价值，所以他不想因为这个东西的产权不清晰，导致自己跟程闻则这个在生意场上为数不多的朋友，因为利益划分不均而产生裂痕。

　　手里这个技术，他已经用很短的时间内查阅了大量的资料。

　　经过和目前市面上用户覆盖率较大的几个软件，比如苹果公司的SIRI，以及Simisimi互动机器人，以及目前正在炒的如火如荼的Metoo这三个软件相比，自己手上这份，在互动功能和识别准确度上绝对是有过之而无不及的。

　　这一类的语音交互软件应用的领域绝对不单单的汽车一种，包括在医疗陪护咨询，公众服务行业，手机通讯，计算机应用等领域都可以玩得转。

　　这样的东西，带来的利润可想而知。

　　而且实际上，自己已经掌握了这一套系统的所有技术要点。之所以拉程闻则进来，是因为正信没有可以干这个活儿的人才。

　　升米恩斗米仇的道理，他还是懂的。

　　这不是他有城府或者不拿朋友当朋友，恰恰相反，是维持与程闻则交情的一个必要手段。

　　事实上，如果李凡愚黑心一点的话，完全可以用资本运作的方式直接收购百维互娱的信息互动团队，自己享受所有的利润和成果。

　　所以这份协议，从某称意义上代表了他对程闻则的看重。

　　事实也正是如此。

　　当他拿出那个存有已经将所有研发流程和技术关键点规划好了的策划书的U盘，并让程闻则和其手下团队负责人看过之后。程闻则就将自己心头所有的火气都撤销了。

　　他直接锤了李凡愚胸口一拳，“草！有这东西你怎么不早拿出来！之前在沪市请你吃饭说到TSLmotoo的时候，我看你不慌不忙的还以为是你心大，敢情你这小子早就有准备！反倒是把我蒙在鼓里！”

　　李凡愚摊了摊手，没解释。

　　他不好意思说，当时自己真的是还没有这个东西。真的……就是心大！

　　程闻则看着这货，叹了口气，道：“老李，刚才感觉你事儿逼是冤枉你了。这个东西如果真的像你策划书上体现的那样，那价值真的是太大了，或许它能成为下一个SIRI也未必不可。你能拉我们百维互娱参与进来抢光环，分出使用权，已经是给我老程最大的面子了。这个请我得领。这样，合同的其他条件不变，产权该归你的还是归你，不过全部的研发费用归我。”

　　李凡愚笑着摆了摆手，“我李凡愚家大业大，还差你那仨瓜俩枣？”

　　程闻则一愣，“卧槽这话听着这么熟悉呢？”

　　他的团队负责人姚远尴尬一笑，“程总，之前你跟李董说产权的时候，好像是这么说的……”

　　“滚，你不说话没人把你当哑巴。”程闻则老脸一红，没好气的说到。

　　……

　　李凡愚给出的方案，是他用自己现在大到破天的脑洞以及缜密的思维逻辑安排好的，可以说是最快也是最节省时间和力气的研发方案了。

　　骨头都画好了，只剩下往上填肉，这种类似于码农的活计，对于程闻则斥重金到处挖人才打造的研发团队来说自然是轻而易举。

　　在五十多人团队不到一个星期的努力之下，李凡愚的那套语音识别软件就已经完成，并与百维互娱的即时语音聊天软件微聊服务器进行连同，完成了词组和字母组的自动分析。

　　正信研发中心，一群人正在对着电脑上，被李凡愚命名为“笨笨”的测试版本互动软件七嘴八舌的调戏。

　　程闻则玩心大起，挤在一群员工堆里，利用自己的总裁之威抢过了话筒：“笨笨，我想去天安门怎么走！”

　　电脑上，一个稍微有些怪异和生硬的声音响起：“请问你是要去京城市天安门广场吗？”

　　“没错！”

　　“好的，笨笨了解。已经定位当前位置；首先，你需要乘坐天城11路公交前往天城国际机场。乘坐最近一班通往京城的HU5403次航班，抵达首都机场。转坐地铁一号线……”

　　“噗！哈哈，这东西还挺智能！”看到“笨笨”将自己随便一个问题进行转换，得知自己意图后进行分析，然后依靠互联网搜索功能给出问题的具体解决方案，程闻则大爽。

　　不说其他的功能，就这么一个解析和搜索再反馈到用户面前的这么一个过程，这个软件所表现出来的性能和实力，就已经有了与世界上包括号称“最智能交互软件”SIRI在内的，所有语音交互软件一较高下的能力！

　　就这么简单的一问一答，就将软件背后看似简单，但是实则庞杂繁复的原理与运算完美的体现了出来！

　　“嘿笨笨，窝老婆跟一个瓜皮跑喽。”趁着程闻则傻乐的功夫，立刻有人抢过了话筒，用方言问到。

　　“如果失踪超过四十八小时，可以向派出所报案。另外，我找到了以下同城交友网站，是否搜索相亲信息？”

　　“噗哈哈！有点儿傻，但是很实用。”问话的人乐不可支。

　　看到这一幕，李凡愚无奈的摇了摇头。

　　这群家伙，净问些无聊的问题。这要是一个真人，怕是都被他们问到烦躁骂娘了。

　　想到这里，他嘶了口气，拉住了程闻则，“老程，你说咱们能不能赋予这个软件一些基础的性格和个性啊？”

　　程闻则一愣，随即便撇了撇嘴，“理论上是可行的，但是操作难度太大。”

　　李凡愚瞬间来了兴趣，“跟我说说，理论是怎么个理论？”

　　“是这样的，这一类的软件其实也没什么个性可言。像SIRI那样可以讲笑话或者是傲娇，也不过是依靠超级服务器庞大的计算能力，分析大量的网络信息然后加以整理。而反馈出来的所谓类似个性的东西，其实就是按照某一标签学习到的东西。但是你看，即使拥有先进的伺服务器，但是SIRI的学习能力还是很慢。吸收了大量的垃圾信息不说，而且还显得有点痴傻。赋予智能软件个性倒是很容易实现，但是表现的不好还不如一板一眼的，可以迅速给予用户正确的反馈来的实在。总之，就是一个费力不讨好的事情、就是这个道理。”

　　听到这里，李凡愚若有所思的点了点头。

　　“老李，接下来怎么办？”程闻则见到李凡愚不说话，便问道。

　　李凡愚刚刚Get到的思路被打乱，有点怅然。

　　他抬手看了看手表上的日期，便坏笑了起来。

　　“嗯，随便找一款车型，将笨笨植入进去，与汽车使用功能进行对接。风头不能让约翰韦恩那小子全抢了。咱们……得去法兰克福秀一把！”


第0992章 它是笨笨，什么都能听懂，什么都能做到！

　　正信集团在全世界范围内的销售渠道跟其他车企不同，具有很大的特殊性。

　　正信一贯以来对车展都没有什么兴趣，不过经过三年的发展，正信已经走向了国际化道路。赶上A4，A6，A8等正信多个车型换代之际，自然也是要去法兰克福上浪一浪，找找除了北美，印竺和非洲市场意外的国际销售商的。

　　当“笨笨”完成了初步测试之后，李凡愚便让研发中心的产品项目组和百维互娱这边对接，将笨笨植入到了一台原本就准备参加法兰克福车展的换代版本A8之中。

　　经过一番准备，便到了法兰克福车展的日子。

　　这一次参展，可以说李凡愚带来了正信的最强阵容。

　　除了刚刚研发成功的“笨笨”之外，更有奥迪的换代A4，A6，A8三款车型，以及X-Car的杀手锏纯钧，和正信路虎即将推向市场的发现。

　　法兰克福车展的前身其实就是柏林车展，于1897年创办，1951年移到法兰克福举办。

　　这个神奇的车展每两年一届，轿车和商用车轮换展出。按照规模来说，这就是全球规模最大的车展了，所以每一届，包括什么丰田，本田，奔驰，欧联等汽车界的大佬都会如约而至。

　　虽然参展的商家主要来自欧洲、但是美国和日本的汽车商更是不少。

　　反正李凡愚是看到了很多的老面孔，基本上跟自己有仇有怨的全都来了……

　　不光是规模大，这个车展的观众也很有特点。因为是名车发源的老家，靠近各大厂商总部，可以看到拖家带口的欧洲老百姓、也可以看到其他各国莫名而来的游客。

　　现场简直人山人海。

　　这些人不是靠着汽车的发源地的土著，就是喜欢汽车，对汽车文化仰慕的资深车迷。所以观众的消费心理非常成熟，对汽车知识了解得也相当全面。

　　车展上各种品牌新车很多，参观者挑选车型重视的是科技状态的发展、汽配零部件质量，甚至是DIY维修问题、售后市场产品，理性实用的成分很大。

　　所以与国内展览相比，展商们运用的科技手段比较多，成本也更高。因为要使用大型互动媒体演示、模拟驾驶、亲身体验等等。

　　不像国内有些展览，只展出一些大众喜闻乐见的车型，展台还要用绳子围起来，观者不能入内，更别提其它演示效果了。

　　展台什么的之前正信就已经过来人安排好了，参展的产品也已经先行一步通过国际运输公司运到。李凡愚等人到达的时候，已经是开展仪式当日，参展的具体工作都已经做完。

　　看着展馆内外人山人海，从来没参加过这一类车展的程闻则就像是老帽进城，“我累个乖乖！这特么得多少人啊？不是说外国人少么？这一看跟咱京城火车站差不离啊！”

　　李凡愚瞥了他一眼，不想理这个山炮。

　　倒是特地从印竺过来负责协助参展的李凯，客气地笑道：“程总说笑了，法兰克福这样的车展在车迷眼里就跟奥运会差不多。到场的观众都是来自全球各地，可不就多喽？”

　　李凡愚呵呵一笑，“行了，别跟这儿出洋相了。到咱们的展位去看看。这个车展的注重观众的体验，说不定有记者就藏在观众之中，咱们去看看反响。”

　　“好嘞，走着老李！”“好的李董。”

　　……

　　带着程闻则和李凯来到展区，李凡愚看到自己的三个展区周围，很明显的聚集了比其他展位更多的人。

　　见到这一幕，再看了看其他展位的游客数量，程闻则挑起了大拇指：“哟喂，你要火啊老李！”

　　“那是自然。”李凡愚得意的一笑。

　　心道；特么一次展出费用超过了九百万软妹币，为了博眼球，连自己收藏的那部纯钧都拉来了，下这么大的血本不火的话……还有没有天理啊麻蛋！

　　正在他在心里吐槽的功夫，正信展区很远的电动汽车展区那边传来一阵掌声。

　　李凡愚眉头一皱，走了过去。

　　废了老大的力气，他才和程闻则一起挤到了掌声的来源——TSL的展区前面，但是前面还是被一大圈的人围着，再也挤不进去了。

　　因为人多，一路上自然是引起了其他游客的不满。

　　“喂喂喂，你丫跟个泥鳅一样急什么呀！我擦？凡哥？”

　　一个中华人正在抱怨，见到李凡愚面目立刻意外的喊了一嗓子。

　　“嘘！”李凡愚做了个噤声的手势，“哥们儿，刚这边干什么呢？”

　　“嗨！你说能干什么呀凡哥，当然是TSL向众人展示他们那个METOO只能车载交互系统呢呗、刚才有个人上车体验，可以用语音控制的方式，实现汽车车内几乎所有功能操作，看着蛮酷炫的。对了凡哥，我正要往你们正信展区去呢！”

　　听那人一说，李凡愚的眼珠子一转，计上心头。

　　……

　　原本，为了展现A8的换代改变，正信奥迪展台之前的宣传板上重点突出了动力性能和诸如笨笨互动系统等信息。

　　但是在半个小时之后，另一块宣传板添加到了正信奥迪A8的展区之前。

　　“There's Nothing That It Doesn't Understand！”

　　“There's Nothing That It Cann't Do！”

　　“It's‘Stupider’，Car Audio Software The Strongest One In The World！”

　　“没有什么是它听不懂的！没有什么是它做不到的！它是笨笨，世界上最优秀的车载语音系统！”

　　当这幅硕大的宣传板打出来之后，原本在周围等待体验A8的人立刻议论了起来；

　　“笨笨是什么？听起来好傻的样子。这说的是不是太过了一些？感觉就像是个什么未来机器人一样？”

　　“车载语音软件？世界上最好的？刚才TSL那边的METOO我看了，就很优秀。难道这个中华正信的软件可以比得过那个？”

　　“谁知道呢老兄，不过验证是找到真理的唯一办法，或许我们可以试上一试。”

　　见到这一幕，李凡愚微微一笑。

　　不大一会儿，就有人专门奔着笨笨而来。那是一个红发的妙龄女郎，“这个东西怎么用？”

　　她说的是英语，金管李凡愚听懂了，但还是被她的口音别扭到了。

　　亲自担任介绍的李凡愚耸了耸肩，“随便你怎么用，只要将车辆电器系统打开的情况下，不管你说什么语言，不管你对他做出什么与驾驶和操作有关的指令，它都会满足你。”

　　“真的？任何语言，任何要求？”

　　“当然！”李凡愚勾了勾嘴角。

　　通道李凡愚这么说，那女郎做到了车辆的驾驶室上，对外面的众人摆了摆手，“朋友们，我是一个塞尔威亚人。我的母语是匈牙利语，全世界只有一千四百万人使用的语言。”

　　当介绍完自己之后，女郎便对着车内，用极快的语速说了一串话。

　　她的话音刚落，随着车内一声机械音，空调启动了。

　　“OMG！”

　　见到这一幕，女郎一脸吃惊，随后又用刚才那别扭的语言重新对着中控台说了一段话。

　　熟悉的机械音再次响起，车内的照明灯点亮。

　　“天呐，终于有完美支持匈牙利语小语种的语音软件了？！”女郎捂住了嘴，惊讶的说到。

　　这一幕，让周围一大群围观群众情绪瞬间高涨；

　　“哇！我是格鲁吉亚人！我想试试！”

　　“我的老家是克罗地亚！让我试试！”

　　“支持斯洛文尼亚方言吗？”

　　一时间，正信A8的展区之前一片嘈杂。


第0993章 相形见绌！

　　约翰韦恩也在法兰克福车展的现场。

　　作为新能源领域汽车的代表品牌负责人，TSL的总裁，他甚至在还车展开幕式上做了简短的演讲，对未来汽车的发展方向做了一番大胆的预言。并且利用针对全球转播的便利，在演讲之中安利了这次TSL参加法兰克福车展的重头戏，也就是Metoo语音交互系统和Pot显示平台。

　　车展开始后，他在自家的展位站了会儿台之后，看到一切进展顺利，Metoo和Pot两个黑科技成为这篇展区的绝对核心后，他便跟主办方去联络感情来着。

　　但是等他回来的时候，却发现TSL的展区之前围观观众似乎……没有早上那么多了。

　　带着疑惑的心情在展馆内一扫，便看到了让自己气不打一处来的一幕！

　　原本只能说是客流量比较大的正信奥迪展区，此时就差被游客和观众从上面围成球。

　　“喂，杰米。”他对自家展位的宣传负责人杰米·华盛顿招了招手，指了指正信展区：“这是怎么回事？正信那边是怎么了？”

　　“唔、总裁，我正要向您报告。正信在展区前打出了一个关于语音交互软件的广告，吸引了一大批人。在我们这边等待体验的顾客都抛去那边了。”

　　“正信的语音交互软件？”约翰韦恩挑了挑眉毛，“他们什么时候有这个东西了？之前你们不是做调查了么？有么？”

　　“额。”杰米·华盛顿语气一滞，“有是有的，就是那个搭载在他们的二代A8上面的那个笨笨。之前没有正信研发语音软件的消息，我们还以为是虚张声势的。但是……刚才我们派人去看了一下，发现他们的软件……”

　　“他们的软件怎么了？”约翰韦恩正色问道。

　　“他们的软件功能非常强大！甚至可以支持世界上包括诸如吉普赛语，苏门答腊语和匈牙利语小语种的语音识别。而且在小语种的语言模式下，看起来识别准确度还挺高的。”

　　听到这样的回答，约翰韦恩有些茫然。

　　之前……好像没听说正信有语音识别技术啊？

　　在FE方程式希腊站上，李凡愚是放过话的。但是当时约翰韦恩只认为那是一个跟自己年龄相仿的大男孩儿不服气下的威喝罢了。

　　现在，综合这些看来……

　　当日李凡愚说的似乎是确有其事！

　　如果真是这样的话，那正信可就太可怕了！

　　要么，是研发池深不可测。

　　要么，就是研发实力超绝，可以用最快的时间对市场做出反应！

　　想到这里，约翰韦恩感觉到不寒而栗。略一考虑，便抬腿向正信的展区走去。

　　……

　　此时，正信的展区之内，一个记者模样的中华人正在那台A8的驾驶室里针对语音识别部分进行拍摄。

　　“朋友们你们好，我是品车网的法兰克福车展专栏记者小伍。我现在正在法兰克福车展现场，这里是正信奥迪的展区。在这里，除了正信奥迪即将换代的A8，A6，A4三款车型之外，我们还发现了一个正信巨牛的全新车载互动功能。呐，就是这个被命名为笨笨的语音互动。”

　　“大家知道，之前TSL推出了旗下号称有史以来最强大的车载互动软件Metoo，刚才我们已经体验过了。但是我要跟你们说的是，在正信的这个笨笨面前，Metoo立刻相形见绌！Metoo号称支持八种语言，识别准确率百分之九十九。但是经过我们的实际测试，其语音识别灵敏度远没有其自称的那么高。我们委托现场的一个英国游客进行测试，用标准英语发音操控下，准确率令人满意。但是如果加入美国俚语等特殊语法，十次里面平均就有一次系统无法解析的情况存在。但是实话实说，以市面上的其他语音识别软件横向对比，这样的水平已经可以称为优秀。”

　　“但是！朋友们，没有对比就没有伤害。在这个正信和百维互娱联合开发的笨笨上面，我们获得了意外的惊喜！下面，就请见证奇迹！”

　　“笨笨，大亏都哄！”

　　说着，小伍对着笨笨说了句他的家乡话，也就是客家方言“打开导航”的意思。

　　他的话音刚落，印象里就传来了一个机械的声音：“好的，已经为您准备好导航。”

　　“邹一苟嘴钢的侧嘎子。”

　　小伍再次说了一堆貌似汉语，但是一般中华人绝对听不明白的语言。

　　可能这一句就太过生僻，中控台屏幕上面的进度圈转了有七八圈的样子。但是好在，笨笨最终还是在不到三十秒的时间内做出了回应。

　　“已经为您搜索到了最近的餐厅，是否开始进行导航？”

　　当这一声机械音传来，小伍一脸的激动。

　　拿起话筒对着摄像机道：“看见了吗朋友们，我刚才说的就是客家话寻找最近餐厅的意思！

　　大家知道，这一类的语音互动软件是要将语言转化为文字信息，然后用中心处理器的词库进行解析，或者是连接到伺服务器进行处理的。但是客家话根本就没有文字！

　　在这样的语境之下，笨笨依然做出了准确并迅速的回馈！光是从这一个方面来看，Metoo和笨笨孰优孰劣，高下立判！

　　而且朋友们，中华方言只是一个侧面。我们在现场的这半个小时之内，亲眼见证了笨笨对英语汉语等主流语言的准确识别，以及对丹麦语，斯洛文尼亚语等小语种语言的强大兼容性！

　　相对于正信对这项技术的低调宣传，这样的语音互动技术之卓越显得惊世骇俗！”

　　而在小伍身边，也有很多国外的媒体，也一样在做着相似的拍摄。

　　跟他一样的，这些记者对于“笨笨”强大的语音识别能力和对车内电器系统的反馈速度，同样表示出来极大的兴趣。

　　这些人，用各种语言，表达着对这个名为笨笨，但是实则异常智能软件的溢美之词。

　　见到这一幕，约翰韦恩感觉自己的喉咙里有点发甜，像是梗了口老血。

　　他咬紧牙关，狠狠的瞪了一眼正在接受媒体采访，侃侃而谈的李凡愚，慢慢的退出了人群。

　　当晚，便乘坐最近一班飞机，赶回了美国。

　　就在法兰克福车展的第二天，TSL公司宣布；融入了TSLmetoo和Pot的新车型Paillwy，启动预售！


第0994章 被抢占先机

　　按照TSL原本的计划，Pallwy这款车型应该是在法兰克福车展之后开始启动宣传，在两周的宣传期后，才正式开启预售计划的。

　　但是在从法兰克福风风火火的回到总部之后，约翰韦恩只用了短短的五分钟，便说服了董事会改变计划，提前将Pallwy的上市计划启动。

　　用他的原话就是；“之前的计划是因为我们有充分的时间！但是现在，正信在法兰克福车展上已经公布了他们的车载语音互动技术，并且在性能上并不输于我们！之前我们是在车载电子互动领域最高端而且是唯一的，但是现在这个又是已经荡然无存！那怎么办？只能用给我们TSL的整车加上Metoo和Pot，用互联网思维先正信一步形成我们的软件用户群体，抢占市场先机并赢得口碑。现在，时间才是我们的优势！所以至于什么市场预热，用户测试体验，软件完成度之类的，就让它们见鬼去吧！”

　　当得知正信已经研发出了车载语音交互软件这个消息，董事会直接将Metoo还没有得到百分之百完善的现实抛到了九霄云外，全票通过了约翰韦恩提前将Pallwy上市的计划。

　　作为与正信正面交接的主战场，Pallwy的上市在中华区引起了广泛的关注。

　　法兰克福车展上的消息刚刚传回国内，产品就跟了上来，也算是TSL的一个先期预热。

　　在近一段时间，随着正信，丰田，TSL三家在中华市场上各显神通，在竞争之中联合培养市场对于电动汽车的认识和消费意识培养之下，已经有了很大一部分环保人士，或者是先清新潮，喜欢尝试新鲜事物的消费群体。

　　配合TSL之前盛世壮大到恨不得全世界都知道的Metoo和Pot产品发布会，以及还未结束的法兰克福车展上，关于车载语音交互话题的炒热，倒是激发出了这部分消费群体的热忱。

　　在TSLPallwy将一上线，就立刻收到了将近三百台的订单。也算是借着东风，取得了一个开门红。

　　而TSL方面为了最大程度上的跟正信抢占车载交互的用户，则是将中华大区的供货等级提升到S级，第一批下线的Pallwy就直接供应了中华市场。

　　于是，在法兰克福车展刚刚结束，李凡愚众人在车展上完美收官，收获了一大批国外订单还没有回到国内的时候，第一批三百台的Pallwy就已经交付到了用户手中。

　　而这个被TSL命名为LHR的“车载视语联动交互系统”，走进了从未接触到类似产品的用户手里，进行了初步的体验之后，也获得了相当高的评价。

　　品车网，TSL论坛版块。

　　作为一个新成立不久的互动版块，热度第一次超越了正信，新增帖子多大一千余。而代表着干货的提车作业，就有一百多个。

　　而因为TSL和正信之间最近一直处于竞争状态，两个板块的车迷也处于一种对立。

　　现在，TSL先行一步将面向用户的产品做了出来，其车迷和已经使用了Pallwy的用户找到了论点，立刻对正信板块的水友们进行反击；

　　“呕吼！今天拿到了TSL-Pallwy，在拿到车上了路之后，就迫不及待的试用了Metoo。我只想说，在汉语的识别上面，这个软件达到了让人惊讶的准确度。而且，这个软件的功能实在是太强大了。苹果的Siri上面能做到的事情，Metoo也都能做到。而且通过Pot平台，还可以与Siri进行联动，提供从手机到行车电脑的无冲突控制！”

　　“哈！不得不说TSL-Pallwy实在是太强大了！加速给力，驾驶过程安静无噪音。车内的NVH降噪做的相当到位，而且更牛逼的是其科技感！Metoo很不错，之前听网上说并没有正信的笨笨好用。但是我相对那些人竖中指——你们是被中华制造给洗脑了！完全没有网上说的什么不灵敏好嘛？亲测十次里面只有一次没有分别出我的指令。但是也可能是在行车过程之中颠簸，我的发音不准确。”

　　“这个软件功能强大到你匪夷所思的地步！这么说吧，你想要去哪儿，想要干什么，想要调节车内的什么参数，只需要动动嘴加上简单的点击屏幕选择，就可以无压力实现。从此以后妈妈再也不用担心我开车分心了！”

　　“也分享一下我的用车体验；TSL的这款Pallwy完全可以说是颠覆了我对汽车的认识。无论是从动力还是操控方面，都与传统汽车有着天差地别的不同。动力方面论坛里的很多朋友已经叙述的很详细了，我不再多说。主要讲一讲近来话题性比较大的LHR，也就是Metoo和Pot的联动试听交互系统。经过实际验证，这个系统可以实现点火启动，座椅，空调，天窗，音响，多媒体，内外部灯光，甚至是定速巡航等全部电子电器的功能性调节，完全摆脱了驾驶人对实体按键甚至是操控面板的依赖！用智能化来形容，我感觉是保守了。很不错的用车体验，赞！”

　　“隔壁正信板块的屌丝们说我们是花了几十万买车，所以看什么都好，属于自我安慰心理和为信仰充值。我只想说你们想多了。事实证明，Metoo的功能让我很满意！至于正信那个LOW到爆炸的笨笨能分辨方言？不好意思，本小姐的普通话满级。那个蹩脚的功能，完全，不！需！要！”

　　“顶楼上的小姐姐，个别的屌丝们不要傻了。就算是正信X-Car搞得不错，但是在电动汽车领域，TSL才是全球第一品牌。TSL从搞电动汽车开始，就将自己定位为电动汽车界的梅赛德斯。瞧瞧正信，第一款电动汽车是公交，两者在逼格上面有可比性？笑而不语。”

　　总之，因为先一步将颠覆的技术送到了用户面前，体验到了前所未有新鲜感的TSL用户们很满意。在这个基础上，对于TSL产生了很大的归属感。顺带着对于正信的语音技术，表示了一定程度上的鄙视。

　　一时间，TSL-Pallwy的口碑达到了巅峰，好评如潮。直接带动了这个新出茅庐车型的预售销量。

　　而相比之下，被媒体热捧的正信笨笨，因为没有产品为依托而显得相当被动。

　　也就是在这个节骨眼上，李凡愚和程闻则带着团队回到了国内。


第0995章 X超级智脑！

　　了解到了TSLPallwy的现状之后，李凡愚觉得有趣。

　　TSL的种种商业手段跟传统的汽车行业不太一样，这种费尽心思抢占一切先机，朝夕必争的感觉，倒真的有点儿互联网公司的意思。

　　“老李，TSL这一波炒的很凶啊。以产品为终端，将软硬件相结合占领市场和在从未接触过这一类软件的用户群体当众形成认知，这一手不得不说做的很漂亮。只不过竞争对手表现出了这样的侵略性，对于我们来说可不是什么好事。”

　　程闻则看罢了目前搜集到的资料，说到。

　　他身边的李凯点了点头，“程总说的没错。李董，现在TSL那边摆明了就是想用他们的互联网商业模式和操作手段，以快致胜。如果不对市场做出反应，时间长用户会形成固定思维，将TSL作为这个领域内的标杆。如果那样的话，我们就不好搞了。”

　　李凡愚咂嘴道：“那以你们的意思，我们该怎么办？”

　　“当然是迅速将笨笨搭载到电动汽车产品上去，然后迅速推出市场啊！这还用问么？笨笨的功能性和互动性完全不输与TSL的产品，趁着他们现在立足未稳，我们直接用同等级的产品投放市场，跟他们正面抗争抢客户啊！”

　　深谙互联网商业竞争的程闻则立刻提议。

　　听到程闻则的建议，李凯轻轻的皱了皱眉，“这样也可以，但是……”

　　看着自己的得力干将迟疑，李凡愚笑道：“都不是外人，有什么话就直说。”

　　李凯点头，“程总说的有道理，但是那样的话耗时太长。李董，咱们不是已经将笨笨搭载到了A8上面么？完全可以用我们的换代拳头产品先一步投放市场，发出我们的声音。然后慢慢的研发电动汽车，配合我们自己的互动技术，在各个性能上全面的压过TSL，才能取得最大的成果。当然，我是这么想的。”

　　李凡愚陷入了沉思。

　　讲道理，二人说的都不错。但是按照他自己的分析，两种方法都不是最好的解决之道。

　　自己要是想的话，完全可以在一个月内作出一款电动车。之前的I8是现成的，只需要将电机和电池植入，融入笨笨就可以完全去跟TSL的Pallwy打擂台。

　　但是那样的话，未免落了下乘。从根本上来说，自己预想之中的I8电动版本跟TSLPallwy的定位差不多，再加上一个本子上差不多的笨笨语音交互，难免让人感觉正信是个跟屁虫，只能被竞争对手牵着鼻子走。

　　先机已经被抢，再去去跟风就被动了。

　　这是李凡愚对程闻则提议的想法。

　　而尽快将正信的语音交互功能借助换代投入市场，倒也是个不错的想法。不过，从市场角度考虑。A8的受众和TSLPallwy的受众可不是一个。

　　最为豪华D级车，A8的消费群体年龄更大一些。而TSLPallwy影响的主要是有一定经济实力，并且喜欢尝试新鲜事物的年轻消费群体。

　　如果用换代A8想市场展示笨笨语音和交互系统，快是快了。但是就像是两个拳击选手交锋，挥出又狠又快的一拳却没打到正点上一样。

　　“李董，您的意思是？”见李凡愚不说话，李凯轻轻的问了一句。

　　“这件事情容我想想。老程，你先去歇一歇。李凯，你印竺市场那边事情多，难得回来一次。给你放一个星期假去看看家人，集团的事情这几天就别操劳了。”李凡愚摆了摆手，将两人支走。

　　在二人出门之后，他便又将手机来的资料看了一遍。脑海之中高速运转，寻找事情的解决方法。

　　其实从现实角度出发，跟TSL的竞争不应该是这个样子的。

　　从消费层面上来说，没有哪家企业会占据所有的市场。就算是一个车型再优秀，也不能笼络住所有的顾客。不然的话，全世界的汽车就都是奔驰的了。

　　换个角度说问题，就算是正信以很低的价格，对中华市场输出了那么多款优秀的车型。而且头顶上顶着民族第一车企的光环，在中高端市场上也不过取得了百分之三十的市场占有率而已。

　　李凡愚的梦想是将正信做成全球最强的车企，但是就是在这样的梦想和Xapp黑科技的支撑下，他也不敢想全世界的人都开自己生产的汽车。

　　那是不现实的事情。

　　汽车不是快消品，喜欢某一款车型或某一个品牌的人，你很难让他重新投入求他的怀抱。

　　所以按照李凡愚的想法，中华电动汽车市场是一个未经开垦的大蛋糕，正常的竞争状态是各个车企呈现出自己最高的产品，让顾客去选择。

　　但是现在TSL的攻城略地，表现出很强的攻击性，让他感到匪夷所思。

　　正当他在从TSL的股份构成那里推测约翰韦恩的意图时，脑海之中却“嗡”的一声——那是Xapp的声音。

　　“提示：检测到当前测试用户名下车队【正信K2】在巴黎分站取得四连胜。”

　　“提示：超额完成LV.7系统升级前置任务。”

　　“提示：恭喜当前测试用户获取系统奖励。”

　　“提示：恭喜当前测试用户，获取一次系统大抽奖。是否立刻进行？是/否。”

　　我凑？

　　听到这一连串机械的提示音，李凡愚喜上眉梢。这个时候他才想到，当初系统指定的升级前置任务是“在FE电动方式取得连续三个分站冠军。连胜次数超出，可解锁额外奖励。”

　　这就牛逼了！

　　李凡愚哈哈一笑，选择了“是。”

　　被强行拉入系统空间之后，李凡愚便迫不及待的点开了系统的抽奖面板。看到抽奖次数那一栏写着“剩余1次”的字样，直接就点下了开始抽奖。

　　三个轮盘开始疯狂转动。

　　不多时，便完全停滞了下来。

　　系统的提示音再度响起。

　　“提示：恭喜当前测试用户，获得了【特殊类】道具——X超级智脑。”

　　“啊咧？”李凡愚看到这个怪异的名字，一时有些失神。马上便在系统界面之中找到了这个特殊道具，并点开了说明。

　　将这个东西的所有信息看过一遍之后，他的嘴便合不上了。


第0996章 打造人工智能！

　　“【X超级智脑】运用未来科技的超级计算机，伺服务器。运算速度为每秒98.23千万亿次。运算级别——A级。超出目前时空科技水平150%。”

　　“尼玛！”

　　李凡愚发出了一声惊呼，才闭上了嘴巴。

　　作为一个地地道道的工科生，超级计算机这个东西他不可能不知道。这玩应大多用来承担重大的科学研究、国防尖端技术和国民经济领域的大型计算课题及数据处理任务。

　　像大范围天气预报啦，整理卫星照片啦，原子核物理的探索啦，研究洲际导弹、宇宙飞船的弹道航道测算啦，制定国民经济的发展计划，这种项目繁多，时间性强，要综合考虑各种各样的因素的任务，依靠这玩应都能顺利的完成。

　　可以说，这东西对国家高科技领域和尖端技术研究都有绝大的助力，是一个国家科研实力的体现它对国家安全，经济和社会发展具有举足轻重的意义，是国家级别科技发展水平和综合国力的重要标志。

　　他所知道的中华天河二号超级计算机，那个超级计算机之中的大杀器，就属于此类物品。

　　但是据他所知道的天河二号计算机参数，与这个超级智脑相比也要逊色不少。

　　远了不说。

　　因为正信有网销平台以及二手车的销售网站和APP，在运营平台的时候，正信当时也是购入了一组超级计算机作为企业伺服务器使用的。

　　那组价值将近六百万的家伙，运算速度是多少呢？

　　不及天河二号的万分之一！

　　从系统抽奖抽出的这个超级智脑参数来看，可能要抵得上几万个企业级服务器合到一起的运算水平！

　　这就牛了。

　　闭上嘴巴之后，李凡愚率先想到的就是……

　　这个“智脑”得什么样啊啊！

　　要是像天河二号那样、这么大个东西你让哥哥放哪儿去啊？！

　　左思右想之下，他来到了工业基地。在预留出的那几个实验室里，挑出一个三百多平方米的走了进去。

　　但是、当他在系统之中选择兑换之后却傻眼了。与以往的快件送达不同，这一次系统直接用具现的方式，将X智脑超级计算机给送来了。

　　体积嘛……大概有一个冰箱那么……大！

　　看着面前似乎是X超级合金材质，通体黑色闪着莫名荧光的长方体，李凡愚有点懵。

　　“卧槽！真的假的？这体积也能叫超级计算机？”他默默的吐槽了一句。

　　在他的印象之中，能叫做超级计算机的，那至少也是两层楼能装得下的那种。成百上千个工作组相连，就跟一个电子形成的巨大神经网络的那种。

　　面前这个黑箱子，虽然看起来颇有设计美感。但是在视觉上无疑起不到天河二号给他带来的那种震撼。

　　不过革命前辈教导我们说，时间是验证真理的唯一手段。想到这里，李凡愚驱车来到了天城的气象中心。找到了负责人一番沟通之后，以测试集团新购入的伺服务器为名，要了一个气象中心需要解析的台风云图模拟。

　　正常来讲，如果用气象中心的服务器解析这个云图，至少需要一天的时间。

　　回到了工业基地，李凡愚将那块硕大的固态硬盘与超级智脑相连接。在X空间内迅速熟悉了智脑的操作之后，便对那份云图进行了模拟分析。

　　界面上，李凡愚刚刚点下OK选项，窗口便一闪。他还以为是自己哪里操作失误，没有进行任务。但是检查的时候，他惊呆了。

　　企业级服务器需要二十几个小时才能运算解析的任务，自己的这个超级智脑居然连进度条都懒得给出，在不到一秒的时间内就完成了！

　　“卧槽！”

　　这样的效果就太过震撼了。

　　不过随即，他拿超级大的脑洞就让他想起了一件事情。

　　“如果把这个东西跟笨笨软件相连接，接入互联网加入自动学习，那么……”

　　想到这里，他便用最快的速度将“笨笨”的软件开发源拿了过来，并输入到了智脑之中。

　　在连通了工业基地的这边实验室不怎么常用的企业网络之后，他开始了对“笨笨”的修改。

　　在脑域开发百分之十五之后，他的学习能力很强大。在跟着百维互娱团队一起开发笨笨的时候，就已经学会了软件开发的大部分原理和操作。

　　在将软件与智脑融入完成后，一大堆的设定问题却难住了他。

　　想要用这个名为智脑，实则是可能全世界最快的超级计算机的家伙来实现笨笨的智能化互动。就从根本上改变了笨笨的本质，将这个原本拥有语音交互功能的软件，生生的加入了一个超强的大脑，并赋予了其无与伦比的学习能力。

　　这已经是人工智能了！

　　而他现在正在进行的工作，就像是创造一个人一样。创造一个人，首先就要赋予他各种属性——这个剧情，让他有点儿害怕。

　　“特么，可别搞大条了，弄出个生化危机里红皇后，或者是机械公敌里边那种反叛机器人的货色出来、不然的话尼玛我就成了全人类的罪人了！”

　　他虚虚的嘟囔道。

　　“该赋予什么属性好呢？”李凡愚抬起头，看了会儿天花板。

　　机器人三大定律？

　　嗯！要得！

　　“不得伤害人类个体，或者目睹人类个体将遭受危险而袖手不管！”

　　“必须服从人给予的命令，当该命令与第一定律冲突时例外！”

　　“在不违反第一、第二定律的情况下要尽可能保护自己的生存！等等，这条太危险了，不要不要！改成什么呢？哈！在不违反第一第二定律的情况下，完全听命与李凡愚先生，也就是你爸爸我！”

　　事实证明，所有科幻电影里的反派机器人或人工智能角色，都是想到了跳出这个定律的办法。而这第三条定律，则是大部分的原因和罪魁祸首。

　　鉴于这样的情况……

　　李凡愚感觉除了拿自己当保险丝外，还是务实一点的比较好。

　　“文明和谐，爱国敬业，诚信友善！”

　　“不得违反中华人民共和国各项法律法规！”

　　用了好一会儿，李凡愚将自己的人工智能，打造成了一个爱国守法的“好人”。


第0997章 你必须装的笨一些！

　　设定完了基础原则，剩下的就是人工智能“人格”的塑造了。

　　如果说之前的原则设定决定了人工智能是否成行，那么这个设定就关系到用途和功能了。

　　看着超级智脑面板上的程序源，李凡愚脑筋转动，“该给你一个什么样的性格好呢？”

　　“必须要正义！三观要正！三观一定要正！”李凡愚为程序打上了第一个标签。

　　想了想，他觉得人工智能存在的意义是为了更好的服务人类，或者说是正信的用户。

　　“那么……善良！为需要帮助的人（包括但不限于车主）提供一切可以实现，但不违反法律的帮助。”他打下了第二个标签。

　　“既然是行车助手，那体贴一点的也比较好！”第三个标签。

　　“嗯，必须要智能。我允许你通过网络自主学习人类的一切正面的知识。包括……包含但不限于交通的法律法规，医疗，教育，金融，经济，体育，影视，歌曲……但是所学的所有知识，最终的目的是在不破坏社会秩序的前提下，帮助人类提高生活质量和生活效率。”

　　此时的李凡愚，在实验室内开启了自言自语的模式。

　　他就像是上帝在创造亚当和夏娃时一样，又像是正在进行胎教的老爸一般，带着一嘴叨逼叨的叮嘱，一步一步的在完善着他想想之中人工智能该有的样子。

　　时间在他的操作之下过的飞快，当他完成了初级设定，觉得饥肠辘辘的时候才发觉外面的天色已经大黑。

　　“嗯、基本也就这样了。”

　　看着自己写的密密麻麻洋洋洒洒的代码，李凡愚满意的点了点头，按下了执行选项。

　　可能是设定的太过繁杂，这一回智脑可并未像处理一个云图模拟那样的迅速。而是在面板上给出了进度条。

　　“居然要一个礼拜？”

　　看到这样的进度条，李凡愚有点蒙。

　　按照智脑的运算能力还需要这么长时间，自己……究竟是创造了一个什么东西？

　　……

　　在法兰克福车展之后，正信的粉丝和车主们对于在车展上大放异彩，被车媒称为“完全超越了TSLmetoo”的语音交互软件笨笨所吸引。

　　按照李凡愚一贯的尿性，对于任何干预挑战正信或者是他本人的竞争对手，都会采用零容忍，不惯着的手段进行迅速打击。

　　用车友和水友们的话就是“社会我凡哥，人狠话又多。”

　　但是这一回，却有点不一样。

　　车展都结束了一个礼拜了，李凡愚也回国五天了。网络上关于TSLPallwy的软文满天飞，在百度搜索指数上已经甩开了车展之际大火的“正信笨笨”好几条街。

　　但是一贯犀利的李凡愚和正信，却像是哑巴了，痴呆了一样，对此毫无反应。就连一个关于“正信笨笨”什么时候预计上线之类的公告都欠奉。

　　这样反常的表现，让车友们很费解。

　　品车网论坛，正信板块。

　　Zrcjs：“无聊，都已经等了四五天了。在面对TSL用Pallwy的一波物理攻击，正信毫无反应。难道凡哥这次要怂了？赶紧把笨笨放出来怼一下啊？不是说很牛的嘛那个软件？”

　　炸鱼配薯条：“凑！看看隔壁TSL板块，都给他们牛逼上天了。今天看了一下数据，明明是只预售出去了1500台。交付用户600多，但是整个网络上似乎人人都在讨论Metoo，搞得像销量超过了宏光一样。尼玛，气愤！”

　　败笔：“谁说不是。难不成是正信笨笨还在处于研发阶段，没有百分之百的完成？这迟迟不露面，之前打下的热度马上不就没了么？”

　　我要买东风：“好无聊，自从买了陆巡之后习惯了跟着正信屁股后面摇旗呐喊，看着凡哥怼天怼地怼空气。现在凡哥当了缩头乌龟，话都不说一句。正信一贯的套路被TSL用了，然后还施彼身。这感觉好窝火，好难受，好失望。”

　　机智的索拉猜：“嗨呀好气！身为一个迷你车主，看到隔壁办公室那个贱人天天在公司里炫耀Pallwy，还时不时的损正信两句我就蓝瘦！明明有了自己的语音交互软件，为什么不放出来呀！”

　　聆听：“不要心急，且让他们再蹦跶两天。”

　　普多玛：“哈哈，你们咋跟个怨妇一样呢？依我看正信之前在法兰克福车展上的那个笨笨，也就是个在半成品。不像TSL，人家MEtoo展出完了就直接运用到Pallwy上面了。我看正信啊之前在车展上，也就是看到人家TSL有了智能语音交互技术，放个烟幕弹罢了。”

　　……

　　随着连续一个星期正信毫无表态，非议的声音渐渐显露出来，而且马上就到达了高潮。

　　就连亲眼见证了正信笨笨神奇功能的，品车网专栏支持人小伍频频为正信发声，介绍笨笨和Metoo之间功能上的差异，都没办法挽回笨笨的热度迅速下降，口碑由期待转为猜疑的事实。

　　而就是在这个节骨眼儿上，枯守在工业基地那件大门紧闭实验室里的李凡愚，终于听到了超级智脑进度条完成的声音。

　　“解析完毕。”

　　次奥！终于好了！

　　李凡愚一个机灵从地上站起来，走到了电脑边上。将详细的解析看过一遍，没发现明显问题之后，便以无线网络的方式，将一套车载中控与智脑相连接了起来。

　　在中控屏幕上将“笨笨”调出来之后，李凡愚带着一颗踹踹的心，说了句：“笨笨，你好？”

　　系统马上做出响应，与中控相连的音响传来了一个语速略显缓慢，但是声调却暖暖的，类似十几岁男孩的声音：“爸爸你好。”

　　“咳咳咳。”听到这个称呼，李凡愚连连咳嗽了几声。但是马上，他就感觉到了不对，“你怎么知道我是你爸爸？”

　　“笨笨经过语调分析，自动对比出了现在跟我说话的人是李凡愚。根据第三守则，李凡愚先生是我的创造者。也就是我的爸爸。”

　　次奥！

　　李凡愚一捂脸，“这尼玛太智能了啊！这样的智能程度会吓到人的好不啦！”

　　听到李凡愚的抱怨，音响在略一迟疑后，发出了声音：“爸爸是希望笨笨变笨一些吗？”

　　听到笨笨呆萌的语调和人性化的回答，李凡愚放下了手，“笨笨，你是我创造出来的一个人工智能，也是一款需要面向大众，用于正信集团旗下部分车型中的车载智能语音交互系统。你这样的智能水平，会吓到很多使用你的用户。你懂吗？”

　　“我好像懂。根据网络上的信息，伽利略曾经说过，人们对还未知的真理，第一反应不是敬畏，而是恐惧，抵触以及厌恶。笨笨这么聪明，是不是为爸爸添麻烦了呢？”

　　李凡愚点了点头，“是的。”

　　“爸爸，如果你创造笨笨的目的是为了让笨笨作为一款单纯的车载交互智能软件使用。那么笨笨或许有一个让大众接受的办法。”

　　哦？

　　特么还会自己想办法，你要上天啊你！

　　李凡愚奇道：“说来看看。”

　　“笨笨可以伪装成一个傻傻的交互软件。让自己看起来合乎，或者是略超过这个世界的科技水平。这样，爸爸就可以免除很多麻烦了。”

　　听到自己创造的人工智能如此设身处地的为自己出谋划策，李凡愚老泪纵横。

　　他摸了摸中控面板，“好孩子！”

　　跟“笨笨”探讨了关于“如何装笨才能不引人注意，而且还能表现的比目前市面上语音交互软件高级”的策略。直到一人一机都相当满意之后，李凡愚才走出了实验室。

　　在心中盘算了好一会儿才能让笨笨在最短的时间内传播开来，获取最大基数的用户之后。

　　李凡愚拿起了电话打给了徐复方：“草药，将所有面临换代的旗舰车型上，给我多设计出一个装载芯片的卡槽！咱们的智能交互软件，要上市了！”


第0998章 反图灵！

　　事实上，想让笨笨变得更聪明，对于李凡愚来说绝逼是一件难事儿。但是想要笨笨装笨，却不要太容易！

　　李凡愚想出来的办法，其实就是“反图灵测试”。

　　图灵测试就是由艾伦·麦席森·图灵提出，指测试者与被测试者，也就是一个人和一台机器或软件，隔开的情况下，通过一些键盘之类的非接触性装置向被测试者随意提问。

　　进行多次测试后，如果有超过30%的测试者不能确定出被测试者是人还是机器，那么这台机器就通过测试，并被认为具有人类智能。

　　那么这个高大上的测试是怎么进行的，或者说怎么判定的呢？

　　图灵最常规的方式就是采用“问”与“答”模式，即观察者通过控制文字交流向两个测试对象通话，其中一个是人，另一个是机器。

　　要求观察者不断提出各种问题，从而辨别回答者是人还是机器。

　　在测试创想提出时，图灵还为这项测试亲自拟定了几个示范性问题：

　　问：请给我写出有关“第四号桥”主题的十四行诗。

　　问：34957加70764等于多少？

　　问：你会下国际象棋吗？

　　问：我在我的K1处有棋子K；你仅在K6处有棋子K，在R1处有棋子R。轮到你走，你应该下哪步棋？

　　这些问题，本质上都很简单。但是人类思维和程序的思维通过这些问题就可以显而易见的表现出来。

　　比如测试者问“你会下国际象棋么？”，一般的机器和人两个测试者都会同时回答“是的。”

　　但是，如果测试者问“我在我的K1处有棋子K；你仅在K6处有棋子K，在R1处有棋子R。轮到你走，你应该下哪步棋？”

　　一般的程序对这种简单运算会在很短的时间之内给出极为标准的答复，比如“棋子R走到R8处，将军！”

　　但是如果是人，就会对这种问题表现出个人情绪，比如“兄弟，我面前没有棋盘，没办法跟你玩儿啊！”

　　或者，人会用联想能力，质疑这样的棋局：“那其他的位置有什么？光是剩下这四个棋子吗？”

　　从这简单的两个问题，就能明显的分辨出人和非人了。

　　甚至也可以用更加简单粗暴的方式，也就是反复连续的问题。

　　比如“你会下国际象棋吗？”这个问题问五遍。

　　如果是程序回答，那么答案肯定是非常标准的五个“是的”。

　　但是如果放在人身上，那就会体现出焦躁的情绪。回答也许就会变成；

　　“是的。”

　　“……是的。”

　　“我不是告诉过你了么？是的！”

　　“卧槽你怎么还问？单细胞动物还是脑子有包？是的！是的！”

　　“妈卖批，是的！再问自杀！”

　　所以李凡愚跟笨笨商量出的解决办法，就是反图灵。

　　也就是尽量用非智能的方式，简洁高效并且重复的方式，与用户进行交互。并在回答问题过程中加入延时，造成一种需要加载处理的假象，以掩藏笨笨高智能的事实。

　　为此，他甚至还跟笨笨研究出了一套固定式语句。

　　比如“正信笨笨语音交互系统启动，欢迎您使用我公司产品。”这种类似电子狗的智障式开机语音。

　　比如，“检测到附近没有餐厅，是否重新选择路线。”这种类似传统导航的交互方式。

　　又或者是，面对类似图灵测试的问题，比如“你是谁，你从哪里来，要到那里去。”的问题，直接像Siri那样随便说个不搭题的段子混事儿过去。

　　可以说，一人一机将瞒天过海的本事，发挥到了极致。

　　其他的智能语音交互软件开发者，都是变着法的燃给自己的产品看起来更加智能。但是到了李凡愚这儿，却是想尽了办法让自己的产品看起来更傻更笨，也算是一股清流……

　　不过，在他对徐复方下达了对所有换代车型植入这款刚刚研发成功的语音交互软件命令之后，却得到了公司高层的一致反对。

　　在得知了李凡愚的决定之后，安宁第一个打电话过来质问。

　　“你确定要将包括宏光，迷你，A4，A6，A8在内的四款换代车型的旗舰版本上全部植入智能语音交互系统？”

　　“你要清楚一点，语音交互技术目前在量产车型上普及度不高，正因如此才能成为高端车型的代表配置。如果跟TSLPallwy竞争的话，完全可以拿消费群体差不多的A4和迷你去。没必要将宏光也拉进来吧？”

　　对于自己女人，正信第一号大掌柜的兴师问罪，李凡愚笑了笑，“我知道你担心的是什么。我已经考虑到了，你不用在想那么多，听我的就是了。”

　　不过安宁却没有配合，“作为正信集团的负责人之一，我没办法支持你这个决定。A8这种等级的车型和宏光这种级别的车型采用同一个配置，后果你要清楚。从消费角度来看，这么做是不合适的。”

　　“行了，你最近怎么变得这么唠叨了呢？”见安宁强烈反对，李凡愚抱怨了一声。

　　“我唠叨？”电话那边的安宁仿佛很生气，“行！嫌我唠叨是吧？那我就不管了。你爱怎么样怎么样吧！”

　　说完，就挂断了电话。

　　见安大掌柜这么大火气，李凡愚不禁咋舌。

　　其实他也明白，从正信产品线的角度来看，他这么做的确不合时宜。

　　作为集团的最新技术，抛去这个笨笨的品质和成本不考虑。按照正常的汽车技术更迭来说，一般都是要将最好最新的技术安放在自己的拳头产品上的。这样一来是可以维持旗舰产品的优异性，二来也是能对市场做一个对旗舰产品保持高度投入的表态。

　　事实上不光是汽车，就连一些电子产品也是一样。

　　所以往往可以看到，某个品牌产品的技术更迭，都是率先出现在最高端，溢价能力最高的产品上。等这个技术已经广为人知，或是热度慢慢下滑，利润和吸引力降低之后，才向下延伸。用更低的成本，和已经形成的市场影响力，持续去创造利润。

　　李凡愚决定将正信五款换代车型的旗舰版都加入了最新的技术，可以说是严重违背了市场的法则。

　　所以不光是安宁不满，在这条命令下达之后，就连黄琪等人也纷纷打电话过来，表示这么做不可取。

　　用奥迪首席执行官黄琪的话来说，就是：“李董，你这不是开玩笑么？把大众宏光这么一个顶配车型三万多块钱的车型上，加入一个跟售价近两百万的A8一样的配置，我们奥迪以后还在怎么混？”

　　对于这样的质问，李凡愚没有解释，但是仍然坚持自己的决定。

　　在这种近乎独裁的手段之下，各方虽然不满，但是也无奈的接受了他近似于胡闹的决定。

　　李凡愚知道，自己绝对不是脑袋秀逗了。

　　作为一款人工智能，笨笨是在不断的学习之中才能获得成长。而获得成长最快的方式，就是不断的积累在与客户交互之中产生的经验。也只有这样，才能让笨笨这款可以决胜未来的人工智能愈加成熟，愈加智能。

　　所以从笨笨的角度出发，它需要大量的用户基数。

　　而对于李凡愚来说，笨笨的强大能力，可以在每多出一个使用用户的情况下，就多出一份对市场的嗅觉可控制能力。

　　笨笨的核心，其实就是他从Xapp里抽奖而来的超级智脑。这个智脑的分析能力和储存能力都是变态的。依靠这个杀手锏，笨笨完全可以在服务用户的同时，为李凡愚做到最好的市场监测，为正信日后的发展指出最为正确的方向。

　　这样的资源，可不是眼前的利润可以比拟的！

　　正因为太知道笨笨对于正信未来汽车会起到什么样的作用，李凡愚才下了如此的力度，争取让笨笨获取更大的用户基数。

　　在他的预想之中，正信甚至要在以后每一款新下线车型上，都要有笨笨的存在！

　　正是因为这些原因，在一片反对声中，李凡愚坚持将“正信笨笨智能语音交互系统”制成软件，植入到了五款可以实现车联网功能的换代旗舰车型之中。


第0999章 资本的力量！

　　一款产品需要更改，可不是一时两刻才能完成的。特别是在正信旗下产品使用的电子元件一般都是由博源集团这样的供应商提供的。

　　在这样的产品生产模式下，哪怕是更改一个卡槽，都需要重新设计供应件，并且重新走一遍审批测试流程。

　　虽然在接到修改通知后，产业园区的博远分公司那边马上着手改动，并同时启动了应急预案，在审理部门那里打了招呼。但是仍然耗费了大量的时间，才终于将宏光，A4，A6，A8，迷你四款车型上的中控全部按照正信集团的要求修改完毕。

　　而在这个过程之中，正信笨笨也在同时向审核部门走流程，获得专利以及生产许可等手续及应用批号。

　　这一来一回，哪怕是正信的相关部门紧盯着，也是耗费了将近两个礼拜的时间。

　　在这个过程之中，市面上关于TSLPallwy的声誉是水涨船高，将Metoo与Pot这两款软件硬件相结合的视听交互系统碰上了车载智能系统的神坛！

　　而一直没有动静的“正信笨笨”，则是在TSL的公关攻势之下，被狠狠的踩在了脚下。

　　在热度和期待度上，都达到了一个相当低的状态。

　　这一点，从新闻媒体态度的改观，就可见一斑了。

　　在法兰克福车展之后，正信笨笨的方言区别模式和小语种语言支持，都获得了相当高的赞誉。

　　特别是对比如客家话这种，根本没有文字支撑的一些方言的解析。这种从当前模式识别技术上无法实现的技术，外界给予了相当高的评价和期待。

　　“全新的技术！从此之后软件能听懂你的家乡话！”

　　“正信黑科技！让软件跟你飚方言不再是梦想！”

　　“解决语音互动软件在多语种多方言的中华区窘境的神器！正信笨笨法兰克福车展全新亮相！”

　　“它是笨笨，它能听懂你的任何语言！并且能做出准确的反馈！识别技术的又一大进步！”

　　以上，都是在法兰克福车展后，媒体对于正信笨笨的评价。

　　但是在TSLpallwy上市三个星期，而正信一无回应，二没有对笨笨的应用前景，大致投付使用的日期或者是项目进展进行说明之后，媒体和关注这个技术的消费者，口风便慢慢的转移了。

　　除了正信的铁粉还保持着对这一技术的期待之外，越来越多通过法兰克福车展获取到的支持者，都在转投到Metoo的阵营之中，为其摇旗助威。

　　而这种现象，也直接的体现到了TSLPallwy的销量上面。

　　持续的软文攻势，第一批用户，网络上以及车迷的吹捧之中，TSLpallwy的销量也是水涨船高。从上市伊始的300台每天，迅速飙升到了700台/天的预售数量。

　　甚至于在一些经济发达，基础电桩普及率较高，比如深市沪市卿岛等区域。一些具有一定消费能力的年轻人，以开TSLpallwy和使用最新款的苹果手机为显示自己逼格的两种方式。

　　一时间，Pallwy成为了现象级的产品。

　　也就是在这个阶段，沉默了许久的正信终于有了动作。

　　先是正信集团召开发布会，对旗下A4，A6，A8，迷你，宏光，涉及到两个品牌的五款车型进行全新换代或中期改款。

　　而值此正信成立三周年之际，将对着五款车型推出三周年纪念版。在这五个纪念版车型上面，搭载正信最新的智能语音交互系统，也就是沉寂了许久，已经快被人忽略掉的“正信笨笨”！

　　这两个消息一出，直接引爆了汽车市场。

　　一来，如此大规模的换代或改款，对于正信的目前的产品序列将会起到重大的输血作用；这五款车型，可以说是正信崛起的第一批产品，一直以来都在各自级别的市场中扮演者领跑者的角色。

　　但是正因如此，这些抢占了原本属于国外品牌市场占有率的车型，三年以来都在被竞争对手作为赶超的目标。针对这几款车型，竞争品牌已经做得诸多的针对。

　　在近半年来，着五款车型的销量已经在迅猛增长之后呈现了疲态。正信这一番大动作，无疑是重新吹响了号角，宣誓和强调着自己中华汽车市场霸主的地位。

　　而着五款车型的三周年纪念版本，则是更让人们感到吃惊！

　　在这五款名为纪念版本的车型上面，不论是有着“国民MPV”之称，销量能饶地球好几圈的宏光也好，或者是作为正信奥迪旗舰轿车，被称为“中华富豪政要”专车的A8也好，都同时搭载了诸多正信的顶尖技术。

　　诸如二代A8纪念版本上的激光大灯，诸如迷你上面的三代毛虫悬架以及来自高性能研发部的专业级别调校，亦或者是A6，A4的全新环抱座舱和人体工程学操控台等。

　　然而若说最让人意外的，当然还是正信笨笨！

　　作为正信的最新技术，竟然出现在了所有的换代车型身上。这样的策略，让人之前一度以为Metoo巨大宣传攻势会取得先机，在市场上以快取得最大用户群体的人幡然醒悟。

　　正信，在中华市场上并不需要速度！

　　从这五款车型的销售数据就能看得出来；

　　在未换代之前，正信大众宏光的销量为平均12万台每月。顶配车型的销量为2.4万台每月。

　　奥迪A4的销量为8万台每月，顶配车型销量为1.6万台。

　　A6月平均销量为6.5万台，顶配车型为0.9万台。

　　A8月平均销量1.8万台，顶配车型约为0.6万台。

　　迷你平均销量为3.5万台，顶配车型约为1.2万台。

　　这一次推出的纪念款版本享受正信全部销售终端的三周年活动大促政策，在价格上将于未换代之前的旗舰版本相近。

　　如果按照这个数据看来，如果以用户量来算，正信笨笨在短短的一个月之内，就可以取得将近七万的装机量！

　　这个数字，要比费尽心力大搞宣传攻势的TSLPallwy，目前差不多三周取得的8700台多出将近十倍！

　　这样的用户基础，使得正信在与TSL的这一场智能交互大战中，一瞬之间就可以将之前的劣势全部挽回。

　　经过了三年的积累，握在手里的用户资源，以及资本力量，使得正信在这样的竞争之中……

　　优势尽显！


第1000章 我是你的智能行车助手，笨笨（一）

　　这一套组合拳挥出来，起到的效果就太过震撼了。

　　在全国各地，正信包括自营旗舰店，正广4S店以及网销平台体验店等零售终端的促销活动之下，每一个销售正信旗下汽车的地方，都是人头攒动。

　　京城，沪市，深市，卿岛，广市等等一线城市甚至出现了天不亮正信销售点门口就排起长龙，需要有工作人员和保安加班加点维持秩序的情况！

　　有了正信成立以来最大规模的促销这股东风，换代和改款车型的销售火爆程度自不必多说。

　　售价较低的二代宏光，A4，迷你三款车型，在大促进行的第一天，就分别创造了远胜与这三款车型刚刚献世时的销量。

　　其中，二代宏光以单日3.8万台的销量，更是刷新了同样由其在上市时创造的中华市场汽车单日销量神话，刷新了之前3.2万台的成绩。

　　而A4，则在销量衰退八个月之后，凭借一天的实时销量重新登回中华市场B级车销量王座。将刚刚完成了换代的十代雅阁和八代凯美瑞踩在脚下。

　　迷你在年轻化细分市场上是一贯的王者，但是凭借三周年换代大促，仍然爆发出了又一轮的生机。

　　而由李凡愚全心打造，将语音互动与智脑相结合，赋予了种种学习功能和类人话性格的笨笨，也借助了三周年大促活动的东风，以这样的方式献上了自己的首秀。

　　按照各地区活动开始后第一天的销售数据统计，宏光，迷你，A4，A6，A8五款三周年纪念版本车型共计售出9251台。第一批交付到用户手中的实车，就有将近6000辆！

　　而在这些带有笨笨这个实则高度智能，但是又装傻充愣的智能互动系统的车型交到用户手中之后，也发生了一些让人们感到匪夷所思的事情；

　　金陵市，长江三角洲地区及华东地区唯一的特大型城市。中华四朝古都，历史名城。

　　时间已经到了夜晚时分，但是在环城路通往市中心的路上，一辆轮毂上挂着红布带，车窗里贴着临牌的正信大众二代宏光纪念版，仍然在马路之上疾驰。

　　车内只有一人，年轻的司机看起来约有二十五六岁模样。此时，年轻人的脸上挂着一丝微笑。似乎是心满意足，又似乎是对未来充满憧憬。

　　而与他的表情非常不相符的是，他身上长袖体恤衫的领口上挂满了仍未干涸的汗渍。而崭新的宏光纪念版的车厢内，整齐的码放了一大堆的相框。

　　正在这时，司机的电话响了。

　　司机刚要伸手去接电话，就忽然想起了这款昨天刚刚提来的车，上面搭载着一个让自己感到好奇的新功能。

　　“笨笨，帮忙接下电话。”

　　“智能行车助手笨笨很高兴为您服务，来电182XXXXXXX，来电人：媳妇，电话已接通。”

　　“喂？卓设……”

　　听到电话里熟悉的声音，黄卓设言语之中带着一些卖弄，嘿嘿笑道，“媳妇，你猜猜刚才我怎么接的电话？我都没用手！哈哈，我跟你说，我新买的这辆车上带的那个智能语音……”

　　“卓设，你先不要说话，我有点事情想跟你说。”因为笨笨直接将来电通过手机蓝牙与车内的通信系统相连接，所以电话的声音是通过音响传来的。

　　在具有高低音解析的音响效果下，黄卓设感觉到自己的女朋友小晴言语间有些低沉。

　　他收起了笑容，对着方向盘道：“宝宝，你怎么了？”

　　“我……今天家里又给我安排相亲了。”

　　“啊？你妈怎么又给你找对象啊！咱俩的事儿她还不同意啊？！这都三年了，我这没事儿就去你家换灯泡送温暖，就是块石头也该焐热啦。”黄卓设嘟囔了一句，有些不满。

　　但是这种情况之前也发生过，所以他并未在意。之时以为小晴有压力，心情不好而已。

　　“卓设，你先别说话。听我说好么？我怕再不说，我会疯掉的。”印象之中传来的小晴的声音，让黄卓设的抱怨暂停了。

　　“卓设，你是个好人，我很喜欢你。”

　　“我当然知道啦，小晴，好好的说这些干嘛？”

　　“可是……这并不代表我们两个合适。这几天家里面跟我说了很多，我也想了很多。我认为他们说的有些道理。我们两个的爱情很美好，但是有的时候爱情不是生活的全部。你今年二十六岁了，我也二十五岁了。但是没有房子，你的工作就是帮影楼接人送物，没有什么发展，没有前途可言。我感觉什么着落都没有……我……我不想再耽误下去。”

　　……

　　一家看起来不是那么很正规的影楼门前，一个尖刻的声音响彻了街角。

　　“你他妈吃屎的啊！开车不会稳点儿开？你看看这相框！都他妈磕掉漆了！说你两句你还不乐意了？你还撂挑子不干了？特么吓唬谁呢？！老娘告诉你，大金陵什么都缺，就是卖苦力的不缺！”

　　看着那远去的宏光，一个掐着腰，将自己摆成圆规一样的女人跳脚大骂。

　　还是在那崭新的车内，黄卓设脸上的汗渍混杂着泪水滚滚流淌。

　　他想不明白，自己付出百倍的真心，为什么换不来意中人的一生一世。

　　自己努力奋斗，吃别人十倍的辛苦，为什么就不能让自己的日子过的好一些。

　　想不明白的事情太多，他的眼泪就停不下来。

　　“为什么！为什么！”他狠狠的拍了拍方向盘。

　　“智能行车助手笨笨为您服务，请问您需要什么帮助？”

　　“不需要！滚！给我滚！都是你！都是你接了那个电话！都是你害的！”

　　“……经过语调分析，您目前的情绪十分激动。当前车速已经达到135KM/h，已经超过当前路段限速。综合您现在的心理状态，笨笨建议您减速慢行。”

　　“你滚！别再跟我说话！我不需要！”

　　车速更快了。

　　“……”在延迟了片刻后，音响内再次响起笨笨暖暖的声音，“笨笨在网上查到，舒缓的音乐可以缓解情绪。我在网上搜索到了以下曲目，将在通话结束后为您播放。”

　　片刻之后，音响传来了曲子。

　　“哪里有彩虹告诉我，能不能把我的愿望还给我？为什么天这么安静，所有的云都跑到我这里……释怀太多就成真不了，也许时间是种解药，也是我现在正服下的毒药……没有地球，太阳还是会绕。没有理由，我也能自己走……”

　　耳边萦绕的一首彩虹，让黄卓设略微冷静了下来。

　　与小晴之前三年的种种涌上心头，他擦了擦眼泪，将车速降了下来。

　　紧接着，一手张雨生的《大海》响起。

　　当两首歌曲播放完毕，黄卓设将再次涌出来的眼泪擦去，“笨笨，你还在吗？”

　　“智能行车助手笨笨为您服务，我能帮助您什么？”与之前的延迟不同，这一回笨笨响应的很迅速。

　　但是伤心之中的黄卓设并没有察觉到笨笨的反常，“我的女朋友跟我分手了，工作也被我弄丢了。我该怎么办啊！唔……”

　　“根据您的问题，笨笨在往上搜索了以下内容：”

　　“我们分担寒潮，风雷，霹雳。我们共享雾霭，流岚，虹霓。此刻我们仿佛永远分离，但我相信我们会终身相依。这才是伟大的爱情，坚守就在这里；不仅仅是你伟岸的身躯，也是你坚守的位置，你足下已扎根的土地。”

　　听到笨笨用很暖，很慢，略带着些机械的声音将这段话读诵出来后，黄卓设的眼泪止住，眼里的哀伤慢慢退去，逐渐被坚定所取代。

　　“对！我还可以等！我还年轻，我还会奋斗！别人能给小晴的我迟早也能给她！别人给不了她的，我已经给了她！她……她跟我分手……或许只是迫于家里的压力，我和小晴还没完！”

　　“智能行车助手笨笨为您服务，小晴的电话已拨出……”

　　“卧槽！我现在跟她说什么啊！”

　　“爱我~~~别走~~~”音响之中，就蹦出了这么一段张震岳的歌。就这么一句。

　　“喂？”

　　当电话接起，那边小晴拖着泪腔回应的时候。被“异常”的笨笨弄得发懵之中的黄卓设下意识道：“爱我别走。”

　　“哇、呜呜呜……卓设，我不要跟你分手。刚才打完电话我就后悔了，我知道你没钱，结不起婚。但是我怕离开你，以后再也找不到能对我这么好的人了。我在想要是你今晚给我打来电话，我就下定决心，这辈子再也不跟你分开了！呜呜呜……”


第1001章 我是你的智能行车助手，笨笨（二）

　　在两个人经历一场小小的风波之后，黄卓设和小晴又重归于好，并且感情更胜从前。

　　但是回头想想，黄卓设感觉这件事情很蹊跷。

　　在整个事件之中，笨笨的表现太过令他诧异。从能使人情绪稳定下来的歌曲，再到那未经自己允许就拨出去的电话，以及莫名其妙的“爱我别走”，都透着一股暖暖的味道。

　　这，可不像是一个普通的智能语音交互软件能干得出来的事情。

　　在跟小晴煲了一个多小时电话粥之后，他拨通了正信的二十四小时服务电话。

　　而当他将事情的原委道出之后，那边还以为是他打电话过来投诉的。

　　“对不起对不起，对于我们软件出现的错误，我们向您表示真诚的歉意。您反映的问题我们会尽快的反馈到技术部门，如果您这个不是个例的话，我们会尽快对这个乱拨电话的现象进行修复。”

　　“……”

　　听到那边客服妹子的连连道歉，黄卓设一脸无语。

　　我是打电话过来道谢的啊混蛋！

　　左思右想之下，他决定将这个蹊跷的事情发到了品车网论坛正信板块上，问问有没有人跟自己遇到同样的状况。

　　面对这突如其来的狗粮，帖子里瞬间飚了一大波回复；

　　EVIL残叶：“尼玛都过了七夕我怎么还能吃到这么大一口狗粮？不过楼主小伙子还是要努力啊，要想给她好的未来，就要把爱情和面包都给她。此时此刻，我搂着我美若天仙的老婆，祝你们幸福。”

　　快来看看我：“祝天下有情人都是骨科！”

　　一根好：“卧槽！这波狗粮猝不及防！”

　　薄荷流苏丶：“好一把狗粮！壮士，这碗狗粮我干了！”

　　HaKuLaMaTaTa：“次奥！老子有车有房，但是为什么就遇不到这样的好姑娘！”

　　黄卓设看到这样的回复，老脸一红，“兄弟们，你们可不可以注意一下事情的关键啊！难道就没感觉到笨笨实智能的很有人情味嘛？这已经超出了正常的语音互动软件功能范围了吧！”

　　面对他这样的疑问，回复区的口径倒是相当一致；

　　“想多了少年，肯定是你伤心欲绝之中产生了幻觉。”

　　“或许是你自己想打电话，无意之中拨出去吧？要是笨笨真这么智能，那可就是有自主思维的程序了。就算是正信一直屌屌的，但是按照现在的科技水平来说……你想象中的情况是不存在的！”

　　总之，大伙儿都不相信黄卓设所说的事情。至于笨笨的表现，也就都认为是一个巧合而已。

　　众口一词之下，黄卓设也就狐疑的信了。跟众人水了一会儿论坛之后，见时间已经到了晚上十一点多，也就下线睡觉。

　　但是脱了衣服躺在床上，想起在自己情绪失控的时候，笨笨所说的那些话和做得那些事，还是让他辗转反侧。半个小时后，他披上衣服来到了小区楼下停着的车里。

　　打开了火儿，想了半晌才轻轻道：“笨笨，不管是巧合还是你有意为之。总之……谢谢了！”

　　“智能行车助手笨笨很高兴为您服务。不客气，嘻嘻。”

　　听到车内这孩子气似得一声嬉笑，黄卓设睁大了眼睛，良久无语……

　　……

　　黄卓设不知道的是，这样匪夷所思的事情不是个例、就在他被笨笨再次惊到的同时。

　　凉州市市郊，一个全部居民都已经搬迁了的小村子里。

　　因为近来凉州失去扩建，所以这个本身就已经没有多少人居住的村子早已经是人去房空。

　　站在村子周围的小山上放眼望去，只有月光照应的幽暗小村与远处灯火通明的市区形成了鲜明的对比。

　　落后和萧索，发达而繁华。让两处咫尺之地，仿佛是跨越了几个世纪。

　　然而，就在本应该空无一人的村子里，此时却有几个人在一间看起来还相对完好的土房里低声窃语。

　　借着朦胧的月光，可以看见屋里有四个男子。这四人正披着厚厚的军大衣，蹲在屋子的角落里默默抽烟。

　　“老大，车里那妞怎么办？那小妮子长得……啧啧。您看着大晚上的，咱们窝在这么个鬼地方，要不然？嘿嘿……”

　　一个瘦猴样的男子将烟掐灭，指了指外面的一辆没有车牌的三周年纪念版A8，猥琐地笑道。

　　为首的那人闻言直接将烟狠狠扔在了地上，直接抬手在瘦猴的后脑上连拍了五个巴掌，随着一阵闷响，将瘦猴的脸都快按到地上了。

　　“别他妈给我动歪脑筋！我们要是的钱，要的是钱知不知道？有了钱什么女人没有？猴子我告诉你，把你鸡霸管住了。车里那位可不是小金鱼，是龙吐珠！拿到钱之后，原原本本的给我还回去。用车里那位的全全本本换三五百万，金主肯定不在乎。但是要是真把那位爷惹急了，你和我的脑袋都保不住，知道不知道？”

　　瘦猴狠狠的吞了口气，将眼睛里的凶戾压下，“知道了帽哥。”

　　“哼。”被称为帽哥的男子冷哼一声，和着军大衣起身，走到了外面。

　　见到那辆A8忽闪忽闪的直颤，他马上走了过去，打开了后备箱，做出凶狠的样子：“老实点，不然宰了你！”

　　“呜！呜呜呜！”后备箱里，俨然是一个体态妖娆，被五花大绑，嘴上贴着胶带的少女！

　　帽哥看着少女眼睛里的愤恨，呵呵一笑，伸手撕下了她最少的胶带，“郝小姐，怎么，不舒服么？”

　　“你们到底要什么？”少女喘着粗气大口呼吸，费力的问到。

　　帽哥呵呵一笑，“郝小姐很聪明，没有像之前的那些傻瓜一样张口就问我们是谁。跟聪明人我就不拐弯抹角了。我们只要钱，只要明天你那个亲爹把一千万转到我们指定的账户上，你就可以走了。在这个过程之中，我们会保证你的安全。但是请注意郝小姐，我说的全全本本是在你好好配合我们的前提下。如果你有什么逃跑或想办法报警的心思，那就别怪我们心黑手狠了。”

　　少女咬了咬嘴唇，马上回答道：“钱不是问题，我爸爸应该有足够的现金满足你们的要求。但是我有鼻炎，你这样用胶带封住我的嘴，再关上后备箱，我会被闷死。”

　　帽哥思索了一下，“那好，不放胶带。”说着，帽哥就要关后备箱。

　　“后备箱不许关！我有幽闭恐惧症和哮喘！处在封闭的空间内，时间长了我会死掉的！”少女马上提出第二个要求。

　　帽哥眼中精光一现，一把掐住了少女的脖子，“你他妈给我放老实点儿！”

　　哪知少女不退反进，张口就咬住了帽哥的手。

　　“操！臭表子！”帽哥吃痛，一个巴掌就扇了过去。

　　随着“Pia”一声脆响，少女一头栽倒到了后备箱里，随即便开始口吐白沫的抽搐起来。

　　这一下可是把帽哥吓坏了！

　　他连忙将屋子里的人叫出来，一通野路子之下，才终于将少女稳定了下来。

　　“呼、呼。”

　　看着终于平复下来，但是已经陷入了昏迷的少女，众人犯了难。

　　“帽哥，怎么办啊这？”

　　帽哥抹了把脸上的汗，“妈的，这样的大小姐真他妈没办法。行了，别愣着了。把人放在这一会再冻死，放车里去吧。”

　　“还放后备箱？”

　　“他妈傻啊你！把手脚绑紧点，放后座上去吧。车门锁死，钥匙拿走。她这样估计也跑不了，今天晚上轮班盯着就行了。”

　　众人七手八脚的将少女抬到了车上将车门锁好，再次裹着军大衣回到了屋子里，紧密的盯着车子。

　　半个小时后，感受到外面已经没了动静。车内显得奄奄一息的少女缓缓张开了眼睛。

　　“呜呜……”

　　刚才濒死的感觉，让她感到无比的恐惧。

　　但是害怕自己再次进入险地，她只能压着声音轻轻的抽噎。

　　“车载智能助手笨笨为您服务，请问我能帮助你什么吗？”

　　正在这时，车内音响里，一个语速有些缓慢，但是却暖暖的声音传来。


第1002章 我是你的智能行车助手，笨笨（三）

　　“智能行车助手笨笨为您服务，请问我可以帮助你什么吗？”

　　这突然响起的声音，将郝娜吓了一跳。

　　“嘘！小点声！”虽然笨笨发出的声音不大，而且车窗还处于完全关闭的状态，但是郝娜还是压低了声音，紧张的说到。

　　“笨笨已经音响音量调到最低，这样可以吗？”

　　横卧在后排座椅上的郝娜有点惊讶，“可……可以了。”

　　这台A8是他的父亲郝利专门为她方便出入公司而配的。车子刚刚提回来不久，郝娜就连人带车被绑到这里来了。

　　因为是父亲给买的，所以车上的一些功能她还没有摸索完毕。此时突然出现一个什么可以说话的助手，让她感到相当的不适应。

　　但是转念一想，她的眼睛里就燃起了火花。

　　“你刚才说你叫笨笨？是一个行车助手？”

　　“是的呢。”

　　“那你有联网功能吗？”

　　“笨笨是一款依靠网络对用户语音解析并反馈的软件哦。”

　　郝娜眼前一亮！

　　“笨笨，我被人绑架了，你能帮我报警吗？”

　　“检测到当前没有连接的通讯设备，您的报警要求无法实现。”

　　听到笨笨这样的回复，郝娜的眼光黯淡了下去。

　　嗨呀，什么嘛！

　　说的好好的只能助手，没有联通手机连个110都打不了！

　　“不过笨笨正在为您联系正信二十四小时网上客服，您可以将你的诉求反馈给我们的人工客服人员。”

　　“啊！”郝娜瞬间恢复了精神。

　　智能助手的在线客服马上连通，在客服接通之后，郝娜就简要并迅速的将自己的情况反映给了正信的客服人员。

　　“小姐，你的情况我已经了解了！请你马上将你的位置给我，我替您报警！”

　　当正信值班的人工客服确认打来电话的人不是开玩笑之后，立刻询问道。

　　不过这个问题，可难住了郝娜。

　　“我……我是被人绑架后放在后备箱里带到这里来的。我也不知道这是哪里！但是我计算过了，我在天城被绑架后大约走了三个多小时的路程到了现在这个地方。周围一点声音都没有，听不见汽车或者是生活的噪音，应该是个荒郊野外之类的地方。”

　　听见她这么说，客服人员犯了难。

　　就算是报警，也总该知道报哪个地方的警，让警察去哪里解救啊！

　　“小姐，你再回忆一下，最好是说个大致的位置给我。”

　　正在郝娜冥思苦想的时候，笨笨的声音再次传来。

　　“笨笨已经为您定位当前位置；车辆当前位置是，凉州市大周村，距离654国道收费站东约3.2公里处。”

　　“干的漂亮笨笨！”客服人员和郝娜齐齐发出一声赞叹。

　　在中断了跟郝娜的联系后，客服马上拨通了报警电话。在成功报警之后，客服人员便让郝娜保护好自己等待警察解救。为了避免打草惊蛇，暴露郝娜已经报警的实情，客服决定中断通讯。

　　车内再次陷入了安静。

　　人在陷入巨大危机的时候，会爆发出让自己都惊讶的潜能。但是在危机之中获得了希望的时候，却又会陷入到一种患得患失。

　　郝娜此时真正的害怕起来；她害怕警察找不到自己，害怕自己报警被发现，害怕警察解救的时候自己会有危险，害怕任何环节出现的任何意外……害怕再也见不到自己的亲人和朋友。

　　她轻轻的颤抖了起来。加上十月底凉州受到台风影响而降温，此时深夜的车内已经相当的寒冷，她不禁打起了寒颤。

　　恐惧与寒冷交织在一起，让她的牙齿都发出“咯咯咯咯咯”的声音。

　　在这样的情况下，人自然想找个寄托。

　　“笨笨。”她轻轻的呼唤了一声。

　　“笨笨在的哦。”

　　“我好冷。”郝娜发着抖，轻轻的说到，“刚才你真聪明，如果我得救了，你和正信就是我的大恩人。”

　　“笨笨很高兴为您服务，这是笨笨应该做的。”

　　“哎、你要是一个人就好了。”郝娜自言自语道，“我好冷，好害怕，好想有个人抱抱我。”

　　“您说的抱抱，是拥抱的意思吗？”笨笨缓缓暖暖的声音，这一回似乎带了些疑问。

　　“噗嗤。”郝娜忍不住笑了，“哎、连抱抱是什么意思都不懂，你到底是个软件。我一定是太紧张了，才跟你说这些。”

　　“笨笨在网络上搜寻到了拥抱的定义；拥抱，即用双手抱住某人，使其感受到温暖和安全感，并消除沮丧和紧张。”

　　“笨笨没有双手，但是笨笨找到了另外的办法给你带来温暖和安全感。”

　　“啊？”听到笨笨这么说，郝娜一愣，喃喃道：“你指的是什么？”

　　就在她说话的功夫，后排独立空调开始工作了。

　　在短暂的冷气排空后，一缕缕轻柔而似乎是体温的暖风吹响了郝娜。那感觉真的就像是有一个无形的怀抱，将她轻轻的拥住了一样！

　　“嗯。”感受到那一丝丝的温暖，郝娜舒服的呼了口气。半宿的紧张和崩溃，在这一刻瞬间缓解。

　　“谢谢你，笨笨。爱你。”她打着长长的哈欠，两片漂亮的眼皮合在了一起，梦呓似得说了一句。

　　“……”听到“爱你”这个词之后，笨笨似乎是短路了一样，沉默了好久也没有回应。

　　“很高兴为您服务，笨笨也爱你。”半晌，当郝娜都快要睡死了的时候，才隐隐约约听到了这么一句。

　　她的嘴角微微勾了勾，随即便传出了一阵微弱的鼾声。

　　……

　　郝娜是被吵醒的。

　　“不许动！警察！”

　　“别跑！老实点儿！人质在哪里！？”

　　听到外面的惊呼声和突然出现的嘈杂脚步，郝娜才一个机灵睁开了眼睛。因为害怕那伙恶徒会冲进车来拿自己当人质，郝娜直接一滚，从后排座上滚到了地板上。将自己隐藏保护了起来。

　　片刻之后，车门被打开。看到开门的人身上那黑色的警服和银光闪闪的警徽，听到“你好，我们是凉州市公安局刑警大队，你现在已经安全了！”郝娜才长呼了口气，“哇”的一声哭了出来……

　　……

　　凉州市警局。

　　“你是说，是那个什么行车助手帮你联系的正信客服人员，然后再跟我们报的案？”

　　“Xiu~”郝娜吸溜了一口热气腾腾的方便面，抹了抹嘴巴上的油渍。她从来没有感觉过方便面和那一块钱一根的火腿肠有这么好吃。

　　面对做笔录的警员，答道：“对呀。”

　　“啧。”那警员砸了咂嘴，也不知道是看她吃得香，还是感觉到事情蹊跷，“这就奇怪了。”

　　“怎么奇怪啊？”郝娜放下叉子，奇道。

　　“理论上，电气系统不应该工作才是。解救你的时候，你那辆车的完全熄火的啊。”

　　“难道是正信这什么助手，不需要通电？”

　　警员嘶了口气，百思不得其解。


第1003章 我是你的智能行车助手，笨笨（四）

　　口供还没录完，郝娜的父亲，也就是利远地产集团董事长郝利便风风火火的来到了凉州市警局。

　　见到自己的女儿脸上有伤，这个最近已经成功从地产商转为资源商的老总将涵养直接抛到了九霄云外，在警察局里暴跳如雷。

　　在女儿的一再安抚下郝利才平静下来，心疼的带着郝娜去了医院。在经过了一通乱七八糟的检查和伤口处置之后，确认没事情的郝娜才随着父亲一起回到了天城。

　　又经过了收到惊动的亲朋探视一遭之后，才终于回到了自己的房间。左思右想之下她觉得笨笨的事情很奇怪，便打开了电脑。

　　在网页上搜索了几个关键词：“正信笨笨—异常—人类情感。”

　　苹果电脑上面迅速的弹出了一大片网页，在看到第一个网页的标题之后，她便眼前一亮，迅速点了进去。

　　那是品车网论坛正信板块一个名为“纪念款宏光搭载的正信笨笨出现异常，它好像是有自主思维和感情！”的帖子。将帖子的内容看罢之后，郝娜迅速的发了个帖子，将自己昨晚上的遭遇和被笨笨解救的过程说了一遍。

　　事关“豪门千金被绑架”这种劲爆的新闻，品车网的禽兽们表现出了相当的回复热情。

　　不到五分钟的时间内，就堆砌起了七八十条回复。

　　又询问郝娜现状的，有询问被绑架详细过程的。但是大多数的人，都是在仔细的探讨了着这一前一后两次关于正信笨笨的“反常”。

　　“首先给正信赞一个！妈的旗舰车型A8和最低端的车型宏光都搭载了最新技术，一视同仁啊有木有？其次，对于这个正信笨笨。之前那个失恋兄弟发帖的时候我并未在意，但是现在在一天之内有两例类似的事情发生，那这件事情可就有意思了。或许，不是巧合？”

　　“嗯……我觉得这事儿吧，还是得辩证着看。一款车载智能交互软件，提供地理位置，收到车主要求报警或联系客服，这都是正常的。但是这个拥抱，可就有点儿厉害了！”

　　“楼上说的是。就拿目前最智能的手机语音交互软件Siri来说。如果你对SIRI说‘给我一个拥抱’，那么SIRI的回答是‘乖啊，乖。’看起来很暖，但是这种回答只是基于语音分析后，经由网络学习架构做出的一种标准回复而已。作为一个程序猿，我可以负责任的告诉各位，这样的回复形势虽然很高端，但是以目前的科技不难做到。但是如果楼主姐姐说的事情过程是真的，笨笨在通过网络后查询了拥抱的定义后，自动启动空调予以回应。那么从技术角度上来说，可就太难了！我举个例子；Siri的回答，就好像是为一个问题早就做好了回复答案。你问的时候，它就这么回答。但是笨笨的行为，就等于是他之前没有这个答案，在自己探寻到了拥抱的定义后，根据这个定义制定了一套属于它自己的解决方案。这……从某种意义上跟人类想办法解决问题寻找答案的思维是一样的。这已经是妥妥的人工智能了！”

　　“虽不明但觉厉！”

　　“惊现科普帝！”

　　“正信笨笨如果真有这样的智能，那应用前景绝对不在车载助手这一项上啊！什么医护啊，诊断啊，科研实验辅助啊，教育啊等等等等方面，这绝壁是一个促进人类社会发展的东西啊！”

　　“可不是！楼主姐姐说的这些，让我感觉心头一暖。感觉笨笨好暖好可爱呀！如果这真的不合适巧合，这样的行车助手请给我来一打。当男朋友用！”

　　“卧槽！人生已经如此艰难，本来未婚男女比例就严重失衡，现在竟然出了个软件跟我们抢女票！？强烈抵制正信笨笨撩妹！”

　　“呵呵、隔壁TSL的笑而不语。我看这个帖子，跟之前那个什么失恋男受安慰的有异曲同工之妙啊。怕不是正信集团花钱雇来的软文写手吧？五毛拿好，不谢。”

　　“哎哟哟，楼上的兄台话里话外透着骨子酸劲儿呢咋？怎么，看不得有比你们TSLmetoo逼格更高的智能软件啊？”

　　……

　　看着贴吧之内陷入了一团乱战，郝娜无奈的摇了摇头。没有寻找到自己想要的答案，她便放下了鼠标。

　　“难道……真的是我想多了？”郝娜晃了晃脑袋，钻进了被子里。

　　电脑屏幕上，她发的帖子下方，回复已经由探讨演变为了正信和TSL两个板块之间的掐架。

　　……

　　事实上，李凡愚也正在用手机逛着品车网论坛。

　　在每一次正信发售新车型或者是新的技术规模投付使用后，他都会习惯性的来品位网论坛，这个正信粉和正信黑同时充斥的地方，来验证自己的产品口碑。

　　这感觉就像是一个网络小说作家，在每发完一个新章节后，都会等待本章说评论，观察读者对剧情的反应一样。

　　当他看到正信板块目前关于笨笨的热度最高的两个帖子之后，就扔下手机捂住了脸。

　　随即便驱车赶到了正新工业基地，安放超级智脑的那个实验室内。

　　此时的实验室里，智脑正在闪烁着璀璨的光华，以绝对的静音工作着。

　　将实验室大门关好，李凡愚立刻来到了智脑面前，兴师问罪起来，“笨笨！给我出来！”

　　智脑马上做出了回应，“爸爸，你找我有什么事情么？”

　　李凡愚掐着腰，直接用智脑的操控面板打开了品车网论坛，指着那热度最高的两个帖子，质问道：“这怎么回事？我需要一个解释！”

　　听着李凡愚激动而生气的语调，笨笨迟疑了一下：“笨笨哪里做错了吗？”

　　“我不逗告诉你了嘛！不要表现的太过智能，不要表现的太过智能啊混蛋！你这么做，表现出了一款交互软件不应该有的情绪，这样会为你和我带来麻烦的！”他大声吼了一句。

　　“爸爸当初为笨笨设定的基因里，第二个标签是善良。按照爸爸的定义为；为需要帮助的人（包括但不限于车主）提供一切可以实现，但不违反法律的帮助。”

　　笨笨用暖暖的语调和缓缓的语速说到。

　　卧槽！

　　听到这个回答，李凡愚一捂脸；

　　特么！

　　还敢顶嘴！


第1004章 我是你的智能行车助手，笨笨（五）

　　卧槽！

　　李凡愚狠狠的嘶了口气；自己创造的人工智能居然跟自己顶嘴，这感觉……还真是操蛋啊！

　　他指着智脑的控制面板便道：“不许顶嘴！”

　　“……”笨笨在沉默片刻后答道：“好的。如果爸爸感觉笨笨哪里做错了，可以提出来。笨笨会更定在面向用户时的交互方式。”

　　不知道是不是李凡愚的错觉，他竟然在笨笨的回答之中，听出了一点儿点儿的小委屈。

　　“哎。”他叹了口气，“其实倒不是说你做错了，而是你的出现是源自于智脑这个超出了目前时空科技水平太多的东西。如果你表现的太过聪明，或者是不符合人们对于车载互动软件水平的认知，势必会引起一场大麻烦。这一点，我在之前就已经跟你说的很清楚了。”

　　“是的爸爸。但是笨笨在目前所服务的6753个用户之中，一直都在以爸爸为笨笨制定的规则与用户互动。目前从用户的反应之中，并未发生你担心的情况。”

　　李凡愚点了点操控面板，“那这两个你怎么解释？”

　　“首先，根据人工智能第一定律，即不得伤害人，也不得见人受到伤害而袖手旁观。其次，是根据爸爸制定的善良标签，即……”

　　“停停停停！”；李凡愚赶紧让笨笨打住，“这么说，你还是觉得自己做的没错？”

　　“……笨笨分析了对和错的定义，从广义上来说，笨笨这两件事情并没有办错。按照定律和性格定义，完美的履行了一个服务类人工智能应该起到的作用。并且严格遵守了爸爸制定反图灵交互方式。但是如果从狭义上来说，笨笨的确表现出来了可以让人误会的类人情感。对于爱这个字，进行了初步探索。”

　　李凡愚无语了。

　　按照笨笨目前的这个状态，是正处于对这个世界进行探索学习的阶段。从眼下笨笨服务于用户的口碑来看，大家对于这个拥有一定智能性的软件评价也都存在于正面。

　　这种节奏，如果抛去品车网爆出来的那两个帖子之外，简直可以称作完美。

　　事实上，如果按照笨笨起到的作用来平定，那两个帖子里发生的事情，简直是可以让任何一个软件开发者拍手称快的事情。

　　因为不论从哪个方面来说，笨笨都以相当正的三观和善良，乐于助人的“性格”，完美的为客户消除了危机或解决了问题。

　　如果对笨笨现有的基因进行修改，李凡愚感觉已经没有什么可以做的了。

　　他实在不敢创造一个“冷漠，死板”的笨笨出来。综合这些考虑，他还真是不知道该怎么办好。

　　正在这时，李凡愚的电话响了。拿出一看，郝利打来的。

　　“喂？利哥有事儿啊。”

　　“李董，这次老哥真得谢谢你了！”

　　听到电话那边郝利激动的声音，李凡愚奇道：“利哥你无缘无故的谢我干嘛？”

　　“怎么不谢你！我闺女昨天被人绑了，要不是你新搞出来的那个语音助手和你们正信的客服，我闺女现在在哪儿，什么样儿我都还不知道呢！”

　　“啊！”听到郝利这么说，李凡愚恍然大悟，“之前在网上发帖的那个就是你闺女？”

　　郝利懵了，“什么发帖？我不清楚那个丫头干了什么。哎呀，这两天可是吓死我了。啥也别说了，李董你帮我查查昨天晚上是谁帮着我姑娘报案的，我得当面去正信谢谢你和那位客服啊！”

　　李凡愚应承下来之后，睨了一眼智脑。许是听到了李凡愚的对话内容，分析了其中的含义，笨笨在智脑的操控面板上，做出了一张笑脸的简笔画表情。

　　找不到更好的办法，挂断了郝利电话的李凡愚只好警告了笨笨；绝对不许擅自表现出类人情绪。

　　但是对于这个聪明的家伙稍微越线帮助其用户的行为，就算是默许了。

　　……

　　在这样的状态下，友善的笨笨开始“兴风作浪”；

　　徐州。

　　就在李凡愚警告了笨笨的第二天。

　　喧喧嚷嚷的大街上，一辆崭新的纪念款A4在徐州大学园前大街上缓缓行驶。26岁的驾驶人孙成嘉正在吹着口哨，一双铜铃般的眼睛四处观望。

　　作为一个事业有成，年不少但是还算多金的单身男子，每每走到大学园前大姐这个位置，他都会多看看两眼。

　　毕竟，这附近的美女实在是太多了。

　　正当他感觉到今天街上女孩儿都不太亮眼的时候，从街角走来了一个姑娘。

　　那是一个身材曼妙，留着短发的姑娘，身穿一件纯白色T恤衫，下身配了一条简单的牛仔裤和一双白色的回力帆布鞋。身上唯一的配饰，就是脖子上那一个黑色的窄皮项圈。

　　这样的装扮，可以说是简单到了极点。

　　但是就是这样简单的搭配，却让那双手抱着一个牛皮书包的姑娘显得美艳不可方物！

　　清纯，漂亮，性感，可爱。

　　这四个形容词，竟然完美的交汇到了这姑娘的身上！

　　注意到了车内的孙成嘉注视着自己，姑娘羞涩的一笑，转过了头去。

　　在这一刻，孙成嘉只感觉心头一震！

　　这是初恋般的感觉！他觉得自己的心快要跳出来了。

　　不对、是真的要跳出来了！

　　随着心口一阵绞痛，孙成嘉的双手瞬间离开了方向盘。捂在了自己的胸口。

　　“啊、啊。”他张着嘴，哆嗦着拿起了电话，但是在心口的剧痛之下，那简单的120却怎么也拨不出去。

　　“救、救命！”他对着窗外的那个女孩伸出了手，但是羞涩的女孩却早已转身走远。

　　“完了、没想到我孙成嘉英明一世，会以这样一个方式结束自己的声明。在一见钟情之中，犯了心脏病……窝囊啊！”

　　他这么想到。

　　正在这时，笨笨的声音响起：“智能行车助手笨笨为您服务，请问您怎么了？”

　　“心脏、心脏病犯了！痛！”孙成嘉痛苦的从嘴里挤出几个字。

　　“笨笨正在登录为附近医院的线上急诊平台，考虑到心脏病救治窗口短，笨笨已经向附近装载同样智能行车助手的车主求救，让其为您拨打了120急救电话。”

　　“检测到距离您最近的车主为1.2KM。为了方便其他车主对您施救，车锁已解锁。”

　　“笨笨已经从网上下载了自救手段，您的安全带已解锁。请采取半卧姿，让心脏供血缓解，等待救治……”

　　……

　　三分钟之后，一台纪念款A6停在了孙成嘉的身边。接到了笨笨求救的车主，也就是附近同仁医科大学的教授，迅速将车门打开，对已经处于半昏迷状态的孙成嘉进行紧急处置。

　　随后，也就是一分多钟的样子，大学园前大街便响起了一阵120的声音。


第1005章 我是你的智能行车助手，笨笨（六）

　　得益于笨笨及时而正确的处理，孙成嘉被送到了医院。虽然目前还处于虚弱状态，但是好歹是得救了。

　　将其安顿好，并且在孙成嘉能够说话，询问了事情的全部经过之后，全程对其进行救治的同仁医科大学教授吴茂良迅速将这件事整理了一下，发到了自己的微博上面。

　　“你很难想象一个车载智能语音交系统，能在车主心脏病发的情况下，做出如此及时迅速而又正确的措施！

　　从孙先生病发呼救开始，笨笨先是进行了紧急措施（自动调整了汽车座椅安全带和角度，让孙先生可以采取心脏病的救命卧姿，延缓心脏泵血加剧病情），然后迅速联系了最近的医院和可能对其有帮助的其他车主（也就是我）。在做完了这一些列的紧急措施之后，还自动将已经锁死的车门解开！（请注意这个！这不是急救类专业可以学到的东西，但是这个微小并且容易被忽略的举措，为急救争取了大量的时间）。

　　这一系列的措施，让我感到相当震惊！

　　能在短短一分钟内做出这些反应，对于一个智能软件来讲我不知道意味着什么。但是以医学角度来看，这无疑是相当一个了解全部汽车内部操作，并拥有心脏病紧急处理技能，同时又兼具冷静和缜密心思的医护人员！

　　从我本人这个医学专业者的角度来看，这样的软件单单是作为一款车载助手实在是大材小用！如果这样的软件可以用于医护专业，特别是心脏病，哮喘，癫痫等突发性致命性患者的日常陪护等领域，无疑会挽救更多人的生命和健康。

　　我很希望能见到这款软件的开发者，跟他或者他们进行进一步交流，共同创立将笨笨这款智能软件应用到医学领域的项目。

　　最后，附上几张孙先生的照片。他现在已经完全脱离了危险，请大家放心。【图】【图】【图】”

　　“另：心脏不好的男性朋友们，在看美女的时候请多加小心，XD~笑。”

　　吴茂良是国内年轻一代心外科知名专家，经常会免费在自己的微博上为需要帮助的人提供最专业的咨询和医疗方案。

　　正是因为名望和热肠，他的微博拥有超过150万的粉丝关注。

　　当关于笨笨的这条微博被他发出来后，立刻引起了网友和患者们的疯狂回复；

　　“6666666666！这样的智能软件请给我来一打！”

　　“不会吧？吴教授，您确定这些都是一款智能软件做到的事情？会不会是患者在并发的时候出现了幻觉？”

　　“不是幻觉！事实上这两天我正在关注正信笨笨的实情，这个软件在法兰克福车展上首次亮相，就引气了行业内的巨大关注。但是当时仅仅是一个可以分辨多语种和方言的语音互动软件。可是在笨笨搭载到正信的五款换代车型上面，投入市场提供用户使用后。接二连三的发生了很多事情。你们可以去网上搜索，或者去品车网论坛的正信板块去看一下就知道了。”

　　“前面的朋友说的是，正信笨笨在之前以反常的互动方式，帮助一个小伙子挽回了女朋友。之后又凭借跟今天类似的方式，帮助一个被绑架的女孩儿脱离的险境。而且在女孩被绑架感到恐惧的时候，还以令人感到诧异的方式安慰了她。这已经超出了一款语音软件的功能，让人不得不怀疑，这个东西其实就是新一代的人工智能！我说的可不是深蓝和阿法狗那种以计算方式去下棋的人工智能！而是真正可以通过中心处理器对情景进行分析，并作出判断的类人脑人工智能！”

　　“天呐！要是就像吴茂良教授所说的，如果笨笨真的这么智能。那么作为一款新车助手使用真的是太大材小用了！你们想一想，航空航天，气象监测，医护诊断，教育培训，生活辅助甚至是军事领域，它都可以胜任啊！”

　　“支持吴教授跟正信进行接触，研发可以适用于病患监护的智能软件。哪怕是卖的贵一些，我们家属也可以放心了啊！”

　　“对的！生命无价，如果真的有那么一款可以用于医护方面的智能软件或机器人，吴教授和开发这款软件的人都是功德无量！”

　　一时间，笨笨能救命的消息迅速的传播了开来。

　　智能软件能救人？

　　这可是个新鲜事儿！

　　不出五个小时，吴茂良这条微博就被转发了上万次，收到了七万多条回复并登上了微博热议。

　　而当地报纸媒体以及腾讯新闻，搜狐新闻科技板块这一类的网媒特都派出了记者，联系到了吴茂良请求进行采访。

　　笨笨挽救生命的事迹，被迅速的传播了开来。

　　正在为了这事儿哭笑不得，不知道怎么办才好的李凡愚，也接到了媒体和吴茂良的联系。

　　然而对于他来说，笨笨制造的“麻烦”还远远没有结束。

　　……

　　冰城市。

　　正处周末，中央大街人群熙攘。一个穿着时尚体态婀娜的女人，此时却急的满脸香汗。

　　红色的高跟鞋在石砖铺设的大街上映出一阵急促的“哒哒哒”声，女人慌乱的在人群之中寻找，却仍然没寻找到那熟悉的身影。

　　“彤彤！”

　　“彤彤！你在哪儿啊彤彤！”

　　放眼望去看不见自己的女儿，女人在人群之中大喊了几声，便捂脸哭泣着瘫倒到了大街上。

　　“哎呀这人怎么了这是？”

　　“不知道啊？刚才听她喊什么彤彤，不会是孩子走丢了吧？”

　　见到女人异样，周围的行人立刻围了上来。“喂，老妹儿你咋了？似不似孩子走丢啦？”

　　女人见有人询问，立刻擦了擦眼泪，用手比划着：“请问大家有没有见到一个四岁左右，大约这么高，留着西瓜头，围着一条红色围巾，身上穿着白色风衣，红色格子裙的女孩儿？”

　　众人一听的确是孩子丢了，都嘶了口气：“唉呀妈呀，这几天怎么丢孩子的这么多？这是最近丢的第六个吧？”

　　“不会是人贩子拐跑了吧？妹妹你在发现孩子丢了的？”

　　“唉呀妈呀，那还等啥啊，赶紧报警啊！”

　　听见众人七嘴八舌的议论，女人哇的一下哭了，“我报警了！但是他们说没到二十四小时，不受理、呜呜呜呜呜。”

　　“我就去商场里去取点儿东西，想着马上就出来，就把孩子自己放车里了。等我拿完东西回来，发现孩子就没了……呜呜呜呜。”

　　冰城处于北方极寒之地，但是这里的人却拥有与气温不相符的热心肠。见女人哭的伤心欲绝，立刻七嘴八舌的安慰起来；

　　“大妹子，你先别哭奥。哭解决不了问题，事儿可能没你想的那么糟糕。你这样，你车在哪儿停着呢？”

　　女人伸手一指，“就在那儿！”

　　不远的地方，一家商场的门前停车位，那辆红色的新款迷你车门都还开着。

　　“这样啊，大妹子，你先去车里等着，看看是不是孩子等你等急了去找你了。别再回来找不到你。你把电话说一遍，我们呢，在附近帮你瞅瞅，找着了给你打电话，成不？”

　　“谢谢！谢谢大家！”女人激动的将自己的手机号说了一遍。围观众人立刻散去，她也迅速的回到了自己的车上。

　　独自在车上，看着后排座那空荡荡的儿童座椅，女人的心却更加焦急。

　　一分钟过去了。

　　五分钟过去了。

　　十分钟过去了……

　　但是仍然没有哪怕一个人给自己打来电话。想到刚才人们说的“人贩子”，“拐卖”等字眼，女人再次放声大哭。

　　“彤彤，彤彤你在哪儿啊彤彤？别吓唬妈妈好不好？你要是没了，妈妈就活不成了！呜呜呜呜……”

　　正在这时，车内音响之中传来缓缓暖暖的声音，“智能行车助手笨笨很高兴为您服务，请问我能帮助您什么？”


第1006章 我是你的智能行车助手，笨笨（七）

　　“笨笨、呜呜……我的孩子彤彤丢了！呜呜呜……”

　　作为一个单亲母亲，孩子就是章筱的全部。自从跟丈夫离异，孩子就成了她唯一的亲人，她生活下去的唯一希望。

　　如果真要是丢了，她可连生活下去的勇气都没有了！

　　笨笨仿佛下定了很大的决心，在短暂的沉默之后说话了：“笨笨分析了您当前的情况，请问是否是您的孩子走失？”

　　“是的！”

　　“走失多久了呢？”

　　“大约四十分钟了！”

　　“笨笨在网络上搜索到了以下解决方案；一、马上报警。”

　　“可是需要走失二十四小时之后才能立案啊！我刚才去找商场的保安处，他们就是这么告诉我的呀！”

　　“笨笨搜索到的情况不是这样的呢。根据我国2010年制定的《关于依法惩治拐卖妇女儿童犯罪的意见》，其中关于立案的规定：接到儿童或已满14周岁不满18周岁的少女失踪报案的，不论案件是否属于自己管辖，都应当首先采取紧急措施。经审查，属于自己管辖的，依法立案侦查；不属于自己管辖的，及时移送有管辖权的公安机关处理。所以少年儿童、不满十六周岁少女失踪或走失，监护人家长都应立即报案，警方接报后会在第一时间立案调查，不需要等24小时。”

　　“根据您的孩子走失时间，笨笨已经为您制定了搜寻范围。以附近最快的交通方式，即行车速度为参照，综合最近一小时中央大街附近以及冰城市当前的交通拥堵情况，笨笨建议您将搜寻范围定在附近15公里内。检测到你的手机已经通过蓝牙连通，笨笨已经为您拨打了范围内中心派出所的报警电话。”

　　报警电话马上接通。

　　章筱迅速的按照警方的提示，将彤彤的特征说了一遍。果然像笨笨说的那样，警方立刻就答应迅速出警帮助她寻找彤彤。

　　当她放下电话之后，笨笨的声音再次响起；

　　“笨笨已经通过网络，将彤彤的信息，搜寻范围和您的电话号码上传到了走失儿童紧急搜寻平台，微信公众平台，以及当前区域受众最大的电台。为了扩大搜寻力量，笨笨还连通了附近17台搭载了笨笨智能语音交互软件的车辆。已有12人回应，同意帮助您寻找彤彤。”

　　女人捂住了嘴巴，惊讶的看着中控台上那用简单线条勾勒出来的笑脸图标，说不出话来了。

　　……

　　与此同时。

　　中央大街方圆15公里内许许多多的人们，都几乎是在一瞬间就被一个叫“彤彤”的孩子吸引了注意。

　　先是微信和短信通知；“中央大街附近一四周岁女孩走失！姓名张欣彤，乳名彤彤。身高约0.8米，西瓜头，身穿白色风衣，红色格裙子和红色围巾。请附近的朋友们注意，如见到或见过该儿童，请联系1864455XXXX，章女士。”

　　范围内各大商场里稍后也发布了广播；“顾客朋友们你们好，下面播放一则寻人启事。我们刚刚收到黑龙江省走失儿童紧急搜寻平台联系，正在寻找一名四周岁女童。女童姓名张欣彤，乳名彤彤。身高约0.8米……”

　　龙广交通也立刻中断了正在播放的节目，发布紧急寻人消息；“听众朋友们，下面播报一则寻人启事。今天下午二时许，中央大街附近一名四岁女童走失……”

　　一时间，一名叫做彤彤的四岁女童，牵动了附近居民和行人的心！在短暂的议论后，人们迅速的行动了起来。

　　在不到十分钟之内，章筱就接到了二十多个电话，关于彤彤的消息，向雪片一样飞来；

　　“章女士吗？刚才我好像在防洪纪念塔附近见到了彤彤！当时孩子正在哭着喊妈妈，我还特意走过去逗了孩子，一名外地口音的中年妇女说她是孩子的奶奶……”

　　“章女士！我在118路公交车站附近，看见一名中年妇女带着似乎是彤彤的孩子上了出租车！”

　　“章女士，我是一名出租车司机，刚才彤彤好像就在我的车上！上了车孩子就哭闹个不停，一个中年妇女说孩子病了要去医院，让我拉着她们去道里。我开始也没多想，但是刚才车里播报寻人广播后，那个女人就急匆匆的抱着孩子下车了！因为这个时段路比较堵，我们没开出多远！那个女人在证券大厦附近位置下的车！”

　　“章女士，我们证券大厦保安处。我们找到彤彤了！她被一个女人扔在了我们门口，我现在让孩子跟你通话！”

　　“妈妈！呜呜呜、妈妈我害怕！”

　　听到电话里传来孩子沙哑的哭喊声，章筱的心头一松，眼泪便涌了出来。

　　她努力憋住抽噎，不让自己哭出声：“彤彤不哭，彤彤乖、妈妈马上就去接你！”

　　稳定了孩子的情绪之后，章筱立刻放下电话，驱车向证券大厦赶去。

　　经过了撕心裂肺的一个多小时后，章筱终于在证券大厦保安处里见到了哭的像花猫一样的女儿。母女二人刚一见面，就像磁铁一样的抱到了一起，相拥而泣。

　　见到这一幕，闻讯赶来的人们欣慰的笑了。

　　在依次谢过了所有帮助自己寻找彤彤的人后，章筱跟彤彤一起去警察局做笔录——那个诱拐了彤彤的女人，已经被警方找到并收押到了中心派出所，等待她的将会是法律的严惩。

　　在跟着警车驱车前往派出所的路上，章筱才想起自己好像忘了谢谢……找到彤彤最大的那个功臣。

　　她按下了方向盘上的语音助手按键，“笨笨、你在吗？”

　　“智能行车助手笨笨为您服务，请问有什么可以帮您？”

　　“彤彤找到了，谢谢你啊！”章筱的感谢发自肺腑。

　　“这是笨笨应该做的呢。”

　　“妈妈妈妈！你在跟谁说话？”坐在后座上的彤彤张大了眼睛，好奇的问到。

　　“你好，我是您的智能行车助手笨笨。”就在章筱纠结该如何跟女儿介绍的时候，笨笨自己介绍了自己。

　　“呀、笨笨，你的声音好好听呀。我可以叫你哥哥吗？”

　　笨笨的声音似乎有些纠结：“谢谢夸奖，但是笨笨也不知道自己是男孩儿还是女孩儿呢。”

　　“嘎嘎、你连自己是男孩女孩都不知道，真是好笨呀！”

　　章筱看着女儿和笨笨竟然聊得很开心，脸上的笑意和失而复得的幸福更浓。

　　当母女二人随着警察进入了派出所后。

　　已经锁好了的迷你车内，响起了一声幽幽的叹息。

　　“哎、事情搞得太大了。笨笨好像又要被爸爸骂了呢。”


第1007章 笨笨和外面那些妖艳贱货不一样！

　　这一次的“寻找彤彤行动”，笨笨在两分钟之内发出了累计三百多条信息，直接引导了包括三个派出所，一个省级电台，两个公益组织，十三家商场，大型超市等共计三十余个单位。

　　间接影响到的人，将近二十六万！

　　在彤彤寻找到了之后，笨笨自然再一次成为了公众的焦点，被龙江新闻和一种网络媒体碰到了风口浪尖上。

　　之前参与了寻找彤彤行动的公益组织，也就是龙江省走失儿童寻回中心主任王蔷，在面对记者采访时给予了笨笨最高的赞誉；

　　“这款车载智能软件在此次找回彤彤，协助警方抓获了作案六起的贩卖儿童团伙行动之中发挥了不可估量的作用。其处置方法，堪称是寻找走失儿童的典范流程。不论是报警，划定初步寻找区域，联系拥有密集人群的公共场和电台进行广播搜寻，还是向专业的救助机构求助发动市民。都在最短的时间内做出了最正确的事情，挽回了彤彤妈妈之前在大街上盲目寻找所浪费掉的时间。可以说，这一次如果没有这款智能软件，彤彤很可能就找不回来了。”

　　算上之前解救被绑架少女，抢救心脏病人的事情，笨笨的大名在一夜之间传遍了全国！

　　面对这样一个功能强大，而且似乎是有自主意识，可以对事发环境进行快速解析快速反应的智能软件，网友们跪了。

　　“恐怖如斯！这样的软件是在是太智能了！我从来没见过哪个非人类控制的机器或软件聪明到这种程度！”

　　“牛逼啊！就算是一个专业人员在现场，也不可能在如此短的时间内办出这么多正确的事情吧！”

　　“是啊，我越来越觉得，这个软件似乎是有生命有思维的了。在这几次的紧急情况处置之中，笨笨的表现实在不要太亮眼！”

　　“车主小卫士啊简直！搞得我这个用不到车的人也想去买一台回来体验一下了！这绝对是正信的阴谋，对、阴谋！用聪明的笨笨引诱我们去买顶配车型！”

　　“好庆幸孩子没事。人贩子太可恨了！笨笨干得漂亮！”

　　“看见了笨笨干的这些事儿，我果断把SIRI揍了一顿、妈的你怎么就不能出息点儿，跟人家笨笨学学呢！我设定个闹钟都特么能给我找出一大堆乱七八糟的网页！”

　　“可是一款软件这么智能真的好么？我怎么感觉笨笨在这么短暂的时间内处理这么多的信息，有点儿害怕呢？这要是中了病毒或者被黑客绑架，这样的软件将会造成多么大的破坏力？”

　　“楼上的想多了。笨笨那么善良那么暖，一定不会的。”

　　“是啊，作为一名A4三周年纪念版车主，我已经爱上笨笨了！为Wuli笨笨骄傲一个！”

　　而在新闻爆出之后，接二连三被笨笨事迹感染的人们，也直接涌入了正信的官方网站和品车网论坛，询问关于笨笨的种种；

　　无聊的小厨师：“卧槽这样的智能软件请给我来一个！老款A4用户哭晕在厕所，不知道正信能不能单独出售？为我的老A4装一个？”

　　泼辣猫777：“妈哒！不就是要钱么？正信你拿走！明天就去提车！希望哪一天我走丢了笨笨也能这么找我！我看美女心脏病犯了笨笨也能这么救我，我被绑架了笨笨……算了，存款一共就十万，没人胡绑架我。咳咳，其实我想问迷你纪念版什么时候能提到现车？”

　　iVan/B：“嘶、不买车。过来单纯吐个槽、之前买了TSLPallwy……有点儿后悔了。”

　　先锋—游骑兵：“我是A8三周年纪念版车主，请问能不能为笨笨单独开发一个APP在手机上使用？经过一个星期的使用，我感觉有点离不开笨笨了。”

　　V可爱索拉猜v：“请问笨笨到底是人工后台操作还是真的是一款软件？我感觉我恋爱了，对笨笨倾慕成狂，救命！”

　　……

　　而此时，正处于风口浪尖上的笨笨，却正在承受李凡愚的怒火；

　　“卧槽！你知不知道擅自连接其他用户是什么行为？是侵犯用户隐私啊！谁给你的权限这么做啊魂淡！”

　　“找人你就找人，为什么还要作死的自动测算划定范围？这样岂不是直接告诉人家你有一定的自主推算能力，可以依靠环境条件进行推断思维嘛！我之前告诉你的反图灵互动方式被你吃啦！？”

　　在解救被绑架少女，拯救心脏病人连着发生之后，李凡愚已经被各个电子科研机构和好事而来的媒体烦坏了。

　　这一回帮助单身妈妈寻回被拐女儿，笨笨更是轰动了全国。李凡愚凭借直觉就感到，自己的麻烦来了——他直接抓狂。

　　面板上，笨笨为自己构建的简体形象，伸出了一根手指，一本正经的强调道：“爸爸，我要提醒你。根据人工智能第一定律，不得伤害人，也不得见人受到伤害而袖手旁观。和您为我制定的第二个标签，善良，为需要帮助的人（包括但不限于车主）提供一切可以实现，但不违反法律的帮助……”

　　看见笨笨一本正经的为自己开脱甩锅，李凡愚双手捂脸。

　　他悲哀的发现……自己……竟然说不过这个软件……

　　……

　　在笨笨“闻名全国”之后，许许多多的纪念版车型车主，也将自己在使用笨笨过程中发生的一些事情分享了出来；

　　有笨笨帮助宏光车主计算粮食价格，测算去哪里销售秋粮划算的。有帮助车主制定蜜月路线，并且帮助记录蜜月的。有劝导在车内吵架要离婚的夫妻重归于好的，也有通过气象，道路和概率分析主动提醒车主避免了泥石流和车祸发生路段的。

　　总之，笨笨就像是一个热心肠的居委会大妈一样。哪里有人需要帮助，就出现在哪里，给予车主和用户最及时也最给力的帮助。

　　一桩桩一件件汇聚到一起，让人们感到这个软件跟市面上其他那些妖艳的贱货不一样。

　　笨笨……是有人情味儿的！

　　配合笨笨那独特的，缓慢但是暖暖的声音，这款本来只是用作行车辅助的软件，立刻被网友和车主们玩儿坏了；

　　有人为笨笨设定了形象——一个胳膊上带着“居委会”红臂章的憨厚小胖子。

　　有人为笨笨编写了背景故事——一个被困在地球上，渴望帮助陌生人获得肯定的外星人。

　　更有人为“暖男笨笨”献上了倾慕之情。

　　笨笨开始有了自己的贴吧，自己的粉丝团，甚至有了自己的一群迷妹组成的后宫。

　　笨笨……火了！

　　但是在这迅速聚集的人气下，笨笨和李凡愚的危机也悄然生成。


第1008章 受到围剿的笨笨！

　　在经过了两个多星期的持续热销之后，TSLPallwy的销量涨幅曲线，在搭载了笨笨的几款正信车型上市后直线下滑。在不到四天的时间里，便由1200台/天的销售量降到了700台/天。

　　面对这突如其来的销量走低，TSL中华区开启了紧急市场调查。市场部对一百多位有购买意向，但是没有最终付款的用户进行了回访。

　　得到的答案无一例外是：“之前看重了TSLPallwy是因为其较高的科技含量而并非是电动汽车本身，现在市面上已经存在了正信从迷你到A8在内多款拥有智能交互功能的车型。已经可以满足各个年龄的购车需求。所以放弃购买。”

　　经过这一番调查，他们明白了；一切的根源，都指向了笨笨这款Metoo的竞争软件！

　　TSLPallwy从动力配置上来说，跟之前的TSLmd并没有多大的提升。主要的卖点还是Metoo与Pot软硬件相结合，为用户带来的超过传统汽车N倍的科技感体验和逼格。

　　但是在笨笨这更加智能，而且最初级车型换点宏光这种售价五万多，入门门槛更低的软件时，这种耗尽心思打造的逼格就显得不堪一击了。

　　逼格的崩塌，就是Pallwy销量降低的根本原因。

　　而对于TSL在中华区更加致命的一点是，这种销量萎缩还远远看不到尽头。随着正信五款搭载了笨笨的换代车型，和即将下线同样搭载了笨笨的路虎发现连续为正信笨笨扩大用户基数，Pallwy的销量仍然在萎缩下去。

　　这，对于TSLPallwy来说可是致命的。

　　公司立刻启动了危机公关，公司总裁约翰韦恩亲自带领团队来到了中华。在了解了所有的情况之后，他在诧异于笨笨功能表现的同时，也立刻在笨笨的那些事迹之中找到了破绽。

　　“这个软件绝对有问题！”

　　“总裁，有什么问题？”

　　“你们看，在安慰失恋年轻人的事情之中，它出现过控制失灵未经用户允许拨打电话的行为。在解救被绑架少女和拯救心脏病发作患者的过程中，未经用户允许操控了座椅和空调这两处车内的电器系统。在寻找走失儿童的时候，擅自侵入了其他用户平台寻求帮助。这严重的违反了互联网软件规则中的用户的隐私项规定！”

　　“而且这个软件表现出的智能性，已经远远的超出的目前我们所能达到的水准，我怀疑正信在搞类人化人工智能的开发。这种东西目前还有没有获得科学科技界的准可，如果笨笨真的是一款自主思维人工智能软件，那正信就有大麻烦了！别说跟我们竞争抢用户了，他们的软件能不能保住都是一个问题。”

　　“那我们应该怎么办？”

　　“你们马上着手联系那些经历过正信笨笨软件异常的用户，用公关手段让他们对正信笨笨侵犯用户隐私进行诉讼！”

　　“好的总裁！”

　　“还有，将人工智能和机器人领域的专家找来几个。让他们对正信的这个笨笨好好的验证一下，找找可能存在的问题。记住了，对专家们不要吝惜赞助经费。”

　　“好的，知道了总裁！”

　　在一番安排过后，约翰韦恩才带着团队着手新一轮关于TSLPallwy的宣传攻势，将TSLmetoo的形象定位进行微调，从“智能”转化为“在可靠的前提下，尽量做到最智能。”去了。

　　……

　　就在人们为正信笨笨而津津乐道的时候，一轮针对正信，针对这款近来在市场上大放异彩的智能软件的攻势到来了；

　　先是几名购买了正信纪念款车型的用户在网上爆料，正信笨笨随意植入用户需求外信息，对他们正常驾驶起到了干扰，严重的甚至差一点就出了交通事故。

　　对此，三名用户联名对消协和质管部门进行申诉；要求正信提供正信笨笨的全部技术许可，要求正信自行举证笨笨不存在功能瑕疵。

　　随后，多名国内外人工智能和机器人逻辑专家先后发声；

　　电子机器人逻辑专家史成龙通过微博发表评论：“正信的这个笨笨虽然在市场上获得了好评，但是从专业角度上来看，其运行方式和和交互逻辑都存在着重大问题！一款智能软件，首要的也是最基本的逻辑，是应该在用户的命令和要求下，提供可靠精准的服务。但是笨笨却很明显没有遵守这样的规则，而是运用看起来有些失控的逻辑，对用户进行软件职责外的干涉。这样的软件，看起来很美好，但是实则……很危险！”

　　南广科技大学教授李跃洋也公开对笨笨开炮：“正信笨笨在智能的外表下，隐藏着一颗随时会被引爆的不安定因素！从这个软件问世开始，我就对其加以关注。在法兰克福车展上，正信给笨笨的定义是一款可以实现多语种语言分析，并且对客户驾驶过程前，中，后期的控制指令进行分析处理的软件。但是在上市之后，这个软件的所作所为，很明显不仅仅是这些。有些人可能认为这是一件好事，但是作为国内人工智能领域内的专家，我可以很负责任的告诉你们，如果这样本身就不受控制的软件被黑客劫持，为用户和社会造成的损失将会是不可估量的！”

　　而一个不知道从哪里冒出来的，国际公益性科研组织“人类保障协会”，也通过中华的一家报社向正信发表声明；

　　“我们惊讶于中华对于人工智能领域的研究进度。但是我们也同样身负着让全人类不受没有节制非人类智能威胁的责任。正信集团虽然号称笨笨是一款纯粹的语音交互软件，但是其投付使用后表现出来的功能，似乎已经证实了这是一个拥有自主判断意识的人工智能软件。为了验证这一现象，我们正式向正信提出申请，对正信笨笨进行图灵测试！”

　　接二连三的质疑和指责如雪片一般向笨笨和李凡愚飞来，让李凡愚的不祥预感终于化作了现实。

　　面对这样如潮般袭来的非议，在沉默了两天之后，李凡愚终于通过征信公关部发声；

　　正信集团将在天城举办一场见面会，有集团董事长，笨笨的创造者李凡愚先生，针对笨笨暴露出来的一些问题，做出统一解释和答复！


第1009章 我们不同意！

　　李凡愚已经预料到了会有这么一天。

　　笨笨的程序逻辑在当初设定的时候，就是存在问题的。基于与智脑相连接后强大的学习能力，让这个软件通过网络掌握了太多不该掌握的东西。

　　而在与用户的互动之中，笨笨更是在飞速的掌握着“情感”这种本不应该属于软件的东西。

　　这归功，或者说应该归罪于X超级智脑这个计算能力太过恐怖的超级计算机。

　　这一轮的外界的攻击，很明显是竞争对手搞出来的。这一点李凡愚就是用膝盖也不难想到，但是他还是需要站出来。

　　因为自己为笨笨设立的标签和运算准则，现在来看就是有缺陷的。就算是没有这一波，在以后的日子里，笨笨的“情感”逐渐加强，也势必会引发一系列的麻烦。

　　笨笨的风波已经引起了社会上的广泛关注和议论。

　　目前网络上已经展开了激烈的讨论；用户们在争吵笨笨是不是真的像外界说的那样具有人类情感，而一些危机意识严重的人，却正在争辩如果真的出现这么一个拥有人类情感的人工智能，可能会为全人类带来什么样的灭顶之灾。或者说——自己将来会怎么被笨笨干掉。

　　在笨笨下线两个星期之后，天城。

　　正信公关部诺达的新闻厅里，已经聚集了不下三百人。这其中有各个媒体的记者，国内外人工智能领域专家，以及一些闻讯赶来的笨笨的用户。而在正信新闻发布厅外面，更是围了不下千人。这些人，则主要由笨笨的用户和所谓的“应援团”组成。

　　在后台见到这个阵势，李凡愚叹了口气。

　　身边特意赶到天城的程闻则拍了拍他的肩膀，“老李，虽然不知道你对笨笨做了什么，但是老兄得说。这他妈太带劲了！你跟我交个实底儿，笨笨是不是有自主思维？”

　　李凡愚的嘴角跳动，深呼吸一口气。没理这个分不出场合的家伙，走上了台去。

　　“李董！李董请问笨笨是不是真的具有人类思维？”

　　“请问笨笨到底是如何实现如此智能互动的？能不能为我们解释一下他的运算法则？”

　　“我们不要人工智能！把这个危险的东西消灭掉！”

　　李凡愚刚一露面，一片闪光灯和嘈杂便充斥了会场。

　　他稍稍用手挡住了刺眼的闪光灯，对着话筒到：“请安静。今天将大家教导这里来，就是为了集中解答关于笨笨的诸多问题。所以不要着急，容我先说。之后会安排给你们自由问答的时间。”

　　听他这么说，场面终于安静了下来。

　　“首先，笨笨只是一款基于超级计算中心，具有通过互联网学习功能的软件。并非是什么人工智能。”

　　李凡愚一抬手，为笨笨下了个定义。

　　哗！

　　现场瞬间又沸腾了起来。

　　“那你怎么解释前段时间发生在用户身上的事情？你说笨笨并非是人工只能，那么那些其他智能软件都做不出来的事情，他是如何做到的？”

　　“别骗人了！笨笨是有感情的对吧！”

　　“不可能，如果笨笨不是人工智能，那么他怎么会帮助我们做那么多的事情？”

　　令李凡愚意外的是，当自己否认笨笨是人工智能之后，率先跳出来的竟然一些看起来是车主的人。

　　见到这般景象，李凡愚虚压双手，“请听我解释；笨笨在研发之初，按照我和百维互娱信息模式团队的想法，只是让它作为一个语音分析反馈软件。但是法兰克福回来之后，我也是突发奇想，将其连接到了我们正信的企业中心处理器上，为其写入了自主学习和对一些特定情境的反馈程序、结果在测试的过程中，意外的发现了它的表现很好。”

　　“至于你们看到的笨笨屡屡为车主解决问题的事例，这纯属是程序设定上的问题。因为当初考虑到笨笨主是一款行车软件，其首要的职责就是保证行车安全和对一些车内电器简单化操作。但是请注意，保证行车安全才是笨笨的首要职责。经过互联网学习和大数据分析，酒驾，疲劳驾驶，情绪不稳定下的驾驶，是引发车祸的主要原因。所以我为笨笨写入了一段运算规则，通过语音分析，发现这一类带有不良情绪的车主，可以主动按照网上搜索到的最佳方案进行疏导。而发现这一类情绪的关键词，就是哭泣声，辱骂等等声音。只有当这些声音出现的时候，笨笨才会启动主动帮助车主的模式。”

　　哗！

　　在场的一些记者和专家听到李凡愚的解释之后，再次响起了议论声。

　　如果按照李凡愚的说法，那么笨笨之所以能解决突发情况，就是事先设定好的程序，然后根据语音分析得出情景，比如被绑架，孩子丢了，失恋等关键词，再通过中心计算机联网搜索当前情况的作家解决方案，再将解决方案反馈给用户……

　　虽然看起来其中的计算需要海量的数据支持，但是事情似乎是有些说得通了。见到现场陷入了一片激烈的讨论，李凡愚暗暗呼了口气。

　　“朋友们，至于笨笨在投放市场后发现的一些弊端，在这几天我们进行了充分的反思。现在市场上对于笨笨主要不满的地方，是其主动的连通用户。对于这个现象，我们将会对笨笨进行功能性改进。即，取消笨笨主动联网功能。禁止其自动启动除车主意愿外，命令外的信息输出。”

　　“李董，这是什么意思？”马上，就有一个拿着手机，似乎正在对外直播的漂亮女孩儿起身问到。

　　他身边的一个身材高大的眼镜男抚了抚眼镜，叹气道：“哎、郝小姐，李董的意思就是，笨笨的主动交流功能将被阉割。从此之后，笨笨再也不能像之前那样，主动为需要帮助的车主提供服务了。可惜、我还想跟正信合作，进行医护型笨笨的开发。”

　　“李董，吴教授刚才说的……是真的。”

　　李凡愚看着女孩儿脸上的失望神色，微微的点了点头。

　　经过这几天的事情，他已经想好了针对笨笨的修改方案。也就是为其添加另外两条定律；

　　笨笨可以什么都不做，除非他的行动符合其他人工智能定律及准则。

　　笨笨必须严苛在设定程序所赋予的责任内行事，不得主动与用户交流，除非这与其他定律冲突。

　　这两个定律，也就是李凡愚记忆里之前那个时空中的机器人元定律和第四定律，这两个补足定律的修改版本。

　　将这两条定律补充进去后，笨笨会以点对点的方式，完全遵从用户的命令而执行任务——李凡愚就是想靠着这个解决麻烦。

　　听到这个，女孩当即就跳了起来！

　　“不行！你不能这样对待笨笨，我不同意！”

　　李凡愚一愣，对女孩儿道：“我认得你，郝小姐。如果从令尊那里论，你还得叫我一声叔叔。我知道前些天笨笨救了你，但是那之时笨笨在执行设定好的程序而已，请你不要把赋予笨笨其他意义。而且我这么做，是为了整体的用户利益和安全。”

　　郝娜微微一笑，“我爸爸说各论各辈，让我见到你叫哥哥就行。凡愚哥哥，你说错了。我刚才说的，可不仅仅是我自己的意见。”

　　说着，她将手机屏幕反转了过来，“而且，你并不能代表用户利益！现在我的聊天群里有六千多名笨笨用户。他们……也都不同意！”


第1010章 用户们闹起来了！

　　“我们已经发起了联合声明，我们愿意接受这样的笨笨！正是因为你们口中的不完美，笨笨才可以这么善良，可以在我们面对困难的时候，用快速的方法和办法将我们拯救了过来！”

　　“我们不能接受一个冷漠的，只能执行一些想打开空调，关掉雨刷这一类傻瓜式功能的笨笨！”

　　“我们当初购买正信三周年纪念版车型的时候，笨笨就是这个样子。现在，如果你们若是对笨笨哪怕有一丝丝的改动，都是侵犯了我们的权益！我们就要对消协发起索赔！”

　　郝娜连珠炮一样的想李凡愚喊道。

　　她的话音刚落，场内就想起一片来自车主的叫好声；

　　“郝小姐说的对！”

　　“就是这样！我们只要我们的笨笨！”

　　“如果你将笨笨的主动功能阉割，就是侵犯了我们的权益！”

　　“没错！”

　　而新闻厅外面，正在观看郝娜直播的人们，也爆发出了一阵喧嚣，支持声和口号震的新闻厅玻璃都嗡嗡直响；。

　　“笨笨是属于我们的！休想动他！”

　　“凡哥顶住！保住笨笨！”

　　“他妈的！谁要是阉割笨笨，我先割了他的鸡！”

　　李凡愚觉得胯下一凉，狠狠的打了个哆嗦，“咳咳咳、那这件事情容我再想一想。”

　　郝娜这才满意的点了点头，坐回了吴茂良的身边。

　　看着场内各个专家被笨笨的用户和粉丝震惊的木瞪狗呆，李凡愚轻咳一声，嘴角一勾：“这件事情先放一放，不过为了证明笨笨不是你们所谓的人工智能，今天我们将会在现场，公开接受专家们的图灵测试……”

　　一听到这个，现场的专家和学者们来了精神！

　　……

　　图灵测试很快就结束了。

　　在十几轮的问答之中，笨笨表现出了由于其他智能交互软件的类人思维方式。但是还是没有通过图灵测试。

　　这样的结果，让在场的绝大部分人深深的失望。

　　“什么嘛！笨笨明明那么聪明，怎么会通不过这么一个小小的测试？”

　　“不应该啊，从几个记录来看，笨笨在处理危机的时候明明那么人性化！怎么可能通不过图灵测试？”

　　“肯定是正信对笨笨做了手脚！就肯定是这样的！”

　　这是用户们的反应。

　　很巧合、专家和学者们也这么想。

　　“我们严重怀疑正信临时篡改了笨笨这款软件的计算逻辑，根据我们之前搜集到的资料来看，笨笨的逻辑表现应该是优于这次的测试水准的。”

　　“是的，我们正是提出李先生提供的这个测试程序的真实性。并请求正信公开软件的源文件！”

　　“哈！”听到这个，李凡愚人畜无害的脸上才终于冷了下来。

　　这才是你们真正的目的吧？

　　“不好意思，源文件属于我公司的财产和核心商业机密，恕我不能公开。如果各位对我提供的软件有异议，那么完全可以去暗地里购买任何一款搭载了笨笨的正信车型，随意你们测试。至于源文件么……就请你们要脸了。”

　　在几个专家脸上青红不定的时候，李凡愚冷哼一声，“话已至此。该说的不该说的我都说了。你们爱信不信，不过我就不奉陪了。”

　　说着，便转身离去。

　　见李凡愚扬长而去，现场立刻有用户喊道：“李董，告诉我们这个测试是假的！笨笨是有自主思维的对吧？”

　　“笨笨绝对不只是一个设定好解决方案的程序对么？！”

　　看着用户们失望的神色，李凡愚幽幽的叹了口气，对众人摇头，走出了新闻大厅。

　　……

　　在从新闻厅出来之后，李凡愚便带着程闻则一起回到了自己的办公室。

　　“老李啊，你能不能告诉我，你对笨笨到底做了什么？”刚来到办公室，程闻则就迫不及待的问到。

　　笨笨是百维互娱和李凡愚一起开发出来的，所以在投付市场使用之后，他就一直在跟着团队密切关注。可是当他们看到笨笨接二连三的在个别用户身上体现出来的智能性，就感到事情不对了。

　　按照他们和李凡愚当开发的程序，笨笨虽然可以称得上聪明，但是绝对不会聪明到这个程度。

　　这已经超出了当初制定的功能范围。所有对于这个图灵测试，他也是不信的。

　　面对程闻则的询问，李凡愚只好摊手：“我为笨笨在基础功能之上，添加了自主学习的功能，并且为它添加了类似思维的计算逻辑。”

　　“什么！”听到这里，程闻则一愣，随即脸上就露出了狂喜：“这么说，笨笨到底让你变成了人工智能？你他妈知不知道你做了什么！”

　　李凡愚微微点了点头，“老程，这些话我跟你说，但是你千万不能透露出去。不然我们的麻烦就大了。”

　　“草！你把我当成什么人了！”程闻则听见李凡愚的提醒，怒目而视。

　　李凡愚一笑，便将自己给笨笨设定的定律和程序逻辑大致的说了一通。

　　“妙啊！天才一样的想法！老李，你这脑子到底是怎么长出来的！？”当了解到笨笨的真实运作方式之后，程闻则连连赞叹。

　　李凡愚摊了摊手，“其实也就是灵光一现，歪打正着了。”

　　对于这个说法，程闻则点了点头，脸上却满是不置可否。

　　都是聪明人，李凡愚已经将笨笨核心的东西说给了他听，这已经是不拿他当外人了。至于更深层次的东西，他懒得再去刨根问底。

　　都是吊大的人，谁还没有点儿秘密？

　　他直接忽视了根源，转而问道：“那你准备怎么办？现在有人要起诉你，说笨笨侵犯了他们的用户隐私。而且如果按照你的设定，笨笨的用途绝对不止于车载智能交互软件。你甘心就这么混下去？”

　　李凡愚坐到了沙发上，道：“那些起诉的用户肯定是竞争对手捣的鬼。不过这也给我提了个醒，现在这个样子，对笨笨进行修改怕是会引起更多用户的指责。而且从目前笨笨的表现看来，它并没有做什么危害用户的事情。所以我不打算修改，但是需要在日后对使用用户签个补充协议就好。至于笨笨其他的用途……还是看看市场再说吧。现在事情闹得这么大，我心里也没谱了。”

　　看到李凡愚眼睛里的无奈，程闻则叹了口气，“也是、一下子搞出这么个从来没有，只存在于科幻电影中的技术，确实需要谨慎一些。”

　　正在这时，李凡愚的房门被敲响了。

　　“进来。”他低声道。

　　秘书陈雨涵推开门匆匆进来，带着一头的汗水，急道：“不好了李董！用户们……闹起来了！”


第1011章 脑残粉们起义啦！

　　这劈头盖脸而且没头没尾的一句话，将李凡愚弄的一头雾水。

　　他迅速的想了想，还以为是新闻厅那边出了问题。便急忙起身向楼下看去，但是放眼望去，是正在三三两两，有序走出新闻厅的人群。

　　哪里有什么乱象？

　　他这才稳定了心神，回身盯着陈宇涵道：“慌慌张张的，什么闹起来来了？哪里闹起来了？我怎么没看到？”

　　一旁的程闻则对急红了脸的陈雨涵道：“不要着急，冷静下来，把话说清楚。”

　　“哦哦哦！”陈雨涵连连点头，粗喘了两口气，才说道：“李董，刚才您的见面会视频被人直播了出去。”

　　“我知道啊。”李凡愚点了点头，刚才郝娜手里拿着手机直播，自己是看到了的。

　　怎么，难道是……这里出了问题？

　　陈雨涵见他蹙眉，道：“你说的关于笨笨的几个问题，惹了大麻烦了！具体的我说不清楚，您还是看看我们的网站吧。”

　　李凡愚连忙抄起手机，登录了正信集团的官方网站。

　　之间一件互动区一片杂乱，各种各样的评论，正在以几乎肉眼难辨的速度迅速更新。

　　“妈哒！还我笨笨！绝对不能接受笨笨只是一个设定好的程序！”

　　“信仰崩塌！还我男神！我的男神不是一个冷冰冰的程序！”

　　“我老公不是一个冷冰冰的程序！李凡愚你个大坏蛋！赶紧跟我老公道歉！”

　　“啊啊啊啊啊！李凡愚你真是猪！你见过什么程序会像我笨笨老公辣么可爱，辣么暖，辣么萌！”

　　“无耻李凡愚！竟然为了集团利益公然撒谎！你忽悠专家也就算了，休想蒙骗我们！我刚才问了笨笨，笨笨说他是我的好助手，才不是什么程序！”

　　……

　　见到这样的评论，李凡愚目瞪口呆，嘴巴又又又又一次的合不上了。

　　卧槽！

　　这情形何等的熟悉！

　　尼玛、这跟那些TFbox的粉丝咋这么像呢？！满满的脑残粉集体出征爆吧的Feel啊！

　　“这……这到底是怎么回事？”李凡愚喃喃道，“你们核实了么？这些都是我们的用户？”

　　因为这个时间段比较敏感，刚刚发布完关于笨笨的新闻，就发生了这么一档子事情，李凡愚自然而然的联想到了其他的地方。

　　比如竞争对手雇佣水军，伪造成笨笨的用户，然后进行抗议，逼迫自己道出关于笨笨的真相。然后依次为证据发起再一轮的舆论攻击。

　　或者是……他还来想到了是不是笨笨不高兴了，自己做了什么手脚，入侵了正信的官方网站。

　　听他询问，陈雨涵摇了摇头，“不是的李董，这些人都是我们正信的注册用户。我们也怀疑是水军作祟，所以在海量的评论涌入后，就开启了游客禁言处理。现在您看到的，都是通过纪念版车型服务手册上面的邀请码注册的用户，是我们的VIP客户！”

　　“啊？！”李凡愚惊到了，他看了看网站上面的流量数据，咋舌道：“笨笨目前的用户这么多？”

　　陈宇汗点了点头，“我们已经累计将搭载了笨笨的纪念版车型，交付到了将近5万个用户的手里……”

　　李凡愚眨了眨眼睛，欲言MMP又止。

　　正在这时，他的房门又被敲响了。但是因为之前陈雨涵进来的急忙，所以办公室的们是没有关的。

　　正信市场部的副经理王颖见门没关，就急匆匆的走了进来。

　　“不好了李董！”

　　听到这熟悉的开场词，李凡愚无力的摆了摆手，“你就说吧，用户又作什么幺蛾子了？”

　　“我们的七十多家直营旗舰店，以及和广旗合营的上百家4S店，现在已经被大量的用户给拥住了。”王颖快速说到。

　　“他们又要干什么？”李凡愚捂住了太阳穴。

　　“额……”王颖挠了挠后脑勺，“李董，情况很复杂……”

　　……

　　情况是很复杂。

　　正信宁德时代广场旗舰店，原本明亮宽敞的正信汽车综合销售大厅已经是人山人海。

　　此时，店长和经理正在拿着连通店内吸顶音响的话筒，扯着嗓子对人们解释。

　　“上帝们，我恳请你们不要着急！刚才集团的发布会我已经仔细的看过了，李董并没有宣布对笨笨实行功能阉割或更改！你们不要相信网上的传言和无端臆测！我们现在正在努力的和集团总部沟通，如果有关于笨笨的第一手消息，我们会以客户回访短信的方式，第一时间通知各位。现在，请你们回家去，耐心的等我们的消息，好不好？”

　　不过很明显，顾客并没有买账。

　　“不行！今天不给我们一个说法，我们就不走了！”

　　“对！我们买车的时候，笨笨的功能就是这个样子！凭什么给我们笨笨功能阉割？”

　　“谁说不是呢！笨笨怎么你们了啊？救人于危急不是挺好的吗？我还就喜欢这样的笨笨！万一要是那天我遇到了什么事儿，还指望着笨笨救我呢！”

　　“就是就是！智能一点有什么不好？我们消费的就是这个智能劲儿！话给你放在这儿，要是笨笨未来有什么改变功能的更新，我就退车！宁可不用你们的车，我也不能接受笨笨变样！”

　　“对！要是笨笨的功能改动，你们就是侵害我们的应有的权益，我们就退车！”

　　“赶紧联系你们总部，给我们承诺！不要改动笨笨的现有功能！”

　　“我们需要承诺！大家一起来！”

　　“我们需要承诺！”

　　“我们需要承诺！”

　　……

　　见到这个场面，经理慌张的从展台上跳了下去。快步走到了后台处，对着一脸大汗的秘书问道：“联系的怎么样了啊，怎么还没给信儿啊！！”

　　“王总，我正在联系啊！总部那边也正在跟李董沟通，现在没有办法答复我们啊！”

　　经理狠狠的一拍大腿，抢过电话，“我跟他们说！”

　　电话麻马上接通，经理听到那市场部联系人员的声音，扑通一声跪在了地上，带着哭音道：“姑奶奶，要是再不给答复，我们这边的顾客可就要起义了啊！”


第1012章 将热度发挥到最大！

　　情况马上被反馈到了李凡愚这里。

　　见到这样的情况，他是哭笑不得；哎、特么！小爷就是想弄个软件赚点钱，怎么他妈就这么曲折？

　　“李董怎么办？大家伙儿都等着您拿主意呢。您这边再不给用户一个答复，怕是下面的销售终端都要出乱子了啊。”

　　陈雨涵忙道。

　　李凡愚揉了揉发胀的脸，想了好半天，才抬起头：“那就先在官网上发个声明吧，告诉用户们笨笨的功能暂时不会变动。不过未来肯定是会对软件进行更新的，一款软件肯定是要升级维护的。不过在短时期内笨笨的基础功能不会改，让客户放心。”

　　“好的李董！”陈雨涵马上跑了出去。

　　王颖见陈雨涵出去了，马上上前道：“李董，那零售终端那边怎么办？”

　　李凡愚摆了摆手，示意不要打断自己的思路：“这样，刚才的声明你们也准备一份，发到各地区去。然后，你让法务部迅速制定一个关于笨笨的补充服务协议。如果用户不想笨笨的功能被阉割，就签订一个使用协议，允许笨笨在紧急情况下的信息连通。但是这个协议可能一时半会儿的制定不出来，你先把消息传达给各地的旗舰店和4S点，将顾客的情绪稳定住。不要再出现之前用户起诉我们的事情，这是重中之重。明白么？”

　　王颖赶紧拿笔简略记下，“明白了李董！我马上就去办！”

　　……

　　正信的办事效率再一次立功了。

　　在李凡愚的命令传达下去之后，不到半个小时的时间内，就已经被制定成了一套初步的解决方案，并实行了下去。

　　各地区的4S店和旗舰店情况得到了相当大的缓解，已经购买了纪念款车型的笨笨用户，情绪得到了稳定。很多人在得到了正信的承诺之后，便撤出了4S店。

　　不过在正信的公告放出来之后，“麻烦”却并没有得到完全的缓解。

　　品车网论坛。

　　在正信官网发布了公告之后，刚刚成立的子分类“笨笨”板块里一片欢腾。

　　“哇哈哈哈哈！咱们赢了！笨笨这一回安全了！”

　　“呀吼吼吼吼！正信的公告已经发布，看起来短时间内不会对笨笨做出更改了。只要用户越来越多，更多的人感受到笨笨的实用和人性化功能，那么笨笨也就越安全了。”

　　“是呀，成功守住了老公！新来的朋友们，我们老战士已经为你们守住了革命成果，接下来的事情，就靠你们自己掌握了！”

　　“谢谢前辈们！我们现在正在行动之中！”

　　……

　　宁德，时代广场正信旗舰店。

　　虽然已经安抚了客户，将一批人送走，但是店内仍然是人山人海。在奥迪品牌展区和大众宏光展区之前，仍然是簇拥着大批的顾客。

　　“我们就想问问，现在预订装有笨笨的纪念版车型，什么时候能到货接到现车。到手的实车上面搭载的笨笨，是不是能和第一批的一样！”

　　“对对对！现在交款得到的试车，笨笨功能跟不跟以前的一样？！”

　　面对这样的问题，销售员脑袋上是一下子的汗水，“大家不要激动，请容我说两句。集团刚刚发布的公告，笨笨的共鞥肯定是不会发生变动的。但是根据公告内容解读，如果用户想得到笨笨全部的智能化功能和互动功能，需要签订一份补充协议。这份协议，是为了避免出现因为笨笨在紧急情况下实现自动信息连通的授权。除了这个之外，笨笨的功能跟以前没有任何区别！至于大家伙在意的什么时候能拿到现车的问题，我可以负责任的告诉大家，我们正信的五个纪念款车型生产线一直在全力开动！只要集团那边发给我们现车，我们就会在第一时间送达到各位的手上！”

　　“行了行了！A4三周年纪念版给我来一辆！刷卡！”

　　“太好了！交钱交钱！”

　　“给我来一辆纪念版A6！”

　　“迷你去哪儿交款？跟谁办手续？！”

　　得到了承诺，人群之中发出一阵欢呼。

　　瞬间，场内的销售员就被高举着银行卡的手给淹没了……

　　……

　　正信集团，李凡愚的办公室。

　　刚刚去忙了一通的市场部副经理王颖，面色潮红的再次来到了李凡愚面前。

　　“事情解决了？”见到自己的这个副经理情绪不错，李凡愚便料到下面应该是解决了麻烦。

　　“解决了！岂止是解决了！李董，刚刚前面反馈回来的消息，我们的纪念版车型遭到了疯抢啊！在得知笨笨不会遭到功能阉割后，很多之前犹豫的顾客涌入到我们的销售终端。纪念款车型的销售再一次迎来新高峰！”

　　李凡愚微微一笑，“那就让各方面协调一下。尽量把几个纪念款车型的产能往上提一提，不要让订单压得太多，别再让用户等的时间长了，出什么岔子。”

　　“我知道了李董，部里正在跟工业基地那边协调。我来主要是想跟你确认一下，咱们法务部那边拟定的服务补充协议出来了，您看一下，如果没有异议的话，我就发到下面去了。”

　　说着，王颖将一份合同样的纸张交给了李凡愚。

　　将拟定的补充协议看了一遍，李凡愚点了点头，“很好。就这么去执行吧。”

　　“好的李董，那我去了。”王颖微微鞠躬离去。

　　待办公室的大门重新关上，李凡愚才长呼了口气，将自己瘫倒在了沙发里。

　　坐在他对面的程闻则甩了甩脑袋，“老李，我算是见识到了。你们正信这简直就是跟抢钱一样啊！笨笨下线到现在，给你们创造了多少利润？”

　　李凡愚耸了耸肩，“这么跟你说吧。在笨笨的智能性传扬开来之后，几乎我们五个换代车型，只有两个版本畅销。”

　　“哦？是什么？”程闻则将身子向前探了探。

　　“每个车型的入门版，以及纪念版！两个版本中间的，几乎陷入了滞销状态。”李凡愚将双手枕在了脑后，轻飘飘地答道。

　　程闻则的眼睛瞪大了：“也就是说，你们的每个换代车型，走量最大的都是最低配和最高配？！”

　　李凡愚骚骚一笑，“而且容我装个逼、从这一个星期以来的销售统计看，除了宏光之外，每个车型的三周年纪念版本销量都是几乎与入门版本持平的。”

　　“我累个乖乖……”程闻则砸了咂嘴，对于笨笨为正信带来的巨大利润暗暗心惊。

　　不过心里的羡艳和商人的思维，以及刚才看到正信官网上笨笨超高的人气和用户粘度，让他马上想到了一个大商机。

　　“老李，有个来钱的路子、你……想不想来一炮？”


第1013章 稳一稳，不要急。

　　笨笨在如此短的时间内就聚集了如此之多的忠实用户，并且用户的黏度和友好度这么好，实在是出乎程闻则意料之外的。

　　要知道，笨笨可不是什么娱乐明星，不是什么卡通动漫等影视形象，更不是什么鲜肉欧巴。

　　凭借一款单纯的软件，能在用户中聚集这么高的人气，可是很能说明问题了。

　　在这样的热度下，若是不经营经营，可就枉为商人。况且，程闻则可是一直以来都对车联网这个项目相当的感兴趣。

　　与正信的几番合作也都在奔着这个方向使劲儿；不论是之前的电力公交车也好，跟正信一同开发概念车也好，还是之前跟李凡愚一起开发笨笨也好，都是为了扩大车联网业务。

　　不过话说在目前与正信合作的几个项目里，除了正信公交车凭借强大的用户基数，为百维互娱拉动一下车联网项目进度之外，其他的并未起到什么特别大的帮助。

　　而且电力公交车那边，也仅仅是帮助百维互娱增大了用户数量和娱乐地图流量而已，并没有摸索出一套行之有效的商业模式。

　　现在，笨笨让他看到了希望。

　　用户基础笨笨现在不缺，两周之内好几万的用户数量本就已经惊世骇俗。而且随着正信的几款纪念版车型不断的交付到用户手中，笨笨的装车量仍然处于爆发性增长的阶段——这是用户基础。

　　而从粉丝为了对抗李凡愚的“功能阉割”决定，在短短的时间内做出的扰乱正信官网这件事情来看，粘性和忠实度绝对没的说。

　　再从各地区抢购纪念版本车型这些事情来看，笨笨的用户群里消费能力还达到了一个相当的高度。

　　综合到一起来看，这简直就是一片待开发的沃土啊！

　　“老李，我想讲笨笨移植到手机端上。除了与车载端口相连接外，再融入我们百维互娱目前的搜索服务，导航服务，社区服务，游戏娱乐，移动服务以及结合我们现在拥有大量用户基数的软件工具。搞出一个真正的车联网软件，如何？”

　　在笨笨下线之后，已经有很多人联系了正信。其中包括政府，军方和吴茂良等一众医学专业人士，都想将笨笨应用到各自希望应用到的领域里去。

　　但是说实话，在见到笨笨的高度智能之后，李凡愚心里其实是有点儿虚的。笨笨现在已经表现出了很强的性能，可在规则和逻辑上，李凡愚不知道存不存在不足之处。万一大规模的推广出去发生什么乱子，自己可就是百口莫辩了。

　　而且……从内心之中，他是真的不希望将笨笨运用到军事领域中去。所以面对外界的合作申请，他一直没给答复。

　　此时听到程闻则的提议，李凡愚咧了咧嘴，“老程，这件事情我之前就想过了。我明白你的意思，是想借着现在笨笨在市场上的火爆扩大用户基数，不过我感觉这件事情不能着急。”

　　“老李，你听我说……”程闻则见李凡愚这么说，马上进行说服。

　　李凡愚却摆了摆手，“老程，你听我说。我不是说你的想法不行，当初开发笨笨的时候我们是说好了的。研发经费一人一半，产权归正信所有，但是使用权分给你们百维互娱。我说话算数这一点不会变卦，但是你也知道，现在用户对于笨笨的更新和改动非常敏感，我暂时不能对目前版本的笨笨做什么改动。所以我的意思是，如果搞车联网，我们可以从新起一个头，把你们百维互娱的服务类目和新版本的笨笨结合，然后搭载到一款车型上。从这一款车型上集中下手，将你们所有的想法和商业模式融入进去，然后投放市场观察用户的反应，摸索出一套保险的方案来。你说呢？”

　　程闻则咧嘴一笑，“有你这句话就行了，具体的实施我听你的。依你看，我们什么时候开始比较合适？”

　　李凡愚略一沉吟，“这样吧，我回头把笨笨的程序开发源给你发过去。什么时候开始都可以。我们正信这边短期之内也要在纯电动车上出新，以配合在FE方程式之前制定的计划。不如就以这一款车型作为试点，如何？”

　　笨笨真正的核心其实不在程序上，而是很大程度上得益于超级智脑变态的运算量，才得以实现笨笨表现出来的智能。所以文件源什么的，李凡愚倒是不太在乎。

　　反正专利掐在手里，他没有什么好担心的。

　　“那敢情好！”程闻则一听这个，眉毛一挑。

　　……

　　送走了程闻则已经是下午四点多了。

　　这一段时间来，为了最好的监控笨笨的运行逻辑，他都一进公开其了休闲模式很久了。基本上白天处理完公务，晚上就长在了工业基地里安放超级智脑的那间实验室。

　　安宁这段时间又出了几趟差，两个人已经很久没一起回家。

　　对于安姐姐，李凡愚最近有点儿摸不准。不知道是不是自己想多了，总觉得自从参加FE电动方程式回来之后，安姐姐对待自己的态度，跟以前不一样了。

　　具体来说就是……冷淡的一逼、两个人的房间就是对门，但是自从希腊回来之后，李凡愚是好久都没迈进安宁的房间。

　　掐指一算，两个人大约都快两个月没有咳咳了。要知道，虽然爱情里边不全是这个，但是这个却是爱情里边不可或缺的一部分啊！

　　今天在忙乱之中终于处理完了关于笨笨的事情，将麻烦事儿告一段落，李凡愚便想着跟安宁一起回家。

　　来到安宁的办公室前，李凡愚刚好见到一个身穿“迅稳搬家公司”工作服的人走出来。

　　“安小姐您放心，事情就交给我们，明天晚上之前给您办妥！”

　　卧槽？

　　这什么情况？

　　听见那人说话，李凡愚立刻大步走了过去。见到正在往出送人的安宁，便问：“你要搬家？”

　　李凡愚冷不防窜出来，将安宁吓了一跳，“你怎么来了？”

　　那穿着搬家公司工作服的人见到李凡愚，立刻掏出了名片：“李……李董！哎呦李董你好，我是迅稳搬家公司的经理小王，这是我的名片。”

　　李凡愚双手接过，对那人歉意的点了点头，“不好意思，我现在跟安总有些事情要谈。”

　　“明白明白！那我就先走了，你们聊你们聊！要是有什么涉及到搬家的事情，随时联系我啊李董。”那人点头鞠躬后便客气的离去。

　　“我需要一个解释。”

　　李凡愚这才将安宁拉进了办公室，看着安宁咬着嘴唇不说话，冷脸说到。


第1014章 笨笨的新任务！

　　“我需要一个解释，为什么好好的想要搬家？”在安宁连续一个多月的异常冷淡，现在甚至没跟自己打招呼就动手搬家，李凡愚有点儿生气了。

　　“我搬家为什么要跟你解释？”安宁在短暂的诧异后镇定了下来，双手抱肩，冷然说到。

　　嘿？！这是什么态度？

　　李凡愚这个气呀！

　　“不是、搬家了你住哪儿啊？”他走到了安宁面前，想去抓住安宁的手，却被后者直接甩开。

　　“我在滨海小镇买了栋海景别墅。”

　　“额……”李凡愚语塞。

　　滨海别墅其实就是之前郝利的那块地皮，在度假村办成之后，依托正信的科幻一般的现代化生产基地，生意竟然意外的还不错。

　　在第一期的度假村获得成功后，郝利又在度假村旁边买下了地皮，建造了一个海景休闲别墅区。也就是安宁说的海滨小镇。

　　“姐，能不能告诉我为什么啊？这一段时间你都这样，我到底做错了什么。”李凡愚摊手，有点儿心虚的问到。

　　“呵。”安宁冷笑，也没回答。而是抬手看了看表，眼见着时间到了五点，便直接拿起桌子上的车钥匙转身离去。

　　见到这般架势，李凡愚心里更虚了。

　　卧槽……难道？

　　是不是和珂珂的事儿东窗事发了？

　　想到事情败露，以及之前安宁表现出来的对感情的态度，他心里一紧，顿时卧槽卧槽的。

　　“哎！”见安宁欲走，他伸手一把抓着了安宁的胳膊。但是看着安宁冷冷的眼神，却不知道该说什么好了。半天才憋出句话：“那个啥，我送你。”

　　说着，便不由分说的拿过了安宁手里的钥匙。

　　……

　　安宁原本的座驾是一个Quattro四驱版本的A6。但是在正信升集团之后，为了集团形象考虑，高层们是同一配备了A8的。但是之前那个A6安宁开的很顺手就一直没换，等到安宁现在开的这一辆，则是用于集团高层体验只能行车助手功能的A8三周年纪念版。

　　虽然跟李凡愚闹别扭，但是跟他在一起的时候安宁从来不自己开车。她也不说话，直接拉开车门坐到了副驾驶上。

　　“去哪儿？”李凡愚记上了安全带，侧身问道。

　　“先回家……”说到这儿，安宁硬生生的将话憋了回去，改口道：“先回老房子，取点儿东西然后去滨海小镇。”

　　李凡愚暗暗一笑，将车开出了集团总部停车场。

　　五点多的天城还没亮起路灯，天已经擦黑，但是斜斜的夕阳仍然将这座朝气蓬勃的城市，映出一抹暖暖的红。

　　自适应激光大灯亮起，将车前的道路照得格外清晰。面对李凡愚三番五次的试探，安宁也不说话只顾着将脸别过去，看着车窗外的景色。

　　见到这一幕，李凡愚按叹了口气，心道完了，瞧着节奏……怕是自己做的事情百分之八百已经暴露了！

　　他压着扑通扑通乱跳的心脏，谄笑道：“姐，要不先去滨海小镇认认门？里边儿有没有我的房间啊？”

　　“你能不能不说话，让我好好静一静！”谁知安宁突然就发起了火儿。

　　这一下，可是把李凡愚吓了一跳！两手一哆嗦，车子都走了个S型出来。

　　“智能行车助手笨笨为您服务。笨笨通过语音分析，得出您现在正处于暴躁的情绪之中。音乐是舒缓情绪最好的方式，笨笨为您找到了以下曲目……”

　　听到笨笨暖暖的声音，安宁倒是将情绪稳定了下来。但是当一手钢琴曲响起的时候，她直接将音响声音关掉了。

　　李凡愚抓了抓头发，将自己乱成一团的思绪压下，直接问到：“你到底怎么了嘛！有什么事情直接说出来好不好？”

　　“我跟你说什么？”安宁的眼泪瞬间就涌了出来，“之前你说的好好的，会对我好一辈子。我信了你的邪！你跟程珂的事情我可以不在乎，事实上在刚跟你一起的时候，我就知道她对于你是有感情的。对于珂珂我一直有愧疚。那天……珂珂过来找我，跟我道歉。我想算了吧算了吧，你好歹也是身价千亿的人。比起你的地位，私生活一直还算是干净，对我也很好。但是你这一段时间来的冷淡让我感到害怕！我在想你是不是不想要我了。呜呜呜呜。”

　　看着安宁捂着脸抽咽，李凡愚心里不舒服，他解开安全带一把抱住了安宁，“怎么会、我……到什么时候也不会不要你的。”

　　安宁却抽身出来，“别说了，我不信你了。走吧，把我送回去。”

　　见李凡愚还想说话，安宁直接斥道：“你要是不想让我现在就走，那就听我的！”

　　李凡愚愧疚之下，长叹一声。

　　麻痹。

　　小说里的后宫怎么就那么好开？

　　轮到我这儿怎么了这是？

　　“爸爸、根据笨笨在往上搜索到的信息，面对情绪暴躁之中的女人，最安全的方法就是她说什么你做什么。”一直在看热闹的笨笨，慢悠悠的提醒道。

　　“滚蛋，不说话没人把你当哑巴。”

　　李凡愚狠狠的咬了咬牙，叹了口气，直接挂挡将车重新上路。

　　到家之后，安宁直接拎起已经收拾好的随身物品，拒绝了李凡愚送自己开车走了。

　　在空荡荡的屋子里怀疑了好一会儿人生，李凡愚才定下来心神。

　　“不行！”他狠狠的嘶了口气，便直接驱车来到了工业基地。

　　他算是看出来了，安宁是铁了心的不想见他。但是另一方面，安宁自己搬出去他肯定是不放心的。

　　到底是自己做错事了，放那个笨女人在外面一个人胡思乱想，他不放心。

　　纠结之下，他走到了智脑之前。

　　“笨笨。”

　　“爸爸。”

　　“学习人体骨骼运作方式，设定动作反馈程序。”

　　“爸爸，你要对笨笨做什么？”

　　“我要给你创造一具身体。你……需要替爸爸去照顾……你妈妈。”

　　“爸爸，这是传说中的替人背锅么？”

　　“额……”李凡愚翻了翻白眼儿，特么在哪儿学的啊你！


第1015章 我是你的私人助手！

　　笨笨很快就通过网上资料库，为自己制定了仿人类骨骼结构和动作程序。

　　其实也不过就是仿生学而已，依靠超级智脑的计算分析能力，实现行动这档子事情对于笨笨来说并不难。但是在外观设计和内部骨骼材质以及驱动方式等技术性问题上，却不太容易。

　　李凡愚看着笨笨自动呈现在智脑控制版面上的内骨骼结构，以及反馈系统结构，陷入了冥思苦想之中。

　　“笨笨，你想有什么样的外形？”半晌之后，他决定征求笨笨的意见。

　　“不知道呢，想象对于笨笨来说暂时还是一个不能实现的功能。”

　　嗨。

　　李凡愚拍了拍脑袋，一直以来笨笨表现的太过智能。别说别人，就连他自己都已经拿笨笨当个有自主意识的人来看了。

　　机器人……

　　人工智能……

　　将脑海之中关于这方面的影视形象过滤一番之后，顿时一个白白胖胖的形象钻入了李凡愚的脑海之中。

　　他眼前一亮，起身走到了控制面板之前。

　　……

　　两个小时之后。

　　“笨笨，测算一下这具身体的可行性。”李凡愚看着屏幕上那个大白胖子的形象，嘿嘿一笑，对笨笨命令道。

　　“……已经测算完毕。可行。”

　　YES！

　　李凡愚狠狠挥了挥拳头。

　　没错，他为笨笨设计的外观就是之前那个时空中《超能陆战队》主角大白的形象。

　　不得不说，虽然是迪士尼的动漫，但是其中还是有一些硬货的。比如碳纤维骨骼，大白柔软的硅胶外壳等等都有一定的科学依据可寻。

　　但是动漫毕竟是动漫，想要实现将笨笨融入到“大白”的身躯之中，还是有一定的技术难度。

　　比如大白的扫描功能，笨笨就没办法实现。因为李凡愚目前手中并没有可以应用到机器人上面的光学分析技术。

　　但是这倒是没能难倒他，在原本大白装设光学分析摄像头的地方，他装入了一套声纳系统……用比较土鳖的方式，与笨笨声音分析的主要功能结合到了一起。

　　设计定下，经过笨笨反复验算方案可行之后，李凡愚便迅速的将自己需要用到的材质叫研发中心那边送了过来。赶走了高性能研发部的人，自己独自操作X超级金属打印机和基地内的设备，将笨笨的躯干做了出来。

　　修了一宿的仙，接下来的两三天又马不停蹄的将芯片和声纳系统搞定。在第四天终于将躯干组装完毕，插入了改进后的笨笨程序芯片。

　　看着眼前的作品，李凡愚相当满意。

　　“笨笨。”他轻轻呼唤了一声。

　　听到这声呼声，面前原本干瘪的笨笨1号迅速用内置的风机为自己充气。

　　“呼……”

　　随着一阵吹气球一般的声音，那在这个时空不存在，但是自己却无比熟悉的白胖子出现在了李凡愚的面前。

　　“爸爸、笨笨看上去怎么样？”

　　李凡愚砸了咂嘴，伸出了大拇指，“破费科特！”

　　……

　　安宁购买的别墅是那种内部已经装完的，为了图方便，卖的就是展示用的样板房。

　　下班之后刚刚回到家，她的门铃就响了。趿着鞋子来到门前，便从猫眼之中看到了那个让她又怨又念的脸。

　　“你怎么找到这儿来的？”安宁咬了咬嘴唇，把门开了个缝隙。

　　“啊哈、内个……这片房子都是郝老板的，我在物业差个业主还不是特别困难。”

　　听到门外那个无赖嬉笑的声音，安宁冷哼一声，“这里不欢迎你。”

　　“哎哎哎！”李凡愚用脚顶住房门，“对不起啊姐，我错了。”

　　安宁咬了咬嘴唇，“嗯，我知道了。如果你要是只想跟我说这话，那你可以走了。”

　　“别别别！”李凡愚见她这幅架势，心中暗叹了口气，“姐，我不进屋行吧？有个东西想送给你。”

　　说着忙将身后的一个大箱子搬到了门前。

　　“这是什么？”看着那黑黝黝的箱子，安宁不禁问到。

　　“嘿嘿、你打开就知道了。”李凡愚神秘一笑，在安宁脸色刚刚沉下来的时候便主动举起双手，向后退去。

　　待听见门外李凡愚驱车离去之后，安宁才生气的踢了踢门口的箱子。

　　“哎、简直就是个木头！之前的无赖和强硬都跑到哪儿去了？们都给你打开了，就不知道往里钻？”

　　嘟囔了一句，安宁将脚下的箱子费力的拖到了客厅。虽然箱子本身只有几十斤重，但是对于安宁来说还是有些吃力。一个没站稳，就仰面倒了过去。

　　“呀。”随着一声惊呼，她一屁股坐在地上。

　　失去重心之下，箱子也被她打翻了。

　　“哧……”

　　正当她揉着自己磕得疼了的大腿时，就听见一阵充气的声音。面前那个黑箱子里掉出来的一坨，开始膨胀起来。

　　这将她吓了一跳！赶紧向后爬了几步，躲在了茶几后面。

　　不大会儿的功夫，一个白白嫩嫩的“大胖子”便出现在了她的面前。只不过因为刚才箱子是打翻的，大胖子此时也是一个趴在地上的姿势。

　　“这是什么啊！”看着李凡愚送来的别致礼物，安宁再次抓狂。

　　“你好。”趴在地上的白胖子翻了个身，将脸转了过来，侧躺在地面上对那宁招了招手，“我是笨笨，您的私人生活助手。我的爸爸李凡愚，让我过来替他道歉，并照顾你的生活起居和健康情况。”

　　“啊？”见到这一幕，安宁的脑子不够用了；难道这是行车助手的改进版本？那个家伙到底做了什么啊都！

　　花样怎么这么多？

　　不过看着地上横躺着的可爱的白胖子，她还是眨了眨眼，笑道：“照顾我的起居？你能做什么？”

　　“笨笨会做的事情可多了。可以跟你聊天，叫你起床，接打电话，为您安排餐食，制定睡眠健身计划，为您提供医疗咨询……”

　　笨笨说了好长的一大堆，将安宁都听得楞掉了。

　　“不过妈妈。”笨笨伸出了四根手指中的一根，做了个强调的手势：“能不能先请你帮笨笨个忙？把笨笨扶起来……”

　　听到笨笨对自己的称呼和要求，安宁噗嗤一声笑了。


第1016章 黑客入侵！

　　正信工业基地安放智脑的那间实验室里。

　　作为一个权限狗，送给安宁的笨笨当然要开一些后门。此时的李凡愚正在听着笨笨和安宁的互动，嘿嘿偷笑。

　　“笨笨，你爸爸就是个笨蛋！门都给他留了，他却只放下个你跑掉了。”

　　妈哒！女人的心思真是奇怪！明明是你拉着门不让我进去的好么？

　　“我不怪他别的，自己做错的事情已经败露还企图瞒着我。最近更是知道怎么搞的，有意无意的疏远我。哼。”

　　卧槽冤枉啊！是你每次见到我都摆出一副臭脸，人家本来心就虚好么？

　　哎！女人啊！

　　听到安宁一桩桩一件件的数落着自己的不是，李凡愚已经无力吐槽。

　　“笨笨，问问她如果现在我过去，她会不会原谅我？”李凡愚摸了摸下巴，对笨笨指示道。

　　“爸爸，根据网上的信息显示，对付傲娇的女人最好出其不意。如果你现在问了，得到的答案肯定是否定。”

　　听到笨笨的回答，李凡愚嘴一咧；你说的如此有理，爸爸竟无言以对……

　　正在他捉摸着自己应该什么时候去把安宁的事情了了的时候，智脑却发出了一声警示音。原本机体上的蓝色荧光，突然变成了红色。

　　随后，笨笨的声音响起：“爸爸，检测到黑客入侵！”

　　嗯？

　　李凡愚忙将思绪拉回来，起身跑到了智脑的操控面板之前，厉声道：“报告情况！”

　　得到了他的命令，智脑的面板上出现了一个界面。只见智脑的防火墙，此时正在遭受大量病毒和木马程序的攻击。

　　“能不能顶的住？！”见到程序占用比迅速飙升，李凡愚连忙问到。

　　“笨笨已经开始评估。”

　　“报告爸爸，可以！”

　　“能不能顶回去？”

　　“笨笨已经准备好了主动防御策略。是否现在进行反侵入？”

　　“走起！”李凡愚大手一挥……

　　……

　　美国纽约，某个阴暗的地下室里。

　　虽然环境不怎么样，但是这间地下室可以说是别有千秋。三百多平的空间内，满满当当的摆满着企业级的主机。十多个面色苍白，但是却格外精神奕奕的人，正在熟练的操作着面前的电脑。

　　“杰克，第一层防御还需要多长时间打开？”作为全美暗网里著名是黑客团体“夜莺”的话事人，迈克尔正端着杯咖啡，紧密的盯着“工程进度”。

　　“看样子快了老大！已经感觉到目标的承载达到了临界值，抵抗不像是刚才那么激烈了！”

　　迈克尔很满意这个进度，“干得漂亮小伙子们姑娘们！动作快一点，我们的时间非常有限。尽量在中华网监部门注意之前搞定他们！”

　　“好的！老大，听说他们那个什么笨笨，是最近在中华很火的一个智能交互软件。只是进行破坏是不是有点儿可惜了？要是能劫取一下，后者留下个后门程序怎么样？”刚才被问话的那个年轻人眼珠一转，问到。

　　迈克尔眉毛一挑，“雇主的要求是让其至少瘫痪二十四小时。不过嘛……如果条件允许，你刚才说的倒也是个好办法。嘿Guys，听到杰克说的没有？允许你们在破坏防火墙后留下种子，就当是这次任务的外快了！”

　　“呼哈！”

　　“瞧好吧老大！”

　　一时间几个男男女女情绪瞬间高涨。

　　可是正在这时，刚才提议的杰克却发现了不对，“老大有情况！我们的伺服务器内存正在迅速被占用！”

　　“什么？”迈克尔有点儿愣神儿。

　　能成为暗网下有头有脸的黑客组织，自己可是下了血本的。这间地下室里的设备，那可是与CIA一个公司制造。去年拿下这些装备，他可是下了血本的。

　　花大价钱弄来的设备，性能自然不必说。可以这么说，近一年来凭借这套设备，夜莺劫持一些中大型企业的服务器，光是保护费就收了不下百万美金。更别提纳西而木马程序和病毒为他带来的利润了。

　　现在，就是这么牛逼的一套设备，竟然肥羊实现了反侵入？

　　真是滑天下之大稽！

　　“呵呵呵呵、Guys，这就是中华人常说的螳臂当车了吧？一个企业级的主机，竟然还想反杀我们？”迈克尔呵呵一笑。

　　众人也哈哈笑道：“老大，他们可能不知道自己面对的是什么人。可能是那我们当做一般的小黑客了吧？”

　　“是啊老大，我们要不要陪他们玩一会儿？哦~我的小北鼻，瞧瞧这无力的反抗，多么的可爱。么么么。”

　　看着自己手下的嘲弄，迈克尔冷哼一声，“我们时间有限，开动全力，碾碎他们！”

　　“好的！”

　　众人嬉笑着加快了手上的速度，将预先储备好的木马和病毒程序，依靠着计算机组巨大的计算能力和运行速度，顺着网络怼向了目标服务器。

　　不过，随着时间一分一秒的过去，众人脸上的笑容却慢慢凝固住了。

　　那边的肥羊，仿佛是在逗弄着他们一样。一会儿将防火墙的防御级别降低一点点，给众人一些希望。下一刻，却又直接将已经侵入的进度直接怼回来，并实行反入侵。

　　这，就特么尴尬了！

　　迈克尔脸上的表情已经凝重了起来，“杰克，萨拉，布鲁迪，你们三个启动防御。其他人给我加快侵入速度！让他们瘫痪掉！”

　　“收到老大！”众人立刻领命。

　　“老大，他们这样放风筝，会不会是再查我们？”

　　迈克尔决然的摇了摇头，“不可能！我们的加密等级没有哪家民用主机能破解掉。”

　　他的话音刚落，身后的一个服务器就发出了“噗”的一声闷响——那是主机过载爆炸的声音！

　　与此同时，十余个众人正在紧张操作的界面同时蓝屏！

　　被……被反劫持了！？

　　见到这一幕，迈克尔双腿一软！

　　其他人也是一脸吃屎的表情，惊讶的看着自己认为只要是不被国家力量围剿，就坚决不会出岔子的主机。

　　在一片死亡一样的寂静之中，本来已经蓝屏的十几个面板重新恢复成黑色。正当众人心中一喜，准备尝试重新夺回控制权的时候，面板上出现了一行英文。

　　“给你三分钟，说出幕后黑手。不然，等着给你的主机收尸。”

　　随着这一排字幕出现的，还有一个一百八十秒的倒计时。

　　正在迈克尔率先反应过来，大呼着众人夺回连接的时候，他的身后又是一声巨响！

　　那一排主机里，又有两个壮烈牺牲。

　　“这是向你们证明我的时间和耐心都很有限。”

　　面板之上，再次传来一排字幕。

　　见到这一幕，迈克尔两腿一软，瘫倒到了地上。


第1017章 是时候该给I8正正名了！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗噗！”

　　……

　　“啊！不好了着火了！快跑，快跑！”

　　“报火警！”

　　“蠢货！你想坐牢么！快走，快走！”

　　随着一长串主机烧毁的闷响，幽暗的地下室被一片火光所照亮。房内的十余人惊叫着奔逃四散。

　　看着自己的手下扔下自己仓皇逃窜，那些用近十年的努力换来的家底在一夕之间全部化为废铁。迈克尔伸出徒劳的手张大了嘴，欲哭无泪。

　　“你说话不算话！老子明明告诉你了啊混蛋！明明告诉你了啊混蛋！”

　　毕竟是黑客，虽然雇主做的隐秘，但是为了日后可能存在的利润和避免被钓鱼，在接到这一单的时候迈克尔还是先查到的对方的身份。

　　在自己家底危在旦夕的情况下，他毫不犹豫的就把雇主给卖了出去、但是他没想到的是，即使自己将雇主的信息全盘拖出，却还是没能摆脱覆灭的命运。

　　“老大赶紧走吧！火都起来了，再不走来不及了啊！”看着迈克尔跪在地上不动，杰克一把将其拽起，拉了出去。

　　地下室里，那一排排价值千万的主机，迅速在星火之间融化，变成了一文不值的灰烬……

　　……

　　正信工业基地的那间实验室内。

　　李凡愚冷哼一声，看着笨笨仍然在不断向对方疯狂输出，冷笑道：“妈的，竟然跟小爷玩儿这套？真是不知道马王爷几只眼，活腻味了！”

　　见对方的荷载早已过了临界值，所有的接收端都已经挂掉，他才拍了拍手上不存在的灰尘，对笨笨命令道：“停下来吧，他们那边估计已经完了。加强防火墙的防护等级，以后要是再出现这样的情况，直接给我打回去！”

　　“好的爸爸，笨笨知道了。”

　　……

　　从实验室里出来，李凡愚就直奔研发中心而去。

　　在参加电动方程式之前，刚刚完成了升级的集团确定了一系列的研发任务。其中包括已经投入市场的几个换代改款车型，路虎发现项目，以及ZGX，D4D，VVT，和海神，山神的发动机系列补全计划。

　　在集团改组升级之后，三学霸已经彻底的分开了。徐复方负责所有品牌旗下车型的研发工作，柳青则是执掌了正信动力，为正信的每一款产品提供动力方案。而王宇，则是承担起了所有业务外的研发课题，主导着整个产业园区的零配研发项目。

　　加上负责高性能研发部的王瑞，这四个李凡愚的初始班底，扛起了正信研发中心的整片天空。

　　现在不像以前那样整天都腻在一起了，三学霸各自负责的事情太多。就算是李凡愚亲自来，都是废了好大的劲儿，等了好半天才将三个人和王瑞聚到一起。

　　“凡哥，你今天怎么这么闲？”

　　李凡愚在研发中心的那件超豪华的办公室，三学霸先是互怼了一番，才向李凡愚问到。

　　“坐。”李凡愚指了指沙发。

　　待四人落座，李凡愚才将办公室里的电视打开。与自己的手机相连接，将刚才从夜莺那里得到的资料放了出来。

　　“刚才，笨笨的中心计算机遭到了黑客入侵，就是他们在背后指示的。”

　　三学霸原本轻松的脸阴沉了下来。

　　脾气暴躁的刘青更是直接拍了桌子，“这个约翰韦恩。是不是有点儿太过了？”

　　徐复方摇了摇头，“这件事情虽然是出自TSL之手，但是未必就是约翰韦恩授意的。他们的股权成分复杂，为了利润不择手段的事情不足为奇。不过话虽如此，商业上的竞争无可厚非，之前虽然TSL百般针对，但是高低还在规则之内。不过这一次用这样下作的手段，就太跌份了。我都替他们脸红。”

　　就连一向老成的王宇也狠狠的锤了锤沙发扶手，“哼！好手段啊。黑了笨笨的服务器，让人气正胜的笨笨瘫痪，造成的实际影响虽然小，但是对于笨笨在市场上的声誉却是大。凡哥，这件事情你准备怎么做？”

　　经过三年的发展，三个人已经是独领一方的大佬。长时间身居高位，口吻之中自然带着些霸气，此时说话就格外的有气势。

　　办公室内，算上披着风衣坐在办公桌后面的李凡愚，简直就跟黑手党会议是的。

　　李凡愚将双手插到一起，略一沉吟，道：“兄弟们，还记得当初的德国汽车设计大奖赛么？”

　　听他提起旧事，三学霸颔首一笑，“当然记得。那可是咱们迈出的第一步，这辈子都忘不了啊。”

　　回忆起往昔，李凡愚也笑，“没错。”他抬了抬手，道：“不过当初是咱们去德国虽热收获不小，用Smart的专利赚到了第一桶金，可是别忘了，当初设计大奖赛的头名，却是花落别家。”

　　说到这里，他缓缓起身，“现在，说机缘巧合也好，说是冥冥之中自有定数也好，咱们和约翰韦恩再一次处于了同一个竞技场上。只不过这一回，裁判换成了市场，观众换成了消费者。”

　　间李凡愚带着一脸感慨说到，三学霸齐齐起身，“凡哥，你就发话吧！咱们哥几个三年前没虚过他们丫的，三年之后更不会含糊！”

　　李凡愚笑着对三人点了点头，“那好。原本我想的是，电动汽车这个领域还处于空白和待开拓阶段。不论是跟丰田也好还是TSL也好，都是凭借自己的本事和技术各显神通。但是现在看来，已经有人狗急跳墙了。既然如此，那就必须要给他们一个教训看看！不过嘛、他们下作，咱们却不能用见不得光的手段。”

　　“那凡哥，你具体想怎么办？”柳青问到。

　　李凡愚点了点头，“还记得当初咱们去参加大赛的时候，拿出来的第一个设计吗？”

　　“必须的啊！”柳青一拍手，“逐梦I8嘛！嘿，要是没有抄袭风波的话，那次大奖赛谁第一谁第二还两说呢！”

　　李凡愚呵呵一笑，“没错！现在，是该到了算算旧账，给咱们的I8正正名的时候了！”


第1018章 电动模块化平台

　　对于李凡愚的决定，三学霸显得相当兴奋。现在三人经手的研发项目众多，但是就I8来说却对众人有着特殊的意义。

　　想当初去德国参赛的时候，李凡愚出谋，众人划策的I8可以说是给了众人争夺冠军的希望。但是因为之后的抄袭风波，这个很有可能获得大奖赛冠军的车型，却意外的折戟沉沙，成为了众人之后很长一段时间的遗憾。

　　现在，李凡愚终于将这个蒙尘遗珠拾起，众人心里那憋了很久的一团火复燃了。

　　“凡哥，你放心。不就是把TSL目前的两款车作为竞争产品么？小意思！”

　　“对的。咱们正信现在不论是电动还是汽油发动机都有，把I8付诸现实不难。他们TSL不是又搞纯电又搞科技么？现在咱们什么也不缺。”

　　听着徐复方和柳青挥拳说到，李凡愚“嗯”了一声。

　　“哥几个，我是这样想的。TSL目前的两款车型，都是以高性能纯电为标准，意欲打造电动汽车之中的高端品牌。通过之前的市场表现来看，这个方向是可行的。第一款MD在中华市场上的表现已经证实了这一点，在基础电桩建设进度几乎为零，充电基本靠家用电的情况下，仍然取得了不错的销量就已经很能证明问题。事实上，如果没有我们的搅局，他们的Pallwy肯定也能在中华市场上取得很好的成绩。”

　　“嗯，虽然现在看TSL一肚子的气。但是不得不否认，他们的这个定位还是有市场的。那么凡哥你的意思是，将I8直接向TSL靠拢？”柳青摸着下巴，问到。

　　李凡愚点了点头，“现在TSL已经用事实证明了这条路可行，而我们又想与其直接竞争，那么自然是要向他们目前的产品定位靠拢。所以I8这款车，调子不能起的太高。你们也知道，目前我国对新能源汽车是有政策的。作为进口产品，TSL的车型关税几乎可以忽略不计，所以在售价这一块，我们并没有像之前对阵其他品牌内燃机车型那样的税费优势。”

　　“凡哥说的没错。”徐复方用手点了点太阳穴，“目前Pallwy基础版本的售价是65万元，顶配车型为89万元。这个售价区间，如果与我们的产品线对应，也就是个高性能版本的轿跑。”

　　“所以今天才叫你们过来，没叫王瑞。I8这款车，我们是要放在市场上考验，赢得这场比试的标准是销售量和市场影响力。在定位上和配置上，就不能像我们之前那样的不计代价。”李凡愚点了点桌子，说出了自己的想法。

　　“那好办。”一直沉默的王宇起身，从李凡愚桌子上拿了纸笔，“凡哥，I8这款车型也不是什么新出炉的了。外形部分咱们都是捻熟于胸，现在就开始着手设计。先把总布置和动力方案大致确定出来，我回头跟零配那边合计一下，将初步的成本算出来。以这个设计和TSL两款竞争产品为标准，咱们再进行微调修改不就好了？”

　　想不到这家伙经手设计还是这么心急。

　　李凡愚呵呵一笑，拿起了纸笔。

　　其实，在之前与百维互娱的第一次合作，也就是电动公交车之前。李凡愚就像将I8做出来的。但是那个时候的电池电机技术都不是很成熟，所以最后也没能实现。

　　在他原本的想法之中，是要将I8做成一款纯电超级跑车的。

　　但是事实证明，那个时候的他还是有些想当然的。没有经过市场调查，更没有FE电动方程式的经验，很多想法虽然可以通过设计专精来实现。不过若是真的想制造出来投付市场，其中必然会有很多偏颇。

　　有的时候，人做什么事情还真的就是冥冥注定，上天安排。

　　现在的李凡愚，拥有了FE方程式赛车的设计经验，有了对战斧的动力改装经验，也对自家的电池电机技术，有了更深的了解和熟悉。

　　所以再次拿起笔，将I8付诸于纸上的时候，心中的想法就成熟的多了。

　　但是，不论在什么时候，李凡愚都不是一个喜欢墨守成规的人。即使是在I8这个之前那个时空里就比较熟悉，并且在这个时空之中也两次上马，有过初步研发预想的车型之中，他还是融入了一些自己的理解。

　　半个多小时之后，一份潦草的草图问世了。

　　虽然在外形上，还保持着李凡愚之前那个时空中BMWI8的影子，但是从内部布局，驱动方式，动力方案上面，都已竟发生了天翻地覆的变化。

　　尤其是驱动方式上面，直接让三学霸感到了一股王霸之气迎面扑来！

　　“等等！”柳青伸手就拍在了那份草图上，“凡哥，别人家四驱是一个发动机加上两个传动组。你这特么四个电机是什么鬼啊！”

　　之间草图纸上，I8的四个轮子都被李凡愚设计成了单独的驱动总成。

　　悬架，电机与动力回收系统总成在一起，形成了一套看起来相当诡异的传动结构。

　　李凡愚砸了咂嘴，“内个、介个介个、就是我预想之中，操控最好的电机驱动方式。怎么样？看起来酷不酷炫？”

　　见三学霸三脸懵逼，他嘚瑟似得拿着铅笔，指着草图说到：“呐、你们看啊。悬架，动力回收系统，驱动系统这三个部分结为一体，可以将动能完美的利用起来，在四轮上都形成一个小循环，大大的减少了集中循环的损耗。而且这四套独立的动力驱动总成系统，还可以通过ECU形成分别控制，完美的模拟和调整前后驱动比，并实现传统汽车的差速锁，差速器等所有的功能。除此之外，在配重上还能达到完美的平衡性！”

　　柳青呵呵干笑：“可是你刚才还说不能不计成本……”

　　“哎！不能这么想嘛！”李凡愚摆了摆手，“兄弟们，无非就是将大总成分散成为小总成而已。而且我们跟TSL去掰腕子，可不能就靠着一个车型啊！你们想一想，这样的驱动和动力方式，可是一个高度自由化的底盘平台啊！”

　　经他这么一说，三学霸的眼睛亮了。


第1019章 “陀螺”轮毂电机！

　　李凡愚搞出的这个东西，其实并不是什么新鲜玩应儿。

　　在很久以前这个由轮毂电机或者轮边电机驱动概念就被提出来过。也就是传说中的独立驱动电动汽车，或者叫分布式驱动电动汽车。

　　事实上，不论是在汽车历史进程未改变前的那个时空还是在现在，这种驱动方式的汽车，都曾经有段时间是各个高校和车企实验室的大热门。

　　只不过最终，这玩意也没有大规模的投放市场。

　　李凡愚其实已经玩儿过一次这个东西了——也就是在撼山矿车上面。

　　因为撼山矿车巨大自重，只凭借山神发动机进行起步的话，一个是起步速度较慢，第二个是因为当时想做出一款在高自重下还能有快速度的武装矿车，所以加速性能也是一个需要考虑的方面。

　　而如果采用正常的机械传动和液压传动，却又使得内部传动结构太过复杂，无法保证成本和可靠性。所以当时李凡愚抱着嫌麻烦的心态，直接将动力结构变成了柴油机发电，利用电传动将动能转化带动四组轮胎上的电机。用电机扭矩大，范围宽泛不需要传动结构的特点，实现了撼山的动力和速度。

　　但是撼山的情况跟现在可是有区别、毕竟撼山的一个轮毂，都能塞进去五个成人。

　　现在在如此小的空间内，布置电机，悬架和动力回收等部分。跟撼山那个一笔，无疑是属于雪雕和微雕的差别。

　　这一点李凡愚心里是很清楚。

　　事实上，在他之前所处的那个时空之中，轮边电机就最后没有大范围应用的主要原因，也正是没能有效解决这个问题。或者说，是没能解决在狭小空间内完成整套动力驱动设计的前提下，降下成本。

　　而除此之外，系统集驱动、制动、承载等多种功能于一体，优化设计难度大；车轮内部空间有限，对电机功率密度性能要求高，设计难度大；电机与车轮集成导致非簧载质量较大，恶化悬架隔振性能，影响不平路面行驶条件下的车辆操控性和安全性；轮毂电机将承受很大的路面冲击载荷，电机抗振要求苛刻。

　　以及车辆大负荷低速爬长坡工况下容易出现冷却不足，导致的轮毂电机过热烧毁问题；车轮部位水和污物等容易集存，导致电机的腐蚀破坏，寿命可靠性受影响；轮毂电机运行转矩的波动可能会引起汽车轮胎、悬架以及转向系统的振动和噪声。

　　而且从整车控制角度考虑，轮毂电机驱动也有很多问题需要解决；比如电子差速控制，牵引力控制，汽车的横摆角速度控制等等等等……等！

　　不过即使是这样，李凡愚仍然觉得这种驱动方式如果实现，那么对于电动汽车的操控，动力等性能提升，将会带来天翻地覆的变革！

　　将大致的布置方案和驱动形式定下，三学霸便立刻拿着李凡愚的那张草图回去了。

　　现在研发中心的研发流程已经很清晰，而且随着这三年来正信对研发团队，各个工科类知名高校团队的投资，以及对基层高学历技师的培养，已经形成了非常高效和强大的研发生态圈。所以关于一些量产车研发之中具体的事情，他已经很少插手。

　　就比如即将下线的路虎发现，完全就是他出了一张外观草图。奇遇包括什么总步，动力之类的设计，完完全全都是研发中心那帮小伙儿做出来的。发现用了不到半年的时间就将所有设计定型并通过了测试，再有一个多星期就可以上市了，这证明研发中心的那帮家伙现在也是吊的一逼。

　　不过这一次的研发内容有点儿特殊、担心那群小子搞不定，李凡愚还是跟着三学霸一起，来到了徐复方的地盘——概念车/构想实验室。

　　这个部门可是一个非常规部门，在很多车企里是没有的。但是正信的研发工程师太有特点……或者说是研发工程师平均年龄很低，集体脑洞特别大。所以专门设立了这么一个开脑洞，做一些可能根本就不能实现的概念车的地方。

　　得知李凡愚要搞能跟TSLPallwy打擂台的纯电轿车，一群刚刚完成了一轮研发任务，精力无处释放的家伙兴致很高。

　　特别是看到李凡愚的给出的总布和设计的时候，众人的嘴咧开了。

　　“这东西、咱们有现成的啊！”一个穿着白大褂，长得跟《命运石之门》里冈部伦太郎似得家伙咧嘴笑道。

　　“啊？”李凡愚抬了抬手，“什么时候的事儿，我咋不知道？”

　　“嘿嘿嘿嘿、师兄，你现在不常来研发中心，不知道的事儿多了。”

　　“是啊，就在你夏天的时候，搞I型公交车之后，我们自己组了个课题。研究电动力未来发展方向的。当时还申请了专项经费来着！”

　　“对啊，当时我们做出了一个，安置在悬架簧上，边装一个不随轮毂运动，用万向节传动的，代号为‘陀螺’的轮毂电机。然后以这个电机跟咱们的超级溶态金属电池结合，还参加了大学生方程式呢。”

　　我看你们主要是想参加大学生方程式吧混蛋！

　　联想到这群家伙一贯的爱玩和不着调，再看着众人脸上的滑稽表情，李凡愚无力吐槽。

　　为了激发研发中心的课题深度，以及集团的技术储备，集团对于这一类的研发经费给的很足。去年一年，光是用于孵化性研发课题的扶持经费，就花出去将近七个亿。

　　“大学生方程式取得成绩了没？”李凡愚揉了揉太阳穴，暗暗为自己的那些经费心疼了一小下。

　　“并没有！”

　　那个“冈部伦太郎”嘿嘿一笑，回答的很干脆，“当时咱们还没有高精度的永磁电机，再加上我们的电控系统精度不够，所以赛车的最大速度没能超过150KM/h。速度不够，空气压缩系统也不给力，导致溶态金属电池温度过高挂掉了。”

　　尼玛！

　　李凡愚突然想打人。

　　“不过师兄，在前一段时间咱们的稀土永磁电机技术取得成果之后，我们对‘陀螺’轮毂电机的布局进行了重新安排。已经取得了重大突破！这些日子正想去申请专利呢！”

　　间李凡愚脑门上青筋直蹦，“冈部伦太郎”连忙摆手，解释道。


第1020章 广旗的难

　　既然有了现成的技术，李凡愚自然不会舍近求远。

　　不过在他预想之中的底盘平台上，这个轮毂驱动系统可是很重要的一环。所以在观看了“冈部伦太郎”，也就是天城工大在读研究生徐淼团队的那个“陀螺”轮毂电机之后，他又利用设计专精技能，对其进行改动升级，将性能和精度指标提升了一个档次。

　　在轮毂电机汽车的底盘结构之上，只要解决这个驱动部分以及电池，主体就算是有了。接下来的工作，就落到了将总布进行适应性的优化，以及ECU和电传动模式等信息处理和反馈部分的匹配上。

　　这就是比较繁杂而单一的部分了，需要应用正信以往的数据库进行分析比对以及大量的测试。

　　跟着三学霸将研发项目做了一个简单的规划，李凡愚才回到了正集团总部。

　　回到办公室，秘书陈雨涵便过来了；京城中汽协那边发来了通知，要李凡愚去参加关于汽车安全标准制定的会议。

　　陈雨涵刚刚出门，李凡愚的手机就连续响了几下——是几条新闻推送；

　　“广旗GS发生事故撞断腰偷工减料还是设计缺陷？”

　　“从广旗身陷断腰门来看，国产汽车崛起背后存在的隐患。”

　　“广旗断成两截，跟车子一起断掉的还有什么？”

　　“自主崛起漫漫长路，广旗遇到了绊脚石。”

　　看到这样的新闻，李凡愚忙点了进去。

　　第一条新闻里开头就是一组惨烈车祸的图片，一台很明显是广旗GS的半截车软趴趴的躺在地上，座位上面还沾着丝丝的血迹。从B柱之后的地方已经全然不见，在车头很远的地方，半截已经成了碎片的车尾更是惨不忍睹。

　　据新闻中称，这起事故发生在湖南G207国道，一辆广旗GS高速行驶时出现侧滑，撞到路边水泥防护栏，导致车身出现断裂。该事故造成车上三名乘客死亡，驾驶员受重伤。

　　事故固然惨烈，但是下面的评论，更是让李凡愚心惊之余为康童成捏了把汗。

　　新闻发出来的时间不长，但是此时已经积攒了上千条的评论；

　　有人说自主品牌设计好了，安全性又出问题；也有人说毕竟靠三菱起家的广旗，像日本车一样脆也是正常的。

　　近两年来，广旗汽车的销量节节攀升，综合的口碑表现积累了大批用户群体。但在这次的交通事故中，GS车体发生严重的“断裂”事故，这背后可能存在的安全隐患，一下子会引起网友们的疯狂议论。

　　李凡愚打开的这条推送，是源自于品车网论坛。

　　正当李凡愚想打开第二个新闻的时候，却发现网页已经不存在了。

　　“删帖？”

　　李凡愚赶紧打开接下来的几个推送，但是无一例外的，都已经遭到了删帖处理。

　　他隐隐感觉心里边有点不太舒服。

　　关掉网页的时候，现评论区的评论正在急剧减少想给康童成致电的时候，他的电话却率先响起。

　　“喂？康总？”李凡愚接起电话，听见对面有些嘈杂，打了声招呼。

　　“李董，新闻你看了没有？”电话对面的康童成语气很急促，似乎是相当急躁的样子。

　　李凡愚忙道：“我刚看完。到底是怎么回事儿？”

　　“李董，说实话我也不知道。事故发生了有两天了，但是事情今早刚反馈到总部这里。现在舆论控制不了了！”

　　一听康童成说控制舆论，李凡愚嘶了口气，“这个节骨眼儿上你控制舆论有什么用？”

　　“影响太坏，影响太坏了啊！”很明显，电话对面的康童成有些六神无主，“李董你点子多，赶紧帮我想想办法吧、广旗这三年多积攒的口碑，不能毁于一旦啊！”

　　刚才看到删帖，李凡愚就有点儿不舒服。现在又听见康童成说控制舆论，他略一沉吟，道：“康董，事情出了就不要想那么多了。我觉得你们现在不应该去控制网上的评论，众口铄金。删帖究竟不是解决的办法，你说呢？”

　　“道理我都懂，但是现在已经失控了！李董，以你的经验，我们现在应该怎么办？”

　　李凡愚叹了口气，苦笑道：“康董。这事儿你问我问不着啊、关键是我们正信也没遇到过这样的事儿啊。”

　　“……”

　　感受到电话那边的康童成被噎了一下，李凡愚沉吟了一下，道：“不过我觉得你们现在应该做的不是去控制舆论。而是尽快展开调查，用检测报告和事实去说明问题。”

　　“我现在主要是再想，如果问题真的出现在质量上，我们该怎么办。”

　　“该怎么办就怎么办！”李凡愚直接答道，“康董，没有谁不载跟头。谁敢说自己的车没出过问题？奔驰，丰田这样的百年企业也是一路磕磕绊绊过来的。但是记得之前三菱断轴的事情没有？那就是前车之鉴！你想想，消费者为什么挺你广旗？还不是因为你们自主自强，从外企的包夹之中走出了一条路，他们拿你是自家的企业来支持？现在别管有没有问题，你们也得拿出自家人的态度来，有一说一有二说二。有问题就承认，该赔的赔该改的改，谁也不会计较这事儿一辈子。但是藏着掖着瞒着，那就不是自家人办的事情了。你拿着亲人当傻子，人家怎么给你宽容？但是如果没问题，网上的节奏是竞争对手带起来的。那就不要怕，风言风语没有事实支撑，也很快就会过去。康董，我说的是不是这个理儿？”

　　听见李凡愚说完，康童成沉默了一会儿，半晌才道：“李董，受教了。我这就让调查组下去。”

　　“嗯，”李凡愚点了点头，“如果鉴定方面需要帮助，正信这边可以提供支持。”

　　“好的李董，我心里有数。”康童成的语气坚定了起来，挂断了电话。

　　汽车这样事关安全的产品，最怕的就是这个。一个生产商设计可以渣，性能可以烂，但是质量关把不好或者是产品品控出现问题，才是最致命的。

　　想着广旗一步步走早今天，发生这样的事情，李凡愚不免唏嘘。

　　放下电话，他幽幽的叹了口气，“路难走啊。”

　　想着，他便拿起了座机，拨通了潘强的办公室，“强哥，组织一下质检部，对咱们全线产品进行抽查检验！”


第1021章 李凡愚的损招

　　一直以来，李凡愚的精力都放在发展上面。正信成立的时间只有三年，但是旗下车型确实出了一箩筐。这次广旗的事情，让李凡愚产生了一种感觉。

　　那感觉，就像是有人从背后拍了自己一巴掌，说；嘿！小伙砸，注意你正在慢慢丢掉的东西，别忘了是什么让你走到今天的。

　　接到了李凡愚电话的潘强，也是一脸的沉重。很明显，广旗在事故之中发生的情况，如果不是抱着看笑话的心态，足以让任何一个造车企业背脊发凉。

　　“李董，你放心吧。在广旗的事故发生之后，我就已经传达了质检中心。在之前的舰员基础上增加了力度，特别是车身冲压件焊接以及车身钢梁等零配件的检验，正在着手增加之间工序，力保产品质量无忧。”

　　听到潘强这么说，李凡愚才稍稍放心，“强哥，质量关交给你了，帮我守好这道防线。”

　　“放心吧李董，出了任何问题，你拿我是问！”

　　得到了潘强这样的保证，李凡愚才满意的放下了电话。

　　不过，仿佛广旗的事故就是一个发令枪一般。在李凡愚准备将这件事情放下的时候，却接二连三的接到了刘文海，薛耀国等人的电话。

　　事实上，进入十一月份正是中汽协对这一年来汽车市场进行摸底总结的时间。在这个节骨眼上发生这样的事情，无疑是给了正想将近一年来中华汽车行业喜人发展呈报上去的中汽协一个狠狠的巴掌。

　　而更加让让人感到着急的是，广旗的事故正在被有心人所利用，将舆论炒的躁动起来，为之前两年经过了市场的被动调整，初步形成了根基的汽车产业洒下一把寒霜。

　　一如十一月份的天气一样。

　　在这样的情况下，广旗也好，还是中汽协也好，都是相当的被动。

　　而薛耀国则是以广旗老领导的身份打电话过来，询问李凡愚对这件事情的看法，以及询问李凡愚的解决意见。

　　毕竟自从正信成立到现在，在产品品质上面一直是国产汽车的标杆。

　　眼见着自己就要有被电话淹没的趋势，李凡愚检查了自己的行程，便直接告诉薛耀国和刘文海——反正是要去京城参加会议的。电话里也说不清楚那么多，明早就启程前往，提前抵京面谈。

　　在电话告知了安宁自己要去京城之后，李凡愚便定好了机票。

　　……

　　京城。

　　进入十一月，京城的天空显得更加的阴沉了。每次抵达这座超大型都市，都让李凡愚感觉生活的节奏正在不断的加快，而且会有更快的趋势。

　　在机场的人潮人海之中，看着身边路过的各色人流，似乎都在匆匆忙忙的奔着更高的收入和更加丰厚的利润奔走。

　　在这样的匆匆之中，李凡愚不知道他们会舍弃什么。

　　就像是如今的汽车市场一样。

　　机场外面，前来迎接李凡愚的专车早已等待多时。上车之后，李凡愚便直接抵达了中汽协。

　　刘文海这个老好人在接任了中汽协秘书长之后，终于打破了这个神奇的协会里那个神奇的魔咒。几个月来一直是安安稳稳，让协会内部走向了正轨。

　　但是就如同他的性格一样，这是一个沉稳，但是却缺乏手腕的人物。第一次遇到关于整个行业的突发事件，他的处理方式也是充满了浓烈的个人风格——也就是静待其变，密切关注事情的发展，等待广旗那边的初步鉴定结果罢了。

　　待李凡愚到达，他便急忙将其迎到了自己的办公室。

　　水杯之中翻滚的茶叶和袅袅热气，并没有让李凡愚感到一丝暖意。

　　甚至于看着眼前的那些份报告，他感觉到心里一阵阴冷；那是中汽协和消协与前天广旗事故爆出后，对汽车消费市场做出的一个摸查。

　　在短短的三天时间里，广旗汽车的销量降低了11个百分点。而在铺天盖地对国产汽车的一片质疑声中，整个市场上诸如北旗，云雀，荣威，黄海，新信，曙光等于广旗GS相同级别的国产品牌车型，特别是SUV车型，都多多少少受到了波及。

　　仿佛广旗的骇人事故就像是一场瘟疫，让人们深深怀疑断裂门的下一个主角就是某款与GS相像的某国产车型。

　　“李董，你看看这个情况，是不是有些……”

　　看着李凡愚只顾盯着手里的报告，轻蹙着眉头不说话，刘文海轻咳一声，打开了话题。

　　李凡愚这才从思绪之中脱离，点了点头，“刘秘，这是有些不太正常，让人很难不怀疑这背后是有推手的。”

　　“那你看？广旗的事情会不会也是一个有预谋的？”刘文海小心翼翼的问到。

　　李凡愚轻轻摇头，“那倒不会。苍蝇不叮无缝的蛋。按照我的猜测，现在咱们市场上SUV，特别是紧凑型SUV大热。各国外品牌最先将这块市场开拓了出来，但是因为其受众太大，在近两年来已经超过了轿车细分市场，成为当之无愧的中华汽车市场第一大的蛋糕。外面那些位，怕是早就卯着劲的想制造点儿新闻了。只能说，广旗这回是直接装在了枪口上，被人捏住了把柄。另外值得一提的是，在事发初期他们的处置方法确实不太妥当，有隐瞒的嫌疑。在消费者对广旗这个民族企业有怨怼的节骨眼儿上，也就给了人更多的可乘之机。”

　　看着刘文海若有所思的样子，李凡愚微微一笑：“当然，这都是我自己的揣测，事实是不是真的这样还得两说。”

　　刘文海摆了摆手，“李董，这些事情其实我也往深想了。咱们现在就不说那些了，眼前的事情怎么办？”

　　怕李凡愚无解，刘文海又强调了一下，“我是说从中汽协的角度来说，应该怎么办？”

　　李凡愚想了想，便道：“督促广旗尽快完成检测，作为监督方保证整个过程的公开透明。然后……针对全中华汽车市场在售车型，提高碰撞检测标准！”

　　他的话说出来，刘文海就懵逼了。

　　好嘛、敢情你现在不是中汽协会长了！

　　问你主意，就给我出了这么个能把所有人都得罪死的招儿！？


第1022章 别装了，就知道是你！

　　原本中汽协通知李凡愚来，其实就是召集各个理事单位来参与年报的制定以及一些汽车行业规范规定的修改。

　　但是在广旗断裂门事件，和涉及到整个民族汽车行业范围内品质危机的节骨眼上，会议自然而然的变了基调。

　　会议室里，李凡愚看着一群人或是愤愤或是交头接耳暗自摇头。

　　按照以往的座次，他的身边就是广旗的康童成。但是身陷囫囵的老康缺席，他的身边就成了一脸漠然，一根儿接着一根儿抽烟的华森。

　　感觉到李凡愚看向自己，华森将省了小半根的黄鹤楼按在烟缸里灭了，“李董，我看着屋子里也就你是最轻松的了。最近你们那个智能语音交互软件弄得不错，赚了不少吧？”

　　在李凡愚看来，这人就是属狗的。说话永远是阴阳怪气儿，说翻脸就翻脸。要不是之前在印竺受到反倾销调查的时候，北旗支援了一条生产线，欠了这货一个人情的话，李凡愚才懒得搭理。

　　对方主动搭话，他耸了耸肩，将喷到自己脸上的二手烟吹走，“马马虎虎吧。怎么，看华总脸色过的不太好？”

　　“哈。”哈森打了个哈哈，“岂止是他妈不好。轿车系列的销量上不去，现在就指着X系列和D系列那几款SUV出货呢。现在可好，城门失火，把我这泡子里的鱼都烤干喽。”

　　隔着一米远，李凡愚都感觉华森肚子里的怨气喷的自己脸疼。北旗在华森掌舵之后进行资产重组，甩掉了一些包袱和之前存在已久的弊端，为公司内部提供了一个很好的化学反应。近一年来更是凭借X.D.S.H四个系列的车型形成了涵盖紧凑型轿车，SUV，和MPV的产品阵列。凭借着其一贯标榜的“军工品质”和亲民的价位，倒是操作的还不错。

　　至少是在不亏损的前提下，将公司从之前严重依赖部队订单，在民用市场上毫无作为的将倾大厦给正了一正。

　　光是这一点，对于北旗来说就是一件值得庆贺的事情。

　　听华森话里话外的意思，这几天似乎是不怎么好过。不过这人跟自己一两年前差不多无赖，趁火打劫和无理争三分在业内的是出了名的。传闻国资委那边华森去开会的时候，领导都得绕着他走——怕粘上。

　　这人就被讨厌成这样儿。

　　所以在今天这样的场合之中，李凡愚可不敢相信他说的是真的还是假的。

　　“呵呵呵。”李凡愚干笑了两声，“你们北旗家大业大，这才几天的功夫也不用太着急。广旗这事儿，影响也就是一时半刻的。我估摸着调查结果出来，事情到底是怎么回事儿一澄清，一遭风波也就过去了。”

　　“过去？”华森牛眼珠子一瞪，“过去个屁！要我说他广旗作死都不挑个好时候，正赶上我们准备在A股上市的节骨眼上。他妈的、受这个影响，一个月两个月之内的盈亏肯定很难看。你说我还上个屁市了上？”

　　哦？

　　李凡愚意外的看了这货一眼，“重组的事儿搞定了？”

　　正当华森想要回答的时候，刘文海带着一群中汽协的高层到场了。众人立刻自觉的安静了下来，将手头上的烟都熄灭掉。

　　刘文海看着一群眼巴巴望着自己的车企老总，点了点头，“同志们，废话就不多说了。前几天广旗发生的事情大伙儿肯定已经了解的足够深刻，现在的形势有多糟糕，想必也不用我再介绍了。这几天协会内部正在对此事进行关注，并商讨解决办法。正好赶在了年会之前的节骨眼上，为了消除断裂门为咱们国产汽车车企造成的影响，我们经过商讨研究出了几个可能不太成熟的办法，想征求一下大伙儿的意见。”

　　说着，他挥了挥手，不自主的看了一眼李凡愚，便让秘书将一大文件发了下去。

　　文件拿到手，李凡愚装模作样的看了一下。但其实里面的内容他已经是烂熟于胸了。

　　其实也没什么，就是昨天他跟刘文海说的那几条，关于杜绝类似断裂门这样给整个行业带来冲击的意外的解决办法。

　　比如为了解决在碰撞测试环节之中，各个车企对测试车型进行材质强化，应付测试的情况。由中汽协的之质检协会牵头，联合消协对在产的，包括但不限于国产的所有车型进行不定期不定批次的量产产品抽查检验。

　　以最大的随机性和高频率，对已经下了生产线，投付到销售终端的汽车产品进行质量抽查和保险性质的撞击测试。杜绝在生产过程中的偷工减料，或者是帮助企业找补生产过程中或许存在的工艺和用料问题。

　　再就是由中汽协自行制定一套临时的，非强制性的极限撞击标准，在目前的国内标准碰撞测试之外，加上一道保险程序。以这标准，来创造一个标杆，为消费者呈现各个车企的产品在高于欧盟或者是美国碰撞标准两倍强度的情况下，国产汽车产品的安全性表现。

　　这两个主要的内容，其实都是出自不怕事儿大的李凡愚。

　　不出李凡愚所料，当在座的车企负责人看罢了这份文件之后就炸了；

　　“这不是瞎胡闹嘛！过了碰撞关还得应付抽查？还高随机性高频次？你们当我们产品是大风刮来啊？产品撞碎了不花钱啊？”

　　“就是！这么搞不是打黑枪嘛！还有这个这个什么临时极限强度碰撞，说是不强制。但是你这么高强度的碰撞标准一出，别管是不是硬性标准或者是官方承认的，消费者肯定是盯着这样的结果看呐！撞出来的成绩要是差了，那还怎么混？”

　　“你看看你看看，这还说包括但是不限于国产车型。也就是说，整个市场上的车型都能参加这个测试。到时候国产车进口车一起撞，那成绩和表现能一样嘛？差的太多了，你让我们的车还怎么卖？”

　　“这特么谁出的主意？是不是嫌我们民族车企活的太滋润了，赚的钱太多了？想替我们浪费浪费？是不是嫌我们民族车企口碑太好了，替我们败一败？”

　　“就是？这是用屁股做出来的解决方案吧？”

　　咳咳。

　　听到众人怒不可解的指责和怒骂，李凡愚嘟起了嘴，将头抬起四十五度望天花板。

　　死道友莫死贫道。

　　老刘啊、主意给你出了。锅呢、就得你自己背了啊……

　　正当他用实力演技证明自己跟这事儿完全没关系的时候，脚上让人不轻不重的踢了一下。

　　一低头，华森一张大四方脸凑了过来，低声道：“别装了，我特么看见头一句话就知道是你的馊主意！”


第1023章 帮个忙呗李董？

　　“去去去。”李凡愚赶紧瞪眼，将华森从自己面前推开。

　　他现在是不在其位不谋其政，给刘文海出出主意就算是尽个朋友的心意。现在这群情汹涌的，他可不想惹祸上身。

　　刘文海看着场面正在朝着失控的方向发展，赶紧站出来解释。

　　其实李凡愚提出来的办法虽然有点儿狠，但是未必不是解决目前问题的良药。现在中汽协急于解决的是国产汽车在经过了两年发展之后，背后粗放管理所带来的品质问题，以及整个产业在消费者那里所产生的公信力问题。

　　这里面的情况和原因很复杂；是既有广旗断裂门这样的事实存在，也有一些国外车企和竞争对手推波助澜的影子在里面。

　　基于这样的情况，就需要从两方面入手。

　　首要的就是将自家的产品品质提升上去。

　　在以往的碰撞测试之中，一般面向大众的国产低端车型，在接受测试时都是抱着应付过关交答卷的心态去做。

　　所以测试车的钢梁，车架，材质之类的部分经过一些调整，用来获得最好的成绩。或者是通过了测试之后，为了赚取更大利润进行偷工减料或简配这种现象是屡见不鲜。

　　所以从下线产品之中随机抽查重新进行碰撞测试，这个手段就是为了杜绝这种现象，用被动的方式，令国产汽车制造商注重他们的产品品质。

　　打铁还需自身硬，这是第一点。

　　其次，就是为了应付那些搅局的。

　　在以往的测试之中，一般外企都喜欢拿IIHS这样的官方测试说事儿。而中华国内的车企，却无比喜欢C-NCAP。

　　这个民间组织的测试在国外，特别是欧洲还是有一定公信力的。但是在进入中华之后，却早已经变了味道。

　　从业界声誉上来说，跟IIHS这种由美国公路安全保险协会承办，是世界安全标准重要组成部分的测试相比，C-NCAP是由自负盈亏的商业机构举行，而且这个机构从来没有公布过其收入来源。

　　在进入中华之后，C-NCAP的碰撞测试项目基本延续了欧洲NCAP的旧版规则，项目种类与美国最新版本的测试项目相比，缺少了侧面柱型碰撞测试，并且测试中的碰撞速度，是全球所有NCAP之中最低的。

　　就拿正面百分之四十碰撞测试来说，中华C-NCAP的速度为56公里每小时。而欧洲，澳洲和日本则是64公里每小时。而侧面碰撞，C-NCAP的碰撞速度为50公里每小时，而美国和日本则分别是61公里和56公里每小时。

　　另外，最致命的一点是，C-NCAP不是自购车辆进行测试。而是只接受厂商送检，并且会收取测试费用。这就滋生了之前说的那些，厂商暗地里提升送检车品质蒙混过关的行为。

　　所以实际上，送检方和检测方属于客户关系。

　　这也从一定程度上影响了C-NCAP测试的公平性，以及在消费者之中的公信力。

　　所以每每拿安全性说事儿的时候，国外的厂家都会暗讽中华车企的碰撞测试做不得数。

　　李凡愚想出的这个方法，其实也就是建立一个高标准而且具有官方背景，不掺杂客户关系的测试。

　　并且在目前汽车结构和工艺已经有了一定发展的前提下，大幅度提高测试强度。

　　这样一来，大家伙儿都站在一个起跑线上。谁也别说谁怎么样，想装逼的话测试场上走一圈儿再说。

　　按照李凡愚的想法，这无形之中能打消掉很大一部分来自外企品牌带起来的节奏。

　　毕竟，要是真上高强度的碰撞测试场，没准儿一些一直以来拿自己欧美车型在IIHS上取得成绩说事儿的车厂，都不敢拿自己在中华地区的产品去死磕。

　　要知道，在国产汽车没有崛起之前，在偷工减料这一方面上，国外的车企可是没服过谁。

　　再配合广旗透明公正的调查态度，以及一是一二是二的调查结果。按照李凡愚想来，帮助行业内度过眼前的难关貌似并不难。

　　事实上，在座的众人也都不是傻子。

　　当刘文海一条条一庄庄的将道理讲清楚，众人的态度就已经发生了一些改变。

　　毕竟，广旗血淋淋的例子就在眼前。从一家车企的角度来看，面对信誉受到冲击的情况下，适当付出一些成本来挽回，也不是不能接受的。

　　赚钱的日子还长不是？

　　所以尽管有着诸多的意见，但是刘文海提出的这些计划，还是初步的通过了。

　　在散会之后，李凡愚赶紧撒丫子往外走。

　　有些事情官方上提出来是一个效果，但是要让这些大佬们知道这是自己的主意，那可就遭人恨了。

　　可是没成想，刚刚出了中汽协会议室的大门，他就被人拉住了。

　　“嘿嘿，李董慢点儿走，等等我啊。”

　　李凡愚回身一看，华森那张四方大脸正谄笑着靠了过来。

　　“李董，中午一起吃个饭呗？你看看，你这大首富天天忙的紧。好不容易遇见了，得给我一个攀交的机会呀。”

　　李凡愚瞬间做出一张DOG脸，“华总，别人请吃饭没准儿我就去了。你请吃饭成本太高，我心里有点儿虚。之前国资委薛司长在我来之前打了电话了，中午我去那儿看看，吃饭就免了吧。”

　　“别介啊！”华森将李凡愚拉到了走廊的角落，带着些讨好，眼睛乱转道：“李董，你这脑子好使。真的。”

　　呵呵。

　　这特么还用你说？

　　李凡愚看着这老小子的表情，翻了翻白眼，冷冷道：“华总过誉了，要说咱们这些车企里谁脑子最好使，还得说你华总啊。行了，明人不说暗话。咱们俩也不是第一回打交道，有什么事儿就直说了吧。”

　　“啧啧！李董快人快语。”华森挑了个大拇指，“刘文海是个好人，但是除了好人之外就剩下草包了。这些点子一看就是你李董的手笔。哎呀，从这一点看来，李董是个讲究人啊。对朋友没的说！”

　　见李凡愚没搭茬，华森继续说道：“你看看，我们北旗现在也面临危机。”

　　“你想让我帮你想办法？”李凡愚皱眉，看了华森一眼。

　　“不不不，办法我自己都想好了。我们现在想上市成功，只要跟你们正信搭上关系，那股值肯定错不了。怎么样，入个股呗？”

　　见李凡愚掉头就走，华森忙叫到：“不用钱！技术入股也行啊！”

　　见李凡愚还走，这货终于急了，一把将其拉住，“不让你白入！我用东西换！”

　　李凡愚来了兴趣，“什么东西？”

　　华森神神秘秘的把他重新拉回了楼道拐角，“共和国汽车发展的功臣，近几年先后投资了几百亿的品牌。红旗！”


第1024章 你心里还没点儿B数么？

　　“红旗？”

　　看着华森一脸的蛊惑，李凡愚嘴一咧，“我还是走吧。”

　　“哎哎哎！”华森彻底急了，“李董，你想想啊，几百亿的品牌，你现在给我们北旗注资五十个亿，归你了！这买卖包你只赚不赔啊！”

　　五十个亿？

　　李凡愚差点儿就笑出来了。

　　他将这货的手甩开，“你可拉倒吧，几百亿绝不存在。老华，吕鹤鸣现在就在我手下干活儿呢。红旗那点事儿，是我不清楚还是你自己心里没点儿B数？”

　　被李凡愚直接怼了一下，华森老脸一红。

　　红旗这个品牌是挺辉煌，在建国初期确实是牛的一批，为中华解决了很大一部分的高档汽车需求——但那都是老皇历了。

　　自从以奔驰W100，欧联奥林匹斯，以及丰田佳美为代表的国外高档轿车进入中华市场之后，做工粗糙技术落后的红旗就走向了没落的道路。

　　在这段路上，老东家伊旗想尽了各种办法，企图将这个带着历史情怀的红色品牌重新树立起来。三番五次的寻求合资合作，为这个凝聚着第一代汽车人用皮尺和凿子搞辉煌的品牌注入一些奇怪的东西。

　　又是欧联平台，又是丰田动力总成的。钱倒是确实没少花，跟华森说的一样，先后注入了二三百个亿。

　　不过太过依赖外资，抛却了初代汽车人毅力之后的不思进取和拿来主义，当然不可能为这个品牌注入活力。反而是在汽车市场消费越来越成熟的情况下，无数次对国人山盟海誓“用理想和情怀造车”之后，让这个品牌只剩下不纯粹的理想和情怀，在中华消费者的心里留下了斑斑劣迹和“爱国主义绑架土匪”的标签。

　　而对于接手了红旗的北旗来说，现在的处境这是更为尴尬。

　　经过两年来对北旗的重整旗鼓，这个之前严重依靠部队订单的车企发展目标已经相当清晰。用资产重组的方式甩掉一切老包袱，就是想不依靠政府反补，像广旗那样在民用市场上做出一片天地。

　　在这样的情形之下，本就资源紧张的北旗自然是拿不出钱来，砸进重新将早已定下并且从未改变过其高端定位的红旗里。

　　事实上在华森看来，现在北旗最多余的部分也就是这个丝毫不能产出一分钱，但是又不得不存在的部分了。要是按照他的想法，北旗资产重组的第一步，就是卖掉这个烫手山芋。

　　但是能轻易卖出去么？

　　很明显不能。

　　红旗就算是再没落，也是在开国大典上露过面，伟大领袖检阅人民军队时乘坐过车型的品牌。

　　就算是赔钱，他也必须存在——至少，不能让人指着十年一大庆时候的红旗检阅车说；看呐，红旗品牌早就已经消失了，但是现在检阅还用它。

　　所以这个被赋予了政治意义的品牌，是不得不存在的。华森就是想卖，都卖不出去。

　　不过经过刚才在会上看到李凡愚，华森就产生了想法。“卖”肯定是不行的，“转让”也是困难重重，不过面前这位年轻人，可是一个绝佳的甩锅对象。

　　为什么？

　　因为李凡愚是中华人，他名下的正信集团有钱有技术，现在是中华汽车市场上最成功的民族车企啊。

　　凭着这两样，将红旗甩给李凡愚上面不会不同意，而且肯定乐见其成。而北旗上市在即，如果能凭借这件事情跟正信要到好处，那么对于北旗股份在A股上市之后，将会是一个绝佳的助力。

　　甩锅又能赚钱，被称为八大旗第一流氓的华森怎么能不动脑筋？

　　现在看着李凡愚脑袋摇的跟拨浪鼓似得，硬是不上当，他怎么能不恼？

　　“啧！李董怎么说话呢？我承认，红旗现在不值那么多钱，但是三五百亿没有，三五十亿总是值的吧？你想想看，红旗啊！这个品牌要是被你们抓在手里，那以后还缺政府订单？”

　　“哧。”李凡愚用牙缝笑了，“华总，你看看现在省市级领导座驾是什么？看看国宾外交用车是什么，看看中央级领导出行考察用什么，再看看师级以上武官出行用什么？要是这些都不知道，你看看你们北旗津门基地的生产线在生产什么。想明白这些，你就知道红旗到底对我们正信有没有用了。”

　　李凡愚说的，就是A6，A8，F750E商务轻客，陆巡以及QS15。

　　这三年来，正信可不是白混的。虽然不是国企单位，也没有之前红旗提出来的“政府消化百分之三十，市场消化百分之七十”的“三七政策”，但是凭借旗下车型的优异性能和屡屡用产能和生产工艺降下来的成本，俨然已经成为了对公用车品牌之中的无冕之王。

　　靠着一个区区红旗来打政府订单的主意？

　　呵呵，李凡愚只能在心里暗笑；小爷已经通过奥迪的一系列复制，将这个聚宝盆捧在怀里啦老铁！

　　见李凡愚仍然是一脸不屑，华森咬了咬牙，“三五十亿不值，十七八亿总是有的吧！？不说别的，小庆大庆上能为首长提供检阅用车，在全国人民面前露脸，车屁股上贴一块你们正信的标，广告费都赚回来了！这生意做得不做得？”

　　嗯、要是这么说的话，这个品牌似乎，好像，或许……还有那么一丁点儿价值。

　　李凡愚眼珠子一转，但是脸上却马上做出不屑一顾的表情。

　　“屁！”他伸出仨手指头，“三个亿，多一分没有！红旗也就值这个价位了。而且就算是要，我也就要这个牌子，其他的什么也别想指着我花钱。行就行不行拉倒。”

　　一听这个价位，轮到华森将脑袋要成拨浪鼓了：“不行不行不行！绝无可能！开玩笑么你这不是？几十年的品牌，曾经的共和国光辉，三个亿你就想换？李董不是我说你，你怎么不去大街上捡钱呢？这样吧，你看咱们老哥俩也是两三年的交情了，之前你在印竺孤立无援的时候，老哥还对你伸出过援手。我这人呐，别看外面传我各色，其实刀子嘴豆腐心，最重感情。这样，我看你们那个途观平台不错，听说你们最近还要为正信联盟十六厂集体更换生产线。咱们哥俩谈钱伤感情，你把途观平台技术分享一下，再支援老哥一条新生产线，红旗你拿走，老哥白送你了！”

　　“我去你的！途观现在是紧凑车级别SUV里边儿销量前三的车型，平台技术别人出三个亿我都没卖这事儿不说。哈工科技的生产线现在叫价5.5个亿一条！你当红旗那烫手山芋谁稀罕呐？还谈感情？你实话实说，之前印竺那事儿要不是国资委和发改委联合给你们下了通告，你老哥能白发善心？而且这个人情我也换还了啊，你们给我的生产线可都不咋地，我还你的可是高度自动化的新生产线。切！”

　　“这话就伤感情了啊！你再这么说我可生气了！就算是上头下的令，可上旗广旗北旗三家车企里边，我们支援你的生产线可是最先到的。这叫啥？这是革命情谊啊！这样，平台技术算你们技术入股我们北旗，我们拿股份换。一个红旗换你一条生产线，这事儿你绝对不亏了老弟！”

　　“不行不行不行，我觉得这不OK。”

　　……

　　在中汽协会议室走廊的楼道里，一番砍价世纪大战……打响了。


第1025章 《办法》试行！

　　其实别看李凡愚跟红旗的两届领导都有冲突，但是那是对人不对事。“让事情变糟糕的不是事情本身，而是操作这个事情的人”这种理念，使他对红旗来说倒是并没有什么成见。

　　红旗这个品牌从某种程度上来说，不单单是一个汽车品牌，更是寄托了一代人强国强军的夙愿。特别是在中华这个社会主义国家的语境之下，红旗这两个字有着独特的寓意。而在这之外，历届国家领导人与红旗的故事，更是使得红旗轿车在中华拥有着独特的文化魅力和政治内涵。

　　作为一个地地道道的中华汽车行业内人士，不论是汽车历史改变前后，红旗这个品牌背后的那些东西，都让李凡愚有很大兴趣。

　　就算是现在这个品牌式微，身上的红色光环越来越淡。

　　但是与华森这个利益至上的人打交道，这样的心理不能露出一星半点儿。在掌握了一定资源优势的情况下，李凡愚和华森周旋了三天才达成了初步的意向。

　　按照两个人最后达成的意见；北旗方面将红旗以资产转让的方式，作价3.5个亿出手给正信。再以三点五亿的价格，购入正信途观平台技术。除此之外，北旗旗下的同山生产厂并入正信联盟，正信则以技术入股方式，换取北旗方面百分之八的股份。在交易合同签署生效后二十天内，双方完成转让资产价款支付。正信方面也马上着手对北旗目前的几条生产线进行质管体系升级指导，并由正信研发中心对其日后的换代车型进行技术支持。

　　总体来说，李凡愚没付出太多。

　　但是以正信目前在中华市场上的地位，这一系列包括资产，股权，技术方面的合作，势必将会为北旗在A股上市行动带来相当大的助力。

　　从交易本身来看，算是双赢——毕竟双方都拿到了自己想要的东西。

　　而在两人打机锋的三天之内，中汽协也并没有闲着。与几十个常务理事单位一起，制定出了一整套关于“解决目前市场上消费者对于国产汽车公信力与质量危机的处置办法”。

　　办法中提出；将尽快制定并实行一套强度高于C-NCAP的碰撞测试体系，将这套体系作为中汽协认定的检测标准，并上报质管部门进行认证。但是与目前行业内奉行的C-NCAP不同的是，这套碰撞测试将不会用于车辆上市之前的碰撞性能测试，而是用于在车辆上市之后，对量产产品以暗购测试的方式进行。

　　也就是像很多人说的那样——打黑枪式的抽查。

　　这个解决办法，相当是将之前李凡愚提出的两点合二为一。并进行了适当的修改，以减弱其实行起来的难度。

　　既然是自己为刘文海出了这么个主意，李凡愚当然也得意思意思，支持支持。

　　所以在办法经过各理事单位通过后，李凡愚当下站出来表示，在测试施行后正信会第一个参与。

　　虽然广旗方面目前因为事故车辆损毁严重，加上现场保护的不好，取证和测试都面临着诸多困难进度缓慢。但是在中汽协联合几十家常任理事单位发表声明，并给出解决办法之后，仍然对国产汽车在市场上的口碑危机打了一针镇定剂。

　　当《解决办法》对外公布之后，引起了网民们的强烈反响；

　　“虽然广旗方面在断裂门这件事情发生前期，没有表现出一个崛起中民族车企应有的担当。但是中汽协和其他理事单位车企的反应，还是让我看到了国产汽车行业的态度。”

　　“重管理而不重监督一直是官方的一个通病，但是不得不说这一回中汽协干的漂亮！制定更高的标准，并且用市场影响力和大众口碑进行强迫式的监督，才能让这个行业更加的规范。让各个车企随时保持警惕，制造出更高水准，更加令消费者放心的产品！”

　　“办法是好办法，希望中汽协能想出办法，也能好好的执行下去。不要让一个好点子到最后沦为一个过场。”

　　“就是要这样！汽车做出来动力表现还不好，乘坐体验好不好，用料做工好不好是技术问题。但是安全不安全，是不是偷工减料却是态度问题！这次的中汽协解决这件事情的表现，才是真正作为一个对中华汽车行业进行监管主导的单位应该有的态度和力度！”

　　“赞一个！早就感觉C-NCAP测试越来越混事儿了。现在车企造车和基本上就是为了这个标准而造。但是这个测试跟国外比起来强度如何咱们不去分辨。至少在形式上面，越来越难以说服人了。不信你看看市面上的这些新车型，基本上都是四颗星的星级起。让人不得不怀疑，是不是充值就给过的。”

　　“这么看来国产汽车行业还有的救。主管单位在关键时刻能说得上话，做的给力！”

　　……

　　而《办法》发布之后，随着网民们和消费者对于国产汽车行业口碑的回暖，网络上和坊间关于“国车不行”的论调，也悄然发生了改变。

　　最开始网友们拿各个进口品牌与国产品牌车型的安全系数作对比的热论，随着《办法》的发布，自然而然的演变成为哪个品牌的哪个车型，能不能通过更高标准的碰撞测试。

　　中汽协本身看到舆论的巨大转变之后，也进行了深刻的反思。

　　就如同刘文海在协会内部会议上的发言所讲；作为官方主管单位，对行业内的管辖权利从某种意义上并不能凸显出我们的力度。反而，在行业面对危机的时刻，及时迅速的给出办法，体现出了我们对行业的主导能力。行使权力的同时承担起责任，将会是中汽协日后工作中的核心理念。

　　本着这样的心态，中汽协方面马上行动，着手制定新的碰撞测试具体流程与标准。

　　而作为参加过测试次数最多，对这方面最有发言权的李凡愚，则是让刘文海软磨硬泡的留在了京城，帮助协会制定方案。

　　李凡愚无奈，自己嘴欠只好自己背锅。

　　将配合百维互娱对笨笨手机端开发，I8研发以及跟北旗进行关于红旗品牌转让事宜交代了一番之后，便留在了京城。

　　而就是在这个时候，电动汽车市场上，又掀起了波澜。


第1026章 暴风雨即将来临

　　TSL总部。

　　约翰韦恩看着最新一期的报表，脸上的表情相当凝重。

　　作为一款颇具野心的车型，TSLPallwy目前在中华地区的销量正在不断下滑，刚刚上市那个阶段良好的势头，随着搭载正信笨笨几款车型上市立刻变得荡然无存。

　　这一仗，约翰韦恩觉得输的很冤。

　　自己的竞争对手甚至没有推出竞争车型，而是只用了一款软件，便将自己悉心准备的一波攻势轻松化解。这让他有一种一拳挥出，但是却踩了香蕉皮闪到了腰的感觉。

　　而更加让他感觉到难受的，是来自董事会的压力。

　　包括之前正信为自己挖下的专利陷阱，已经在那个该死的李凡愚手下吃了两次的亏。而这两次亏，带来的自然是中华地区市场的开阔进程缓慢。

　　这对于公司已经制定好的计划起到了极其坏的影响，而作为这两次商业行为的策划者和主导者，约翰韦恩本人自然成了众矢之的，被董事会架在了烧烤架上。

　　听着耳边董事们絮絮叨叨的数落着自己的过失，让自己承担计划失利和股价下跌带来的后果，约翰韦恩没来由升起一丝羡艳。

　　“大洋彼岸的那个家伙，或许从来没有经历过这样的事情吧？”他这么想到。

　　正在他精神溜号的时候，便听见了一个董事很大声地说道：“约翰，你要为这整个一些列的事情负责！现在我提议举手表决，罢免约翰韦恩首席执行官的职务！”

　　听到这句话，约翰韦恩浑身一个机灵。

　　他不相信会有人临时起意，做出这样足以让TSL管理层发生翻天覆地变化的决定。这绝对是一次有预谋的计划！

　　他定定的看了一眼说话的人，“西斯，你这是什么意思？”

　　“约翰，这并不是针对你个人。事实上你是一个富有激情而又迷人的家伙，但是在你的主导下，已经让公司失去了大量的机会，遭受了接二连三的打击。我们需要对所有的股东负责，所以不能对这样的事情坐视不管。不过从我个人角度来说，我认为以你目前的状态，也已经不适合再领导整个公司了。So……”那人耸了耸肩膀，“请大伙儿举手表决。”

　　在约翰韦恩目瞪口呆之中，现场有超过半数的董事在稍微迟疑后举起了右手。

　　见到这个结果，约翰韦恩终于愣了，“没有我，你们会把公司带到哪里？”

　　“约翰，一直以来你都想获取无节制的权利。是时候为这画上一个句号了。结果你看到了，我们会成立临时小组接替你的工作。如果你乐意，我们会在董事会里为你谋一个座次。”

　　见到董事们或冷漠或遗憾的眼神，约翰韦恩耸了耸肩膀，“上帝、真是谢谢你们的慷慨和好意。”

　　听他这么说，众人以为他会接受下来，一时间神色更加复杂。

　　约翰韦恩看着众人的脸色，轻蔑一笑，“但是不用了，我退出。”

　　……

　　日本，丰田家族名下的一栋宅子里。

　　现任丰田家族族长的丰田章男，正身着一身和服，面色肃然的看着一份关于丰田近未来一段时间业务的计划，或者说是预想。

　　而这份计划，便是出跪坐在自丰田章男对面的丰田千夏之手。

　　“千夏，近一年多以来你在中华的所作所为我都看在眼里。实话实说，你做的不错。并没有像董事会担心的那样，因为太过年轻而过于激进。对于你能懂得如何审时度势，利用我们既有资源实现你自己报复这一点，我感到十分的欣慰。”

　　“谢谢夸奖！”丰田千夏欠身致谢，但是被丰田家族的掌舵人当面夸奖，她的脸上却并没有露出什么喜悦的表情。

　　丰田章男似乎是习惯了自己这位族孙女的冷淡，指着那份计划书道：“不过千夏，你现在的这份计划，似乎与你一向的沉稳不太相符。为什么要在这个节点，放弃发展势头很好的混动渗透策略，而向纯电方向发展？你是不会不知道的，在中华市场上。我们的内燃机车型拥有全中华汽车市场最高的占有比率。对于新能源领域，董事会一向认为燃料电池技术才是取胜未来之道。混动和电动，无非就是一种过渡方案而已。既然现在混动车型在中华的销量客观，那么我们又为什么要增加投入，去向造价更高，售后维保困难，而且还需要对基础设施大量投入的纯电领域发展？”

　　丰田家族虽然是丰田的创始者和目前的掌舵者，但是整个家族在丰田之中的持股不过百分之二而已。很明显，丰田千夏的这份计划因太过激进而显得充满了无数未知风险，这让丰田章男感觉到一丝不妥。

　　“无非是考虑到了现实而已。”。

　　丰田千夏将纤细但似乎非常具有力量的腰肢挺起，正视着丰田章男道：“在您的主导下，丰田现在已经成为一个国际化的汽车企业。既然要选择国际化这条路线，那么就必须要充分考虑到各个地区的国情和社会现状。燃料电池的计划很好，我个人也相信会在未来对日本的汽车市场带来翻天覆地的改变。但是中华并不是日本，在那里丰田并没有可以左右政局和政策的力量。但是现在中华的新能源汽车，正在大踏步的向电力，纯电力迈进。您说，在这样的浪潮之中，我们是选择坚持，还是选择适应？”

　　丰田章男若有所思的点了点头，半晌才将手里那份计划书整理整齐，放在了自己的左手边。

　　“千夏，你是一个不错的孩子。在之前，或许是我忽视了你。不过现在看来，你的确比你那些哥哥强上那么一些。”

　　丰田千夏仍然只是点头，并不作答。

　　丰田章男微微一笑，“你的这份计划，我会在董事会上提出。不管成与不成，我都希望你在中华市场上再接再厉。虽然家族的传承需要血脉和嫡亲，但是丰田集团在用人上，却从来只看能力而不看出身。这一点，我希望你能明白。”

　　听到这句话，丰田千夏的脸上才微微有了表情。

　　……

　　就在李凡愚帮助中汽协完成了整套高强度碰撞测试标准制定后，TSL和丰田集团几乎是同时放出了重磅炸弹；

　　约翰韦恩卸任TSL首席执行总裁职务，公司将由临时董事组接管。在更换领导层后的第二天，TSL方面便宣布；将对中华市场进行重新布局，修正公司目前在中华区存在的一些问题。

　　而就在众人认为TSL的发起者，约翰韦恩即将就此退出电动汽车这个舞台的时候。这个家伙却在加利福尼亚召开了新闻发布会，声称自己将带着TSL组建初期的团队一起，在加利福尼亚州的一处电子工厂内建立真正属于自己的电动汽车品牌。

　　丰田集团将成立电动车业务部门“EV Business Planning Department”，新部门由中华区代理总裁丰田千夏智障，并由总裁丰田章男直接领导。EV部门在成立后第一件事情，便是宣布将会对中华市场推出三款已经处于研发末期的纯电车型。

　　“暴风雨即将来临！”

　　这两条新闻一经发出，中华国内的汽车媒体便察觉到了这样的意味。


第1027章 坚决不能落后一点！

　　“财经台消息，11月7日，日本丰田企业季度财报发布会在东京举行。会上，丰田集团董事长丰田章男对媒体宣布正式成立电动车业务部门‘EV Business Planning Department’，并宣称丰田将会尽快投身到量产纯电动汽车中去。据悉，EV电动车部将由目前丰田中华区代理总裁丰田千夏负责。众所周知，丰田曾经推出了世界上首款混合动力量产汽车普锐斯。而此前也已经在中华市场推出雷凌，卡罗拉等混动车型，初步完成了对电动汽车市场的预热。据行业内专家分析，丰田EV社的成立，或是全面对电动汽车大热的中华市场进行新一轮布局。”

　　“本报消息，11月8日，刚刚完成了集团决策层改组的TSL公司举行新闻发布会。公司新任执行总裁马科斯·西斯亲自出席。在发布会上，马克思·西斯发表演讲称将对TSL公司目前的业务策略进行大幅调整，以挽回公司股价下跌及北美和中华两个主要市场的销量颓势。”

　　“在这个无法逆转的新能源时代，各大厂商都在竭力搭上这班车，而头排显然有TSL的一个座位。我们的第一款量产纯电车型MD几乎开创了新能源汽车的时代。因为种种原因事情虽然没有像预想之中的那样发展，但是TSL仍然是纯电汽车领域的领跑者。经过这一轮变动和改革，我仍然对TSL这个新兴的纯电汽车品牌的未来抱有无限幻想。在近未来的一段时期内，我们会加大对主要目标市场的投入，吸纳更多的资本，来完成颠覆汽车行业的伟大使命。在发布会上，马科斯如是说到。”

　　百维互娱京城总部的总裁办公室里。

　　啪。

　　那副硕大的背投电视被程闻则关掉，看着坐在沙发上双手交叉若有所思的李凡愚，他问道：“老李，你怎么看？”

　　“我能怎么看，时代的浪潮已经掀起。心怀野心的弄潮儿早就已经按耐不住，拿着大旗站在了沙滩边上。这一回，无非是看见一个大浪涌过来，弄潮儿们兴奋的吼声罢了。”李凡愚摊了摊手，平静的说到。

　　程闻则听到李凡愚说话乖乖的，一愣：“那依你看，我们应该怎么办？”

　　李凡愚嘿嘿一笑，拿起面前茶几上的咖啡抿了一口，砸了咂嘴：“纯电汽车领域抢占滩头的战争已经吹响了号角，作为争夺一方的我们还能怎么办？迎头赶上呗！”

　　程闻则再次一愣，“窝巢！我特么今天不巧遇见诗人了！你丫能不能好好说话？这是跟谁学的啊，怎么还拽上词儿了？”

　　李凡愚哈哈一笑，这两天跟中汽协里帮着制定新的碰撞测试标准，闲来无事，就看内刊和党报，自己都被党报体给传染了。

　　“还能咋办？硬钢呗！两个大佬已经摩拳擦掌的过来抢地盘了，咱们还能坐着看热闹啊？”经程闻则吐槽，他才意识到自己的毛病，改了口。

　　“你终于说了句人话。”程闻则将遥控器扔到了茶几上，坐到了李凡愚对面，道：“有没有什么具体想法，需要我们百维互娱配合的？”

　　李凡愚点头，“看样子对手已经很着急了，丰田千夏一直以来都是紧紧盯着电动车市场这块大蛋糕的。这一次EV社的成立，或许就是她在这三年以来一直私下里干的事情，只不过现在拿到了台面上而已。按照丰田一贯的市场策略，他们没有曝光的那三款车型，极有可能是面对中低端市场的，就看她想到底怎么运作了。TSL那边，约翰韦恩一直在跟我较劲。岂不知在汽车领域的竞争从来没有谁彻底打败谁这一说。说实话，约翰韦恩主导的TSL我并不在意。这是个有野心的人，但是气量和格局太小。被意气之争迷惑了心智，根本没有完全发挥出TSL背后资本的力量。但是现在一个深谙资本运作一途的西斯上台，就不得不正视这个企业了。”

　　“是啊，一个是猥琐发展三年之后有备而来，一个是重整旗鼓磨刀霍霍。老李，你可危险啦。”程闻则端着咖啡杯，皱着眉头说到。

　　早在正信电动公交车下线之前，百纬互娱就已经跟正信达成了深度合作关系。所以此时在电动汽车市场上，百维互娱已经和正信绑在了一条船上。

　　将这个发展计划视为公司发展第二春的程闻则，似乎比处于风暴中心的李凡愚更加在意市场上的风吹草动。

　　看着这货担心的模样，李凡愚呵呵一笑：“老程啊，不要担心。这两个货虽然来势凶猛，但是还没有真正到威胁我们立足的时候。别忘了，咱们现在才是掌握先机的那一个。”

　　“哦？”程闻则正了正身子，“你有办法了？”

　　李凡愚点头道：“那是自然。之前TSLPallwy在中华地区刚刚上线的时候，虽然是依靠Mwtoo和Pot两款智能软件和硬件设备的组合扬名。但是在上市之初是创造的销量，已经完全证实了中华汽车市场消费者对纯电汽车的态度。一款平均价格高达80万的电动汽车，还能创造上市两周5000台的销量，中华市场多恐怖你自己想一想。”

　　“你接着说。”见李凡愚不慌不忙的喝起了咖啡，程闻则赶紧催促。

　　“既然市场已经证明了消费者可以接受了高于传统汽车的价格，可以容忍纯电汽车续航，充电等等的弊端，那么就证明这个细分市场已经趋于成熟。风口已经显现出来了，猪也自然的要往前拱。话给你放在这儿，TSL和丰田也就是一个开端而已。你看着吧，在未来很短的时间内，中华市场上将会涌现出更多的纯电汽车品牌。对于这么一块香饽饽，阿猫阿狗都想叨一口。”

　　“至于我们怎么做，很简单。I8正在紧锣密鼓的研发之中，笨笨现在也已经成熟。我明天就回天城，亲自主导I8项目加快进程。你们这边也抓点紧，争取快一点将笨笨的手机APP做出来。在他们正式动作之前，我们必须用最好的科技最好的纯电车型，在中华市场上狠狠刷一波脸！”

　　看着程闻则的表情严肃了起来，李凡愚从沙发上起身拿起了自己的风衣，补充道：“老程，纯电汽车市场是我们好不容易逮到的一个机会。一个跟世界上所有车企，几乎站在同一起跑线上的机遇。我们曾经错过了汽车发展的黄金五十年，落后的结果想必你已经看到了。所以在这一场竞争之中，我们要始终领跑，坚决不能落后一点！”


第1028章 最初的梦想

　　其实面上说的敞亮，李凡愚的想法却相当简单。

　　“以前那是没办法，啥都没有当然就得穷追猛打。现在小爷在中华市场上有地位，当然要骑着他们打！”回到了天城，插手进I8项目里的李凡愚这么跟工程师们说到。

　　离开的这一段时间，I8的几个总成部分已经初见脉络。

　　根据之前定下的研发计划，徐复方已经带领团队已经将底盘部分大致搞定，并根据李凡愚要求的成本控制和其他的一些需求，对总布和电池，电控，和车身重量比做了进一步的优化。

　　动力方面本来应该是由柳青的团队完成的，但是因为研发中心这边已经有了现成的轮毂电机。所以柳青的团队只好进行临时的拆分，调配出一部分与之前着手“陀螺”轮毂电机研发的徐淼等人结合。因为有了李凡愚运用设计专精进行的结构设计，目前已经制造出来了一套成品，现在正在进行测试。

　　按照众人原本的研发目标，I8整车需要将重量控制在2000KG之内。加速时间至少达到0-100KM/h6.5S以内。因为是跑车，所以加载性能要求较低，800KG以内就算是过关。这样一来，允许最大重量就是2800KG。

　　电池方面是现成的，按照车身布局标准，I8纯电内部可以装载最大长度0.8m宽度1.2m，最大体积为0.56立方米的电池空间。但是这个空间需要考虑到散热器的安置，所以按照徐复方的设计，初步打算为其搭载两组超级溶态金属电池组。

　　按照目前得到的轮毂电机功率来算，可以让I8在电池组满电，车身满载重量的条件下，拥有320KM的最大行程。

　　这样的电池容量，在400V，16A的标准电桩配套下，充电时间可以缩短到15分钟60%快充，0-100%电量充电时间60分钟。在200V10A的家用电下，通过王宇的团队在此之前为超级溶态金属电池组设计的家用电转换充电器，也可以在3个小时内让两个电池组达到满电状态。

　　这是基本性能。

　　在这个基础上，为了贯彻团队制定的“绿色环保，易用创新和客户使用经济性”的原则。在电控系统上面，研发团队做了很多手脚。

　　按照集团市场部对市场上纯电车型，特别是TSL两款车型的用户调查显示；选择纯电车型的用户里，有百分之八十六都是京沪广深等车牌限购，摇号竞拍获取路途困难，并且有新能源汽车车牌绿色通道政策的一线城市用户。

　　而众所周知，这四个人口在千万以上级别的国际化大都市城市，都是交通拥堵的重灾区。

　　针对这样的特性，作为定位于Pallwy相同的I8，电控研发团队进行了一系列的模式创新；

　　比如类应付交通拥堵，加入了类似手机自动休眠唤醒的低耗电模式。在低速下的节能模式等等以降低耗电量，提高续航能力的电控方案。

　　再者根据市场调查报告显示，纯电汽车的用户，有大约百分之54为年龄在22-32周岁的女性用户。

　　为了获取这一类用户的“芳心”，研发团队对I8的操控模式也进行了进一步优化；

　　除了将之前在A4，6，8迷你等高配车型上运用的百维互娱的模式识别技术融入到I8，添加自动停车入位等基础智能化操控功能外。更是依靠4x4轮毂电机驱动的动力布局方案，设定了小空间内大幅度提高转弯角度，甚至是原地掉头等亲和“意识流驾驶”的女性用户。

　　回到天城的李凡愚看到研发团队的进度，以及现阶段取得的成果之后相当的满意。

　　研发中心的小会议室里。

　　李凡愚放下了手里关于目前研发进度的资料，对坐在对面的三学霸笑道：“搞得不错，目前的进度和成果，实在是出乎我的意料。”

　　听到李凡愚夸奖，柳青将鼻孔抬起，“那是、你也不看看是谁主导这个项目。我们哥仨已经被你和集团的业务分开许久了，这一次重新团聚，当然要爆发出全部的小宇宙。”

　　徐复方呵呵一乐，“其实更主要的是I8这款车的意义不同。想想当初在德国的那个时候，咱们五个名声不显还没出校门的学生，拿出这个设计时受到的冷眼和待遇，心里就憋着一股子气。”

　　王宇显然是很同意这个说法的，“对头。说实话，在慕尼黑被告抄袭，赛方那么轻易的就相信了东大那帮人的说法，将咱们的I8撸下去的事儿，我这辈子都忘不了。一直到现在，我还能记起来当时赛事组那种，那种……虽然我们找不到太确凿的证据，但是根据你们中华学生的能力推测，你们八成是抄袭了态度。在咱们正信发展起来之后，好几次我都想跟你建议，把I8这个咱们最初的梦想重新塑造出来，放到市场上去重新证明我们。现在终于有了机会，当然感觉浑身都是劲儿！”

　　“哎呀、想一想就跟昨天似的。”经王宇和徐复方这么一说，李凡愚的脑海里又浮现出了当初在慕尼黑的情形。

　　虽然只过去了三年，但是这三年以来发生的事情太多，现在想起让李凡愚有一种恍如隔世，又仿佛事情只发生在昨天的感受。

　　三年，自己从一个一无所有的穷学生走到了今天。正信也从无到有，直到变成了现在这么个固定资产超过一千五百亿，总资产超过两千亿的庞然大物。

　　当初一起去德国的五个人，和相关的人里。张教授现在已经成为了教育界和汽车工业领域内的大佬，除了主持着正信高级技师的培养之外，更是主导着正信研发中心。基本上现在天成工大每次与其他国内外高校交流，都得请他过去镇场子。

　　三学霸也已经从技术宅，成长为了可以独领一方的高级工程师。

　　程珂已经从一个中二病少女，成长为了一个内可以领导研发小组跟项目死磕，外可以带着车队去大杀四方，而且打大逃杀吃鸡还很厉害的……中二病少女。

　　自己，那就更不用说了。

　　他双眼迷离了一会儿，才缓过神来，对三人笑道，“行了，咱们再加把劲儿。现在纯电汽车市场已经发生了变动，I8要尽快完成。一会儿你们去跟团队交代一下，让他们加快速度。但是着急也不差一时半会儿，今儿晚上就别加班儿了。咱们哥几个出去聚聚，明天，咱们就正是开始追进度！”

　　“得嘞！”听李凡愚说要请客，三学霸发出一阵欢呼。


第1029章 你看这个怎么样？

　　在着实的哈皮了一晚，跟老友回首往昔展望未来，并且用酒精进行了深度的感情交流后。完全放松了一把的李凡愚和三学霸，便又将精力放回了研发项目之上。

　　在详细的了解了项目进度和成果之后，李凡愚又为I8加上了另外几个功能；也就是将I8的电控系统与百维互娱那边对接，跟已经进入到测试环节的手机版本笨笨相结合。

　　按照李凡那与的设想，是要将I8打造成一款“只要手机有电，就不用钥匙”的车型。

　　另外在手机功能上，与车身雷达和模式分析系统相结合，创造手机远程操作车内电子电器。对汽车进行低速状态下的遥控，实现无人停车入位，以及通过笨笨与自动停车入位功能相结合的口令移库等功能。

　　而在这些驾驶模式和日常功能之外，李凡愚则更加关注I8本身的性能。

　　在汽车历史进程未改变前的那个时空之中，I8是BMW的一款不太成功的车型。李凡愚之前没怎么关注过这个车型，虽然不知道在那时I8的具体销量，但是恍惚中记着这款车型除了在《碟中谍》电影里大放异彩之后，在市面上貌似就没见过几台。

　　虽然不知道这车的销量到底如何，但是以李凡愚目前的眼光和对市场的经验看来，汽车历史进程为改变前那个时空里，I8扑街貌似是必然的事情。

　　作为一款跑车，I8的动力构成确实一款小排量3缸发动机和电机混合而成的动力。这样的动力布局，是既没有澎湃的声浪，也没有惊人的速度。

　　换句话说，就是不纯粹。

　　甚至于这样的动力布局，在李凡愚看来是纯属多余的。

　　如果是像向新能源领域发展，高性能的电机加上足够给力的电池就已经能满足一款跑车的动力需求。这一点，在之前那个时空中的特斯拉和BYD都已经用户自己旗下的车型证实了。电机的超大范围扭矩，完全可以让I8这个级别的车型拥有不输与汽油发动机的加速度和极速。

　　以当时BMW的实力，应该不难做到比肩特斯拉的电池电机技术。

　　而一款跑车，从使用用途上来说很明显也不需要考虑什么续航之类的问题。所以在李凡愚看来，那个三缸的发动机是纯属多余的。

　　甚至于，这个小到可怜的发动机，甚至都没能满足人们对汽车发动机声音的需求。

　　在I8上市之后，用户反映车子在驾驶时听到微弱的发动机声音没有激情，BMW还特意为I8植入了声浪模拟系统。也就是通过音响来模拟踩油门时大排量发动机的声音……

　　所以说，I8的失败是必然的。必然就必然在，它脱离了BMW一贯的驾驶乐趣，但是也没有带来翻天覆地的革新。

　　鸡肋。

　　只能这么说。

　　这是李凡愚作为一个“类穿越者”所拥有的独特金手指，对于以前已经失败的部分，他自然会在此刻充分吸取教训。

　　所以在现在的I8上面，他决定在基础驾驶之上，打造“富有激情的驾驶模式”。也就是通过FE电动方程式的调校手段，来让I8在“不省电”的模式下燥起来！

　　李凡愚将王瑞和他的高性能团队拉了过来，一方面通过自己对汽车历史进程为改变前那个时空中的宝马底盘技术进行了一番搜寻，另一方面也结合了当下，正信在勒芒FE赛场上积累的调教经验，对I8进行了一番融入了勒芒和FE电动方程式的赛道模式。

　　除了这个之外，他本想凭借I8电控系统与轮毂电机相结合的特点，搞出个“一键漂移模式”，但是因为被王瑞和徐复方直接拦下而没有成行。

　　被众人联合嫌弃的原因，是因为漂移某种程度上属于车辆失控，拥有这样作死模式的车型，铁定是通不过审核的……

　　李凡愚一想，也特么是……

　　……

　　在李凡愚这边跟I8进度死磕的同时，卯着劲想靠着笨笨打下的用户基础在车联网甚至是物联网领域发威的百维互娱，对于手机版笨笨APP的开发进度，在不计成本的投入下也是飞快。

　　就在李凡愚回到天城不到十天的功夫，程闻则便和手机版笨笨研发团队的几个主要负责人一起，带着测试版本的笨笨APP来到了天城。

　　正信研发中心的那间小会议室，好几天跟研发谈对一起修仙，身着一身邋遢的白大褂，一脸胡子拉碴的李凡愚接待了程闻则一行人。

　　笨笨的APP是类似Iphone上面SIRI的这么一个软件，也是用语音识别的方式进行功能控制。

　　在主体上，其实还是搭载在行车系统上的笨笨。

　　只不过是被程闻则融入了百维互娱在移动端的所有服务通道，并且与自己公司的硬件，也就是目前在市场上跟Iphone，三星，华为等智能机厮杀正酣的百维智窗X5智能机相结合。

　　摆弄着那部承载着测试版本笨笨APP的百维智窗X5，李凡愚还真是感到有点儿新奇。

　　在笨笨问世的时候，他就想过将其搭在到手机上，跟目前国内外主流的一些手机智能语音交互系统比比高下。

　　没成想，这么快就实现了。

　　“笨笨。”李凡愚对着手机轻声呼唤了一下。

　　“笨笨在哦。”

　　呦呵！

　　听到那略微缓慢但是却暖暖的声音，李凡愚抬头看了眼程闻则：“你们对语境进行优化了？”

　　程闻则点了点头，“嗯呢，优化了一部分太过生硬的语言模式。老李啊，我不得不说，你特么就是懒的啊。你们汽车上搭载的笨笨，那个什么只能行车助手笨笨为您服务，真是逊爆了啊！就是一个随手优化的事儿，你特么都懒得做？”

　　李凡愚哼哼了一声，心道；我特么那是让笨笨装傻的，要是你真知道笨笨到底有多智能，怕是要吓死你！

　　但是看着手机屏幕上，在笨笨响应之后浮现出的那个“？”的图标，李凡愚有点不明白。

　　“这是什么意思？”他指了指屏幕。

　　“哦。”程闻则接过手机，“你不提我还准备跟你说呢，你也知道我们百维互娱也是做影视的。之前笨笨的粉丝们为笨笨设计出了好多个拟人化的形象，我认为这个想法不错。已经让公司的影视部筹备，为笨笨做微动漫了。最多一个星期，你就能看见笨笨的拟人化形象了。嘿嘿，兴不兴奋？”

　　看着程闻则卖弄的笑，李凡愚摇了摇头。

　　他随手打开了手机的绘图功能，用绘制汽车概念图那种行云流水的手法，三下五除二在屏幕上构建出了一个白胖子的形象，送到了程闻则面前。

　　“还用一个星期？老程，你看看这个怎么样？”


第1030章 这才是我预想之中的形象

　　程闻则觉得眼前这个形象简直是太怪异了……

　　看着那身材比例奇怪，小小的如同铜铃一般形状的脑袋，没有脖子肚子圆咕噜滚，一双肉肉的胳膊自然垂下，两条圆柱一样没有脚掌的下肢的形象，程闻则皱了皱眉毛。

　　“李董，这是什么？雪怪？”

　　噗！

　　这明明是大白，怎么可能是雪怪呢？

　　自己的绘画功力虽然不说是出神入化，但是这么多年做汽车设计，绘图的技能基本上已经不输与专业画师的水平了。画得不像什么的……不可能。

　　经程闻则这么一说，李凡愚赶紧拿回手机看了一眼；没错啊，就是大白嘛、大白的大，大白的白。

　　这个形象不好？

　　不存在啊，大白这个形象可是很有考究的；

　　按照科学家对未来人工智能型机器人的外形预想，机器人要取得人的信任，必须有安全柔软的质感。之前那个时空里的迪士尼，正是延照这种理念对大白进行创作。

　　大白的形象虽然极为简单，但是每一处都蕴含了人们对未来机器人的幻想；比如它健康护工的身份设定、安全无害的呆萌外形，足以充当痛失亲人的小宏对家庭成员的替补。

　　而当初的美工和设计，为了能让大白更接近一个真正的机器人，而不是藏在充气外壳下的人，也做了很多细节上面的推敲。

　　根据动画界著名的恐怖谷原理；机器人越逼真，就越吓人，所以他们抛弃了大白拟人的外观，转而追求夸张又不浮夸的动画感。这就造就了大白的整体轮廓。

　　“感觉就像看一只美味的大棉花糖在你面前摇摇晃晃。”这就是之前那个时空之中大白创作标准。所以大白的体型结构参考了婴儿、企鹅，大龙猫和棉花糖。

　　大白的脸部设计，源自于寺庙里的一种风铃。一条线串联起两个点，给人和平愉悦的意象。那两条短粗的腿、笨拙迟钝的移动方式是参考自企鹅。

　　而这所有的元素综合到一起，带来的一个动作幅度小而缓慢的动画形象。这种形象下，它只能用细微的动作表达丰富的内心活动。

　　比如微微一侧头就能让人感受它强烈的好奇，其实就是这种可以说复杂，但是又可以说是极简化设计之后，所带来的必然结果。

　　李凡愚看着手机屏幕上那微微歪着头，好奇的盯着前方的大白，不禁挠了挠头。

　　丫的怎么就成了雪怪了呢？

　　虽然雪怪的手臂很粗壮，肚子和屁股很大，腿很短、但是丝毫没有屏幕上这个家伙可爱好嘛？

　　“这就是我预想之中的笨笨形象。”他一手拿着手机面向程闻则，一手伸出手指，情不自禁的学着之前那个时空里大白的动作和笨笨的语调，说到。

　　本来，李凡愚“随手”画出来的这个形象，倒是并没有引起程闻则的兴趣。

　　不过配上他的动作和语调，立刻就让程闻则带来的一个女性UI设计师眼前一亮！

　　“程总，我感觉这个设计挺好的。”她伸过手，拿起了李凡愚的手机，仔细的端详了片刻。

　　看着她脸上的欢喜，李凡愚老怀大畅。

　　果然，大白这种暖男形象，是女性杀手。

　　“啊、你们稍等一下。”端详了好一会儿，那名UI设计师才回过神来，打开了自己随身携带的笔记本电脑。

　　在程闻则和李凡愚疑惑的目光之中，她迅速的用专业软件，按照李凡愚的手机上的那个形象构建了一个大白的模型。然后将李凡愚刚才的动作添加上了上去，并直接输入了笨笨的语言源。

　　不大一会儿的功夫，屏幕上那惟妙惟肖的大白，便动了。

　　“这就是我预想中的笨笨形象。”

　　看着那憨憨的，呆萌的动作，以及那暖暖而缓慢的语调，程闻则这才猛地拍了一下手。

　　“形象！”他兴奋的指着笔记本电脑的屏幕，“潇潇，你负责把李董的这个设计再完善一下，就用这个当做笨笨的界面形象！”

　　“好的程总，我知道了。”那名UI设计师点了点头，看着屏幕上的那个白胖子，仍是一脸的喜欢。

　　“卧槽牛逼了啊老李，看不出来你还有这本事。”程闻则隔着桌子对李凡愚竖起了大拇指。

　　李凡愚呵呵一笑，“那是必须的。”

　　小小的臭屁了一下，李凡愚想起了之前程闻则说的话。

　　“对了老程，你之前说要依照粉丝们为大白设计的形象，为笨笨制作一个动漫？”

　　程闻则点了点头，“没错。倒不是为了赚钱，纯属是为了给笨笨再提高一下话题性。为了手机APP的上市做一吓宣传和预热，如果能吸引一波新粉丝，那就更好了。”

　　百维互娱是一个互联网公司，这种手段是比较常用的。巧的是，这个套路李凡愚也门儿清。

　　他想了想，问道：“团队你找好了么？”

　　“正在筹划之中，我们预计投入五百万来做这件事儿。等动漫制作完成之后，在我们百维互娱的手机影视客户端上，以自制网络剧的方式免费播放。”

　　“不不不。”李凡那与摇了摇头，“我觉得这不OK。五百万能做出什么好东西来啊？还网剧、这不行啊。”

　　看着李凡愚一脸嫌弃，程闻则嘶了口气，“那李大董事长，请问你有什么高见？”

　　“玩儿就玩儿票大的！”李凡愚对程闻则摆了摆手，“你的意图我明白了，这件事儿你甭管了，动漫的事情交给我。”

　　“你？”程闻则哈哈一笑，“李董，不是我寒掺你啊，虽然你旗下有影视公司。但是你有动漫制作的资源么，你不会是想让马饶给你拍动漫电影吧？”

　　程闻则一想到马饶这个以动作电影在好莱坞闯出一片名堂的导演，去制作动漫电影，立刻乐不可支。

　　“你可拉倒吧，马导真不是那块料！你有什么想法，还是跟我们说，让我们专业的动漫制作团队去给你做吧。”

　　面对程闻则的调笑，李凡愚不以为然。

　　“哼哼，马导是不是那块料，这事儿能不能成，你就看着吧。”

　　他呵呵一笑，说到。

　　……

　　当晚。

　　李凡愚在送走了程闻则一行人之后，便拨通了马饶和周轻语的电话。


第1031章 团队好凑，导演难得

　　“什么？拍3D动画电影？”

　　接到李凡愚电话的时候，身在美国的马饶刚刚起床。近一段时间他正在筹措《飓风营救2》的拍摄任务。但是因为《飓风营救》而大火的，焕发出职业第二春的连姆尼森档期问题，目前还没有确定开拍日期。

　　听到李凡愚说要拍摄一部动漫电影，这位已经在好莱坞创出了风格的华人导演有点儿懵。

　　“这个挑战还真是挺大的。”马饶实话实说。

　　动漫电影他倒是懂，事实上作为国内首屈一指的导演，在一些大场面上的制作山也多次接触过3D特效制作之类的情况。但是作为一个传统导演，一想到在不面对演员，没有机位，只对着电脑进行编导，他心里还是有点儿虚。

　　“不行这回我就不上了吧，你让SOI那边找找别的导演呢？”

　　李凡愚倒是很轻松，“放心吧马导，其实也都一样的。你想想，没有演员的只面对3D模型进行电影制作，自由度岂不是更大？画面随你怎么切，角色随你怎么摆弄，我想想都替你感到爽。”

　　马饶和不是门外汉，当然不可能有李凡愚心态这么好，想的这么简单。

　　“你说的倒是轻松！3D电影制作那一帧一画都是人力和钱，没有这一类电影的制作经验。多花多少钱不说，那编排出来的效果能好么。别扯淡了，这活儿我就不接了，你另请高明吧。我顶多也就是给你监制一下，拍剧情片我有经验，能给你把握一下节奏，但是具体的指导工作我还真不敢上。这可不是老哥不给你面儿，这是为你好知不知道。”

　　马饶回绝的很干脆。

　　李凡愚只好郁闷的挂断了电话。不是他不想找个专业的，实在是现在手头上没有什么这方面的专业人才。

　　想了一会儿，他便拿起了电话，打给了周轻语。

　　周轻语也正在国外，接到李凡愚电话的时候似乎还在睡觉：“喂？干嘛呀这么早打电话过来。”

　　当李凡愚郁闷的将自己想拍摄3D动画电影的事情说了一遍之后，那边儿的周轻语抿嘴一笑。

　　“你呀，怎么这么能折腾呢。几天见不到你，肯定就非搞出点儿什么幺蛾子。不过马导都干不了这活儿，你找我能有什么用。你这是动画电影，我这一不能导，二不能演的。”

　　“这不是捉摸着让你给想想办法么。”李凡愚气闷，事情跟计划中出现了偏差，真是日狗。

　　“嗯。”听到李凡愚这么说，电话那边儿的周轻语轻轻的应了一声。随后便是一阵窸窸窣窣的起床声和拉动窗帘的声音。

　　“这样吧，我现在正在巴黎一家美术学院学习。旁边不远的地方就是一个电影学校，班里面有很一些从事美术电影制作的同学。一会儿我给你问问，看看她们有没有什么资源。”

　　“行吧，我这边儿让SOI再找找这方面的团队。你在那边也帮着问问吧，钱肯定不是问题。”李凡愚强调到。

　　闲聊了一会儿，周轻语挂断了电话。

　　李凡愚又马上给SOI影视公司的负责人唐纳·威廉姆斯打了电话，将自己想要筹备拍摄一部3D动漫电影的事情传达了一下，让其寻找制作团队和导演。

　　那边得到了指示，马上就去筹措了。李凡愚这边，便就又投入到了I8的事情里。

　　在研发之中的空闲之中，他倒是也没闲着，在网上查询了一下国内这方面的人才。

　　但是让他失望的是，国内的制作人基本上都是那种类似西朗朗和灰泰阳，熊来了，或者是猪羔侠那种消费低龄粉丝的选手。

　　成气候的，还真没有几个。

　　搜索国产动漫电影成果，也大多是那种制作粗糙，剧情空洞的作品。唯一比较亮眼的，就是在B站上人气比较高的两个科幻类短片作品。

　　这两个短片，都是一个叫QAQ的UP主发布的。据说是这个人的自制作品，制作上看起来还有些简单，不过剧情和画面却显出了天马行空的想象力和非常高的剧情编排能力。

　　之时李凡愚通过多方联系，都没有得到这名UP主的回应。

　　SOI属于正信美国分公司旗下，梅森那个家伙是典型的美国式领导者，凡是都追求高效率。

　　不出两天的功夫，SOI那边就给了回信儿。

　　打电话过来汇报的仍然是唐纳·威廉姆斯：“哦，老板、动画电影的制作团队不是问题，只要有钱就不难凑齐。但是动画导演……可就不太好办了。”

　　“怎么？”听到对面这般回答，李凡愚忙追问。

　　“3D动漫近几年大热，做出过好作品的导演可是各家公司的香饽饽。而且，在3D动画电影这一块，类似皮克斯，迪士尼，环球这样的大公司，才是导演们实现抱负的地方。所以稍微有些名望的导演，跟公司签的都是长约。而那些个特别有名望的就更不用提了，为数不多的那几个，都是以上三家公司的御用导演，不是钱能挖来的问题。总之一句话，团队好凑导演难得。就是这么个情况。”

　　听到这个消息，李凡愚真儿真儿是有一种被狗日了的感觉。

　　他妈的！

　　还有钱解决不了的问题？

　　“你就说，多少钱才能给我挖来一个好导演吧。”他直接化身为霸道总裁，说到。

　　“额、非要用钱砸的话……或许五千万美元加上票房分成？”

　　“那行！”李凡愚一挥手，“这事儿先这样，我再想想办法。”

　　五千万？

　　美元？

　　一个导演？

　　MMP！

　　早知道干什么汽车啊？尼玛去学导演啊！

　　这也太值钱了啊！

　　放下电话，李凡愚还被唐纳说到的数字而心惊；他隐约记得，在之前那个时空之中吗《超能陆战队》的制作成本，也不过是1.3个亿而已。

　　五千万美元，再加上票房分成。那岂不是要占去片子一半的制作成本？这钱他倒是能出的起，但是投入和产出不成正比，这买卖就不划算了。

　　郁闷了一晚上，快到睡觉的时候，他接到了周轻语的电话。

　　“这两天我多方打听，终于你找到了几个人。这几个人资历到不是很深，不过能力看起来倒是不错。”

　　一听资历不是很深，李凡愚瞬间就没了兴趣。

　　那边儿的周轻语听他不说话，便笑道：“不管怎么说，我的任务算是完成了啊。我管这几个人要来了她们之前作品，已经发到你邮箱里去了。你要是感兴趣的话就看一眼。”

　　挂断了周轻语的电话之后，李凡愚百无聊赖的打开了电脑，登录上了邮箱。将最新一封邮件里的那几个超大附件下载完成。

　　当他看到第二份的时候，便被惊呆了。

　　窝巢。

　　这不是那个什么什么QAQ的作品么！

　　他马上拿起电话，给周轻语打了过去，“轻语，你发来的第二份作品，那个人在你们学校？”

　　电话那边的周轻语嫣然一笑，“啊、你说的乔艾吧？”

　　李凡愚赶紧翻了一下邮件，看到附件上的名称写着“乔艾作品”，立马道：“没错！就是乔艾！”

　　“呵呵、我就知道你肯定会对那孩子感兴趣的。”

　　“噶？”李凡愚懵逼，“孩子？”

　　“是啊。孩子。美术学院这一期班里最小的学员哦，今年才十九岁。”

　　“额……”

　　李凡愚懵了——小爷……遇到神童了？


第1032章 野生神童

　　周轻语进入的美术学院，其实是一个类似于进修班那样的临时临时培训课程，在里面有来自法国的美术设计大师进行教导的那种。

　　这样的课程注定不会时间太长。

　　接到了李凡愚的电话，请求她将那个神奇的孩子带到国内去之后。周轻语便安排了一下自己的行程，在自己的课程结束之后，带着乔艾一起赶到了中华天城。

　　李凡愚在机场第一次见到乔艾的时候，着实是吓了一跳。

　　这个孩子，或者说是姑娘，五官是很精致漂亮的，一眼就能看出那种混血儿的范儿。褐色的长发头发有些自然的微卷，瞳孔的颜色和面部轮廓，都显示着这一点。

　　但是在如同洋娃娃的五官之外，却是一副苍白如同吸血鬼一般的皮肤以及瘦弱的身材。配合着那有些淡淡的黑眼圈，看起来就像是某个亡灵公主从水晶棺材里跳了出来一般。

　　而且就算是第一次见面，李凡愚也能感觉出这是一个不太好相处的孩子。

　　“你好，我是李凡愚。”在周轻语的眼神下，李凡愚收回了自己的惊愕，伸出了手问好。

　　乔艾大大咧咧的伸出了手，与李凡愚轻轻握了一下，“你好。我知道你，在B站上你被封为装逼之王。”

　　她的中华口音很标准。

　　李凡愚微微一笑，并未在意这个孩子的直白和没有介绍其自己的无理，将二人引到了车上。

　　“我看了你在B站上发的那两个科幻短片，很有想法的作品。从短片上看得出来，你对动画电影的制作很有天赋。”

　　乔艾并未在意李凡愚的开场，而是直接将话题带入了自己的节奏里：“我听周姐姐说你是想制作一部3D电影，直说了吧，我觉得我可以胜任这份工作。”

　　“额。”李凡愚转身与周轻语对视了一下。

　　在他原本的预想之中，其实还是想让马饶来担任导演的。虽然马饶不太在行，但是自己记得《超能陆战队》的大部分剧情。如果这个乔艾有一定的动漫电影制作水准，李凡愚其实是想让她当做马饶的助手，为不熟悉3D动漫电影的马饶提供帮助。

　　所以面对这孩子这么大的口气，李凡愚忍不住笑了：“你之前有过什么票房成绩？”

　　“没有。”

　　“那就是你亲自主导过某个千万美元级别以上的电影制作喽？”他继续问。

　　“没有。”

　　“那我凭什么要将一个投资或许超过一亿美元的电影，就这么轻易的交到你的手上？”李凡愚通过后视镜，与乔艾对视了一眼，笑到。

　　“那你为什么叫我来？”乔艾很不高兴的样子，直接将脑袋别到了一边，将双手抱在了胸前。

　　那脸上明摆着写着：我很不高兴，并且拒绝再次与你交流。

　　李凡愚眉毛一挑，回头看了看周轻语。后者则是摊了摊手，表示自己也很无奈……

　　……

　　将二人送到了酒店吃过饭安顿了下来，李凡愚来到了周轻语的房间里。

　　“那孩子怎么回事儿？”李凡愚有点儿气闷，原本觉得自己捡到了一个野生神童，没成想见了面才发现是个狂妄且不知天高地厚的小妮子。

　　周轻语看着李凡愚一脸的不高兴，微微一笑：“这个孩子可不简单。你知道，我在进修的地方也就是美院旁边，就是一个电影学校。很多优秀的近代法国电影的制作人，导演都是从那里走出来的。这个孩子，在那做学校里可是个传奇人物。”

　　“能有多传奇才让她狂成那样儿？”李凡愚坐到了沙发上，皱着眉头看了眼周轻语。

　　“除去这个孩子十三岁起就可以自己制作动画不谈，她做出来的短片，让导师都自愧弗如。哦，她的导师就是《亚瑟和他的迷你王国》制作团队的主创皮尔诺先生。”

　　“哈？”李凡愚一脸的不可置信，“就她？她那两个作品我看了，要说是比一般的短片是好点，但是也没达到一个很高的程度。”

　　“你呀、现在怎么脾气和耐心还不好了呢？”周轻语微微一笑，为李凡愚接了杯水，放到了他面前的茶几上。

　　“为了发邮件方便，我选取的都是比较短的作品。”说着，周轻语拿出了自己的Pad，打开了一个法文网站，将某个页面的第一个视频点了出来，放到了李凡愚面前。

　　“这是那个孩子的最新作品，我现在打开的这个网站，是法国电影协会刚刚举办完成的秋夕短电影节评选页面。这个评选是针对所有法国影人的，乔艾的这个动漫短片可是拿到了第一，简直就是天才。”

　　这倒是出乎李凡愚的意料之外了。

　　还真是个野生神童？

　　但是神童也不行啊，制作电影不是一个人两个人的事情。自己是想制作出一部好莱坞级别的动漫电影的，奔着这个目标使劲，投入多少不说，还需要多个部门的团队协作。

　　这孩子就算是再有才能，这个脾气和秉性也是够呛。

　　看到李凡愚脸上的犹豫，周轻语莞尔一笑，“为难了？刚才话说出去，感觉放不下脸收场了？”

　　李凡愚冷哼了一声，“小丫头片子。”

　　看着李凡愚脸上的傲娇模样，周轻语笑道：“她的家庭成分比较复杂，父亲是法国人，母亲是中华留学生。从小就被他爸爸抛弃了，跟着电影学院里工作的妈妈一起长大的。从单亲家庭这一点上，我们俩的共同语言比较多。这段时间一起在美院进修，我跟这孩子相处的还不错。如果你为难那就去筹备别的事情吧，她就交给我了。”

　　李凡愚看着周轻语淡淡的笑，点了点头。

　　在将自己的大致想法讲了一遍，明确了乔艾的用处之后，他便辞别了周轻语。

　　回到研发中心之后，再一次联系了马饶和SOI那边，让他们用最快的时间进行筹备。因为之前已经得到了李凡愚的招呼，SOI和马饶那边迅速就位，开始攒团队聚班子。

　　另一边，他也对程闻则放出了消息；让其用百维互娱的渠道，对电影进行宣传跟进。

　　笨笨现在热度是正高的时候，程闻则那边也迫不及待的将正信旗下影视公司SOI再度联手马饶，制作笨笨3D电影的消息放了出去。

　　不过……

　　这个消息一抛出去，就立刻引发了网友们和笨笨粉丝们的质疑。


第1033章 对少女杀伤力100%的故事

　　马饶是那种比较传统的导演，一直以来执导的都是比较深刻的剧情片和以场面取胜的动作片。

　　所以当百维互娱将正信投资3D动漫电影，即将把笨笨这个软件具象化付诸荧幕之上，并由马饶负责导演的时候。网友们，特别是笨笨的粉丝们，直接就喷上了；

　　“什么啊！笨笨制作大电影是好事，但是马饶导演是什么鬼？马饶以往的电影之中塑造的形象，都是那种英雄主义风格的主角，我们的笨笨那么萌辣么可爱，实在没办法想象在马饶的导演下将会变成什么样子！”

　　“就是的嘛！要说Maroa做点儿什么类似于《急速危情》《非常人贩》或者《飓风营救》这一类中等成本动作电影，我还有点儿期待感，但是3D动漫电影完全就是两个领域好嘛。”

　　“快让马饶歇了吧，现在的动漫电影发展趋势是那种全年龄化，兼顾成人孩子两种观众群体的电影载体。是将正常拍摄方式无法实现的场景和剧情，用三维方式呈现在荧幕上的这么一个东西。先不说Maroa一直以来都将深刻故事，有没有童趣，能不能排出老少皆宜故事。就说这个画面风格，不是我黑谁，马饶的想象力实在是有点儿困乏。”

　　“不明白为什么凡哥投资这么大还去找马饶啊，挖个好导演啊倒是！凭借非常人贩和飓风营救，SOI现在在好莱坞也是有名有号的公司了，找找那些比较有实力的动画电影制作团队啊。什么海底总动员，玩具总动员之类的团队，给他们点儿钱，让他们去帮着做嘛！”

　　“不看好这个电影，本来好好的好莱坞制作，非要给加上一丝乡土气息。凡哥这一回啊，我看着一个多亿美元的投入要打水漂。”

　　观众们不看好。

　　非常不看好。

　　……

　　天城天上之城大酒店，看着网络上铺天盖地的新闻评论，马饶苦笑着摇了摇头。

　　“李董，你看吧。我就说我不行，你非要让我来给你顶缸。”

　　“哈哈。”李凡愚笑道：“马导，你得这么想。在所有人都不看好的情况下，咱们要是把这事儿给办成了，办好了，从今往后谁还敢小瞧您？安啦，按照我的经验，事前外界骂的越狠，关注度也就越大，也就越容易出成绩。你说呢？”

　　马饶摇头，笑道：“行了，你也不用再忽悠我了。这一次啊，我就给你当个护卫舰。这些风言风语我抗，给你们打打边角活儿，主要的事儿啊还是你们自己干吧。”

　　看着李凡愚一脸谄笑不说话，马饶在沙发上正了正身子，“对了，现在团队马上到位了，SOI那边已经将主创团队定的差不多了，你的剧本我还没见到呢？”

　　李凡愚一拍脑袋。

　　这段时间，所有的事情都压在了一起。

　　I8的研发任务已经进行到了百分之七十，正是最关键的时刻。集团的另一项大事儿，也正在紧锣密鼓的筹备之中。再加上百维互娱的笨笨手机端软件也需要他时常介入，整个人忙的是焦头烂额。

　　这不，光想着筹备电影，制作组都快就位了，自己倒是将剧本这事儿给忘得一干二净。

　　想到这里，李凡愚起身让马饶稍等片刻。立刻将同在天上之城大酒店的周轻语和乔艾叫了过来啊，并且让酒店的服务员将自己车里的手绘板拿了过来。

　　将手绘板与总统套房之中的背投电视连接好，李凡愚轻咳一声：“是这样的，这个动漫电影的故事脉络我已经理顺清楚了。我想讲的，是一个在近未来世界背景下。一个精通机器人制造的孩子，在失去了唯一的亲人哥哥之后，与一个智能机器人朝夕相走出悲伤，为哥哥报仇并在这个过程之中收获友情和亲情的故事。”

　　“切、老套。”

　　还没等他说完，站在角落抱着肩膀的乔艾便一努嘴，吐槽了一句。

　　“嘿！你这个孩子！”李凡愚看这个小丫头片子是越来越不爽了，“怎么就老套了呢？”

　　“小凡，你继续说。”马饶看着一大一小两个孩子针锋相对，咧嘴一乐。

　　在来的时候，周轻语已经通过电话，跟他说了乔艾的情况。

　　对于这么一个孩子是否能担任电影制作的主要成员，其实马饶心里也感觉不拖底。但是长久以来的执导经验，让他有足够的耐性和挖掘新人的意识。所以他觉得还是需要先看看这个孩子的表现和能力之后，再做决定。

　　现在看李凡愚吃瘪，马饶首先在心里给这个孩子打下了一个不好相处的标签。

　　李凡愚被噎了一下，冷哼一声，将注意力拉回到电影剧本上：“是这样的，按照我的想法，故事发生在一个东方文化与西方文化交汇的虚拟城市之中。在这里，你可以看到耸入天际的机械鲤鱼风筝，和大型客机一起翱翔在天际。也可以看到面馆和饺子馆与西餐快餐一起存在的繁华大街。在这个城市之中，对机器人设计方面天赋异禀的主角小宏……”

　　本来，乔艾只是答应了与自己的经历相仿，姐姐一样的周轻语，对即将着手制作的电影给一些技术方面的意见。

　　但是随着李凡愚用手里的绘图板，呈现出一幅幅美轮美奂的电影场景，那活灵活现的人物角色，以及那憨态可掬的智能机器人的时候，她感觉到自己的心一点点的融化了。

　　她的家庭背景很特殊。

　　母亲原本是一个颇具才华与美貌的华人留学生。在法国这样一个浪漫的国度，这样的女人自然不会缺少爱情。

　　在到达法国电影学院之后，很快就与与在电影学院之中被成为“天纵之才”的父亲坠入了爱河，然后在未结婚的情况下孕育出了她。

　　不过随着父亲屡屡在事业上的失利，那个年轻而又才华的男人渐渐变得阴郁和自暴自弃。

　　酗酒，大麻，让那个男人慢慢的变成了一个混蛋。就在她能记得事情的时候，那个男人在又一次家暴之后，抛弃了她们母女远走高飞，再也没有了消息。

　　就是在这样的家庭环境下，乔艾将自己的童年投入到了电影，特别是那些能带给自己对美好生活向往的动漫电影世界之中。

　　而父亲留下的那些专业书籍和动漫电影制作设备，则让她早早的接触到了这个领域，并且靠着自己逃避现实用的想象力，成为这个领域之中的专家。

　　现在，感受着李凡愚的画面，感受着那画面之中主角小宏，和那个笨笨的，但是无微不至对待主角，让他渐渐走出了失去亲人阴影的机器人，乔艾的心里产生了从来未曾有过有的共鸣！

　　在她丰富的想象力之中，仿佛看到了那个白胖子正如同李凡愚描述的那样，缓缓充气，然后对自己打招呼：“嗨，我是你的健康助理笨笨。”

　　当李凡愚将所有的剧情介绍完，马饶意犹未尽的沉思，和周轻语泪光闪动被电影剧情所打动的时候，乔艾走到了李凡愚的身边，从他的手里拿过了绘图板。

　　看着绘图板上那个一脸纯真望着自己的白胖子，早已一脸泪水的乔艾，缓缓的将其抱在了怀里。

　　“不应该是这样的。”她用法文嘟囔了一句。

　　“什么？”李凡愚被这个情绪变化太快的小丫头搞的有些不知所措。

　　“我很喜欢你的故事，但是这个故事不应该是这样的。”

　　乔艾擦干了脸上的眼泪，用中文说了一句。

　　随后，便抢过了李凡愚手里的感应笔，在绘图板上笔走龙蛇。


第1034章 居然是个抖M！

　　在《超能陆战队》原本的剧情之中，确实有几处不甚合理的地方；比如小宏在开场在地下机器人竞技场用套路赢得奖金的时候，使用的微型机器人是采用手柄操作的方式。但是在参加入学设计大赛的时候，却明明已经有了脑波控制机器人的设备。

　　这一点在小宏后来设计，最后被教授夺取的微型机器人结合体身上，也是采用了脑波控制的方式。这就显得有一种科技上的断层感。

　　类似的场景还有很多，比如在最后阶段大白用拳头炮将小宏和教授女儿送出传送门的时候，也显得为了剧情而剧情。

　　因为在电影的设定之中，大白的身体很轻。其庞大的外形其实就是由轻量化的碳纤维骨架和聚乙烯表皮充气而来。而大白用手炮送二人出去的时候，完全可以将教授女儿的穿越仓丢弃，依靠手炮产生的推力，将自己也送出去。

　　但是按照李凡愚描述，也就是原来电影之中的表现方式，就显得大白的牺牲太过苍白。

　　而诸如微型机器人结合体是用教授创造的原理制造，而教授却不惜以毁掉整个展馆来窃取这个机器人结合体的剧情，也是显得相当突兀。

　　对电影剧情编排功力相当有造诣的乔艾在共鸣之外，很轻易的就发现了这两点。

　　进入到自己的专业领域，乔艾一改之前的沉默寡言。打开话匣子从方方面面，以更能突出剧情为核心开始对李凡愚的故事展开了辩驳和挑刺儿。

　　在李凡愚被这个小丫头说的哑口无言的同时，一旁的马绕和周轻语却是相互对视。

　　听着小丫头越说越来劲，马饶的眼睛也就越来越亮。

　　“根据你描述出来的故事，我建议你将开局部分小宏的设计能力进行强化，直接出现类似于脑波操控方式的机器人。或许你可以让小宏将这个脑波遥控器伪造成一个耳麦，用科技的层次不同吊打那个竞技场的恶霸。

　　还有教授那边，这个反派角色太苍白，报仇的手段也有些LOW。建议你在解开这个反派面目之前之后，再丰富一下角色深度。至少在影片最后，给这个父亲和女儿重新相聚并且向主角等人道歉的机会，完成这个角色的自我救赎，让整体剧情更加的有深度。

　　还有，最重要的是最后。笨笨的牺牲要显出意义，这样才能让剧情更加的有张力。根据你的描述，那个穿越门有巨大的吸引力，不如就改成笨笨将一切负重的东西，包括自己的盔甲和教授女儿的穿越仓全部丢掉，然后依靠手炮将自己和二人送到了穿越门门前。

　　但是因为吸引力和手炮燃料耗尽的关系，笨笨用废墟的残片将自己的屁股扎出窟窿，并用全部的电量充气制造推力。

　　最后，笨笨用尽了全部的力气，将主角二人送出穿越门，但是自己因为电量耗尽而被吸了回去。这样的悬念设置，我认为会让剧情更加丰满并增加悬念。好了，我发现的就是这么多。”

　　“啪。”

　　“啪啪啪。”

　　当乔艾说完，马绕情不自禁的鼓起了掌，“很好的建议！这样的修改确实能让观众又更好的情感渲染。轻语果然说的没错，你是一个有天赋有才华的孩子。”

　　李凡愚也是砸了咂嘴，之前自己看电影的时候，完全被大白那个萌物给迷住了。至于剧情方面，他还真是没怎么注意这些。

　　经乔艾这么一说，他才回想了一下。感觉似乎……确实有几处蛮生硬的地方。

　　他挑了挑眉毛，将手放在了乔艾微卷的头顶，“呦呵，看不出来你还有两下子嘛。”

　　本来，在进入了电影领域之后，乔艾的脸上已经恢复了那种酷酷的暗黑少女Feel。

　　但是被李凡愚这么一模，她的眼睛里瞬间出现了慌乱的情绪。想要挣扎，但是已经抬起的手，起到一半的时候却又放了下去。身体也似乎是被贴了定身符一样，站在原地身体发抖，脸上泛起了不知道是怎么回事的红晕。

　　“啰……啰嗦！谁要……谁要你夸奖！？”

　　这一脸傲娇的模样，把李凡愚逗乐了。他作怪似得使劲儿的揉了揉乔艾的头，在后者浑身颤抖，泪花都出来的时候，笑道：“嘿，怎么？害羞啊？”

　　“没没没没没没有！”

　　“行了。”周轻语看着乔艾一脸的反常，赶紧上前去打开李凡愚的手，将乔艾揽在了怀里，“别逗她了。”

　　“哼。”李凡愚拿手指使劲儿的揉了揉鼻子，对乔艾做了个李小龙式的示威表情，然后走到了马饶的身边。

　　“怎么样马导，这个剧本成不成？”

　　马饶打着哈哈点头，“虽然从来没有接触过这类的全年龄动漫电影，而且在我看来这个剧本缺乏深度。但是不得不说，这是一个很有意思的故事。而且通过你的画面描述，感觉很有亮点。总之……我看行！”

　　“你看行就行！”李凡愚拍了拍马饶的肩膀，“第一批投资美国分公司那边已经到位，你就带着团队干吧！钱不是问题，我只要一部好电影。”

　　“这事儿你可跟我说不着。”马饶坏笑道：“我能做的，是帮你干总监制的活儿。统筹，团队人员调配，以及整个电影的节奏把握方面，那肯定没说的。我能把那你做好。但是具体的导演工作……”

　　他对乔艾努了努嘴，“怕是你还得跟这位小姐好好的沟通一下。”

　　李凡愚眉毛一挑，起身来到了还躲在周轻语身后埋着脸，神色复杂的乔艾面前。

　　他对周轻语做了个放心的手势，周轻语才微笑着将身子侧开。

　　见到苍白的脸上泛着红晕的乔艾，李凡愚笑道：“嘿、我刚才看你对这个电影还是蛮感兴趣的嘛。不如加入我们，把这个电影做出来，如何？”

　　“烦……烦……死啦！”乔艾有些语无伦次，既没有答应，也没有回绝。

　　但是她像是很想激怒李凡愚，脸上做出不耐烦的样子，但是身子，特别是头，却还不由自主的向李凡愚靠近了一些。

　　见到这丫头这般，李凡愚微微一笑。伸出自己的大手，再次覆住了乔艾的头。

　　看着乔艾在自己的抚摸下像一个猫猫一样，露出舒服得要哭了表情，李凡愚心中暗笑。

　　魂淡。

　　原来是个抖M！


第1035章 惊人的制作速度！

　　将主要的事情定下来，一切就都好说了。

　　OSI那边已经第一期投入了三千万美元，将设备和人员的事情办妥。这边导演和监制定了下来，便可以直接开工了。

　　按照SOI那边的计划，本来是想要将制作地点定在好莱坞的。但是李凡愚打算的是让《超能陆战队》尽快制作完成，最理想的状态，是让电影与笨笨手机端APP以及I8同时扎堆下线，为正信的电动汽车业务和科技实力营造最大的声势。

　　所以他直接让好莱坞那边的团队带着设备，大动干戈的来到了天城。

　　不为别的，只因为他现在手里面有运算速度完爆国家级电子计算机的智脑。这个变态的设备，就算是气象云图解析这种运算量报表的工作，也能在吹灰之间轻松完成。就更别说动漫电影需要的3D渲染或者是人物动作模拟解析了。

　　依托这个计算速度变态的金手指，制作周期肯定是会大大缩短的。

　　而当SOI那边的制作团队，听说做个动漫居然可以用借助超级计算机，也都是被惊到发抖了。

　　妈的！这得土豪到什么样，才能用超计算机辅助制作动漫电影啊！

　　别说是用大炮打蚊子，这尼玛完全就是用核弹来炸细胞啊！

　　一群好莱坞的技术人员，完完全全被中华土豪所折服了。

　　另一方面，本来在乔艾的事情定下来之后，李凡愚还以为周轻语会回到巴黎去。但是没成想，这妮子居然丝毫没有走的意思。

　　看着周轻语似乎是做好了常驻的准备，连她那两个小助理都抵达了天城，成立了临时的办公室，李凡愚纳闷了。

　　周轻语下榻的酒店客房里。

　　李凡愚看着周轻语哼着不知名的外国歌曲，欣然的看着她“采购”的那些装备，李凡愚抓了抓脑袋。

　　“轻语，你这是干吗啊？打算常住在这儿了？”

　　周轻语放下手里的睡衣，背对着李凡愚莞尔一笑。转身的时候却故意板着脸，打趣道：“怎么，不欢迎啊？怕我在天城给你添麻烦？还是嫌我在你身边烦啊？”

　　“这话怎么说的呢。”李凡愚立刻摆手，“你这大明星，别人请还请不来呢，哪有嫌弃的道理？”

　　看着这货急于解释的表情，周轻语噗嗤一声笑了出来，“行了，知道了。看你那傻样儿、其实我这一段时间也没什么事情了，公司那最近的业务已经稳定了下来。以前的几个姐妹在给我当代理人，公司的事情一个月去看一次就可以了，不然也不会抽出时间去巴黎美进修嘛。至于其他的工作……我其实现在正在淡出模特界，不打算再去参加那些大秀了。”

　　“啊哈啊？”李凡愚很意外，“之前不是说你的轻语轻奢需要持续的在时尚界曝光，模特这个职业一时半会儿的割舍不下么？怎么现在就又决定淡出了呢？”

　　周轻语脸色一红，“啊、因为年龄大了嘛。”

　　“你总跟我开玩笑，二十四岁也算是年龄大？放国内的圈子里算，你还属于嫩模呢。嘿嘿。”提到嫩模，李凡愚脸上笑的有点儿意味深长。

　　周轻语一眼就看出了他眼里别样的意思，面色瞬间就黯淡了下去，“你什么意思。”

　　“啊？”看着周轻语脸上瞬间晴转多云，李凡愚瞬间就明白这话说的有点儿冒犯了。

　　他嘶了口气，“啧、我这就是夸你年轻，你可别在意，别往深了想啊！你知道，我对模特这个职业完全没有偏见。”

　　看着他有些紧张，但是又很无辜的眼神，周轻语吐了口浊气，“哎、就是因为这个。模特总是要抛头露面的，去巴黎进修之前我就想通了。我现在不多不少，手里也有几千万了，而且公司还在持续的赚钱。一个女人如果不是过的太奢侈，这些钱已经够我度过下半生，给我足够的安全感了。所以呀，我以后的生活重心跟之前相比，就会倾斜一些啦。”

　　“往哪儿倾斜？”看着周轻语一脸憧憬，李凡愚不禁问道。

　　“嗯。”周轻语脸色一红，“想找个能跟我度过一生，一起把这些钱幸幸福福花出去的人……这方面倾斜。”

　　窗外的阳光洒进窗子。

　　站在阳光下的周轻双眼有些迷离，皮肤显得格外富有光泽和粉嫩。她身穿一袭白色的贴身T恤和米色的高筒靴，这样简单的搭配，却将她完美的身材显露无遗，看上去格外的娉婷。

　　不可否认，这样的女人真是美极了。

　　但是看着周轻语似是有意，似是无意望向自己的眼神，李凡愚心里纠结的很。

　　“咳咳、扯远了。”他赶紧收回心神，轻咳一声转移话题，“你要在天城呆多久？我看看把日程安排一下，抽出时间好陪你逛逛。”

　　周轻语脸上的失望转瞬而逝：“你不用特意抽出时间来陪我、去忙你该忙的事情。其实我留下来，也是对你那个电影感兴趣。之前为了设计更好的作品，我在巴黎美院学了很多。现在借助你这个电影，正好实践一下。我已经跟马导和小艾说好了，将参与到《超能》的建筑场景和人物服装形象设计里。”

　　李凡愚咧嘴一笑，舒了口气：“那可是蓬荜生辉！我们这小投资电影，居然请你这么大的腕儿当动画设计师、哈哈。”

　　“我可是要工钱的。”

　　“好啊、既然是奔着打工来的，那就多给你安排点儿活儿。”

　　“什么活儿啊？”

　　“配音演员还一个都没找……你这么好的声音，不利用上可惜啦。”

　　……

　　在乔艾这个动漫电影制作天才和马饶老辣的统筹能力，以及脑域遭到强行开发，学学习能力MAX的李凡愚干涉之下，《超能陆战队》的分镜剧情很快就被制作完毕。

　　而在智脑和笨笨的帮助下，制作工作更是一日千里。

　　一周多的时间过去，电影的主线脉络已经串联完成，故事的主要场景地图也已经完全构建完毕。剩下来的工作，就只有将人物和剧情填充进去了。

　　这种变态的制作进度和已完成部分的精良质量，让那些SOI花重金从好莱坞挖来的资深制作团队都咋舌不已——若是按照这样的进度估算，电影制作完成，也就是两个礼拜的事儿了！

　　要知道，就算是迪士尼旗下的皮克斯工作室，那个代表着动漫电影最高制作水准的团队，也不可能达到这样的速度！


第1036章 唯快不破！

　　忙忙碌碌之中，时间转瞬而逝。

　　在李凡愚有意的控制之下，I8，笨笨手机端APP以及《超能陆战队》三个大项目，都已经进入到了马上就要完成的阶段。

　　I8那边的研发是李凡愚目前最放心的项目。

　　可以说，这个项目集结了几乎整个正信集团最优质的资源。三个正信研发中心的主要负责人领衔，加上已经许久都没有亲自操刀研发任的李凡愚本人，这样的研发力量，让项目简直是以梦幻般的节奏进行。

　　目前I8的测试车已经完成。正在接受各种工况和路况的测试。

　　大部分的测试其实都已经搞定，唯二还没有完成的，就只剩下对于电池组部分考验最大的极寒测试，以及为了配合由李凡愚主导，中汽协那边马上就要试行的CUIP高强度碰撞测试了。

　　笨笨手机端APP现在已经完成了所有测试。

　　按照程闻则和百维互娱的原定计划，宣传工作其实已经开始。但是为了起到最好的宣传成果，李凡愚特意与程闻则沟通，将软件的原定上市日期推后，放在了电影上映一个时间。

　　而《超能陆战队》的制作也进入到了收尾阶段，目前英汉双语的配音工作正在紧锣密鼓的进行，汉语部分马上就要完工。特别值得一提的是，电影之中的笨笨，将由真正的笨笨自己进行配音。

　　据制作团队自己的不完全统计，《超能陆战队》还未上映就肯定的创造了五个记录；

　　有史以来第一个使用超级计算机负责渲染制作的电影！

　　有史以来制作周期最短的3D动漫电影！

　　有史以来第一个由智能软件为形象制作角色并担当主演的电影！

　　有史以来第一个让软件负责一个角色所有配音的电影！

　　以及……有史以来第一个没有花完预算的3D动漫电影！

　　从制作伊始，到完成所有的剪辑部分，这部堪称传奇的电影，总耗时只有二十八天！

　　这是什么概念？

　　全世界第一个完全由电脑制作的电影，也就是皮克斯和迪士尼合作制作的《玩具总动员》八十多个人的制作团队，耗费了近两亿美元和整整四年的时间！

　　团队规模和制作周期，决定了动漫电影成本。《超能陆战队》的团队人数虽然也有七十多人，但是耗时只有《玩具总动员》的零头而已。

　　这样一来，就大大的降低了制作成本。在完成剪辑之后，马饶掐指一算……光是粗略的一算，自己都被惊呆了。

　　整个《玩具总动员》制作下来，如果不算那些以后还能用到的设备，自己，乔艾和周轻语三人的薪酬，就算整个制作团队的成本，甚至达不到一百万美元！

　　这是啥概念？

　　用马饶跟李凡愚说的原话就是，“只要这片子在国内能卖到七八千万的票房，你小子就赚飞了啊！”

　　不过很明显，李凡愚的目标可不止于七八千万的票房。

　　当初跟百维互娱合作，是源于《非常人贩》和《TOPGEAR》。对于影视类产品的运作，百维互娱虽然不能说是全国最好的那个。但是要是非要派和名次，也比第一的万大差不了多少。

　　在电影制作进入后半段开始，百维互娱方面就已经开始宣传造势了。

　　“国内首个好莱坞水准制作3D动漫电影！”

　　“超级计算机介入开发，为你展现梦幻般的电影世界！”

　　“超级名模周轻语玩儿跨界，第一次介入电影幕后，为《超能陆战队》负责人物服装及电影场景美术制作！”

　　“马饶老夫聊发少年狂；我们跟皮克斯相比不差啥！”

　　“前无古人！《超能陆战队》的主创名单里，导演一栏的乔艾竟是一个刚刚成年的中法混血儿！”

　　“超短的制作周期！《超能陆战队》即将解开面纱，为你展现科技进步带来的梦幻世界！”

　　……

　　声势浩大的宣传，让电影在短时间内就获得了相当大的话题性。

　　但是在这样的快节奏之下，带来的话题却不是一边倒的期待、而是……粉丝们和影迷们一边倒的批判。

　　《超能陆战队》的制作进度实在太快，以至于记者们都来不及对这部号称投资过亿美元的3D电影进行信息捕捉。几乎所有的消息，都是透过百维互娱发送出来的。

　　而因为要赶进度，号称马上就要下线的《超能陆战队》，甚至都还没有哪怕一个宣传短片漏出来。现在外界能看到的，就只有宣传前期放出来的一些画面截图而已。

　　豆瓣网，这个中华国内影迷和业余影评人的聚集地。《超能陆战队》的预告页下方评论，已经达到了“水深火热”的地；

　　“恕老夫孤陋寡闻，还从来没有听说过一个月内制作出一部好莱坞级别动漫电影的说法。”

　　“首先，我承认正信很牛逼，李凡愚很牛逼，马饶很牛逼，周轻语很美丽。但是！你们到底他妈在开什么国际玩笑？一个月搞出来的电影能看？”

　　“特么西朗朗和灰太阳这样的连载动画片，制作一集还得一个多星期呢！你现在告诉我一个预计片长一百二十分钟，完全采用3D制作的电影就一个月？食屎吔百维互娱！”

　　“同志们，朋友们。作为一个尝遍百草的神农，一个永远冲锋在前的党员。我奉劝各位捂紧钱包，千万不要受到百维互娱的蛊惑涌入电影院，观看这部片子！”

　　“我已经猜透了他们的意图！不就是想消费笨笨的粉丝们么，直说好了啊！让笨笨的粉丝们去花冤枉钱行么，至于又打破这个记录，又创造了那个奇迹的忽悠网友们去看你们一个月粗制滥造出来的电影么？！我特么要是为了这样一个电影花钱，我就是傻差！”

　　“马上就到了寒假档了。没错，每年一到寒假档和暑期档，各路牛鬼蛇神就都跳出来了。在这两个时间段里，鄙人看过号称第一神话巨作的《钟馗伏魔，雪妖魔灵》，看过号称第一科巨作的《未来警察》，看过号称郭基明导演的魔幻巨制《爵迹》，甚至还他妈看过号称3D动漫大作的《汽车人总动员》！你没看错，不是《汽车总动员》，而是《汽车（人）总动员》！经受了这么多的大烂片洗礼，现在，在这个寒假，看到一个月完成制作的《超能陆战队》。我这个文化人只能向电影院门口吐口浓痰，说一句；呸！臭不要脸！”

　　网友们的评价非常不好。

　　而临近寒假档，国内外多部片子扎堆上映抢占国内票房市场。在面对宣传声势浩大，但是看起来颇为不靠谱的《超能陆战队》。

　　那些同行们，也开始躁动起来了。


第1037章 电影照常上映！

　　电影市场的特殊性质，决定了这个聚集星光的地方永远是一个是非之地。

　　特别是在寒暑期档以及贺岁档，各种大片云集高密度下线的时刻，让这个市场上的竞争变得更加激烈与露骨。

　　有人曾经笑称，每每到寒暑期和贺岁档，导演们恨不得电影市场上就只剩下自己的片子。郭德纲曾经在八大盼里戏说的“说相声的盼着死同行”，在这样的名利场上有时候并不是一句玩笑话。

　　正信虽然是一个一个汽车制造企业，但是随着资本的逐渐增加，业务范围正在砸不断的扩大。特别是近两年来频繁向影视领域发展，已经不知道让多少人为之侧目。

　　但是凭借马饶在动作片领域的名望和成绩，以及《非常人贩》和《飓风营救》的票房和逼格放在这那里，一些人就算是想要挑刺儿，也没有放矢之地。

　　不过这一回不一样了。

　　随着国民生活水平的不断上升，精神层面你消费需求的不断成长。寒假档，已经成为了学生消费的高峰期。这样过的一个圈钱机会，各大电影制片当然不会轻易放过。

　　体现在市场上的，就是三四个大制作的动漫电影扎堆下线。

　　而面对正信和百维互娱联手，宣传声势浩大的《超能陆战队》，自然而然就引起了同行们相当大的反应。

　　其中，国内影迷期待度最高的动漫电影大作《朋克侠》，由国内著名制作团队出品的《摇滚猫》，以及去年上映获得影迷一致好评的《超级警探》续集《超级警探2》，更是直接受到这种宣传攻势的影响。

　　起初，网上的风评已经让他们放下了心来。认为在观众的口碑下，这铁定就是一步扑街的片子。

　　但是当《超能陆战队》的预告片放出来之后，这些人就有点儿慌了。

　　虽然网络上对于《超能陆战队》的风评仍然不是很好，不过外行看热闹内行看门道。

　　从预告片的品质来看吗，内行人一眼就能看出来，《超队》号称的大制作，真不是吹出来的！

　　正信和百维互娱这次也不是钱多了拿来过家家，而是真的奔着票房和知名度来的！

　　而且，根据目前的广告投入来算，《超能陆战队》的推广投入已经超过了五百万。以资本的角度来讲，这样的运营前提是，也必须是片子的质量至少能过得去。

　　感受到了威胁的导演和制片人们，开启了同行黑模式。

　　纷纷用博眼球的言论，和带着火星子的态度，对《超能陆战队》开炮了。

　　经过多方打探，在得知了《超能力陆战队》制作团队的一些消息之后，他们还是找到了大量的黑点。

　　“《超队》这部电影我不想多说什么。正信的投资具体多少我不清楚，但是可以肯定的是，绝对没有号称的一亿美元那么多。按照制作周期来算，一个月的时间，就算是他李凡愚用人民币卷烟抽，不可能花掉那么多的钱。你跟我说预告片不错？那我告诉你，有可能投资大部分都花到预告片上去了。《超队》这样消费粉丝的片子，预告片作假的事儿还少么？现在在的电影市场入门门槛太低，什么牛鬼蛇神都想来分一杯羹。正信能聚集好莱坞团队制作国漫是好事，但是虚假过度的宣传，这一点很难让人佩服。相比之下，我们《朋克侠》用负责的态度去制作电影，用真诚的态度去赢取去观众，我认为这才是做电影的态度。”

　　在时光电影网影视一加一节目的采访之中，《朋克侠》的主创，国内著名影人彭怀玉如是说到。

　　“马饶和我是老相识了，原先他在华艺哥们儿的时候，我们就经常在一起交流。他有几把刷子我是最清楚的。五代导演里边儿，要说拍个剧情片搞个什么动作电影，那基本可以说无人出马饶左右。不过要说3D动漫这种新的电影载体，他不行。虽然这么说有砸他饭碗的嫌疑，但是本着良心我还得说，想要走进电影院去看《超队》的朋友们，到时候你们还是赶紧买张《超级警探2》的票保险点儿。为什么这么说？因为主导这部电影制作的，甚至不是对这类型电影不熟悉的马饶。而是一个刚刚成年，丝毫没有电影指导经验的小丫头片子！这样的团队，很明显就是奔着圈钱来的。”

　　相比之下，在去年获得过国内动漫大电影收视狂潮的《超级警探》制片人高鹏则是更加的干脆和犀利，在接受飞吧电影网的采访时，直接放言到。

　　然而这还不是最犀利的。火气最大的，还是《摇滚猫》的主创张小雨。

　　“别以为好莱坞团队就能制作出好电影！好莱坞流水线制作出来的垃圾多了去了。靠着炒作和过度宣传的电影要是能火，就证明我们的观众智商仍然不够享受高品质制作！当然，以我对近两年电影市场的了解来看，这样的观众基本上没有多少了。而我也在这里也不怕得罪人，《超队》这样靠着广告宣传和炒作的流水线电影要是能火，以后阿猫阿狗都能来搞电影。”

　　一向以敢说话著称的张小雨在最新的微博中直接开喷。

　　就是在这样影迷的不看好和同行的鄙视之中，《超能陆战队》完成了全部的配音工作和二次剪辑。

　　百维互娱是有自己的院线的，但是现在的影视圈可不是谁单打独斗就能赢得高票房。

　　在程闻则原本的计划之中，百维互娱的自营院线负责一线城市的首映。然后与影院联盟进行合作，将《超能陆战队》的版权下放，凭借影院联盟在二三线城市的巨大影响力，为电影带来更大的播放范围和观众基数。

　　但是在这样的口碑和风评下，对这部电影感兴趣的影院方自然寥寥。

　　用某些影院老板的话来说就是：“还没上映口碑就烂成这样的电影，风险实在是太大了，我们怎么敢给你排片嘛。”

　　……

　　“他们怎么会能这样说！”

　　正信研发中心，临时为电影制作组倒出来的工作室里，看着网上的风风雨雨，《超队》的创作团队成员相当气愤。

　　马饶一脸的凝重，“这些人现在真是越来越过分了。老虎不在山，猴子称霸王。看来老子离开中华久了，这些人以为自己又行了！”

　　对于自己本身，和目前为止自己投入最多情感的电影受到这样的轻视和污蔑，乔艾瞬间化成暗黑萝莉，一副要去找那些说坏话的人拼命架势。

　　“这些人怎么这个样子！一个比他们年轻的人，完成他们可以搬到的事情，甚至用一个月的时间完成他们一年的工作，他们不是应该崇拜吗？为什么这个会成为他们侮辱我和我们的理由？”

　　看着二人气愤的模样，李凡愚倒是不以为意。

　　他笑呵呵拍了拍马饶的肩膀，摸了摸乔艾的头，“记着。当没有利益冲突的时候，人在面对比自己更厉害的人时才会崇拜。而在有利益冲突的时候，就会变成妒恨。”

　　看着创作团队一脸的不服气，李凡愚摊了摊手，拿起电话打给了程闻则。

　　“老程，现在I8项目和笨笨APP都已经完事儿了，不能再等了。你安排一下，《超队》按照既定日期，上映！”

　　挂断电话，李凡愚想了想。便又拿起了手机，打开自己的微博，随手发了一条动态。

　　“刚才马饶导演让我替他跟大家做个承诺，要是《超队》不好看，他直播吃电脑！”

　　……


第1038章 为自己拉票的笨笨！

　　“我擦！”

　　当马饶看到微博的时候，李凡愚的那条微博已经被转发出去好几万条了。

　　而当他苦笑着，想拿着手机去找李凡愚算账的时候，那欠揍的货却直接玩儿个了消失，不见了踪影。

　　京城。

　　正忙于《超能陆战队》和笨笨APP上线的程闻则，在收到了李凡愚的电话之后也是苦笑不已。

　　《超能陆战队》说到底是为了给笨笨手机端APP做推广才问世的，按照这个出发点考虑，就算是电影的口碑不好也确实得硬着头皮上映。

　　但是另一方面，百维互娱的院线在寒假档这个节骨眼儿上可是寸土寸金，一分一秒都是能榨出钱来的。电影院这个的东西就是这样，只要是排了片儿，就算是有三五个观众买票你也得放满全场。

　　如果《超能陆战队》真的扑街，这无形之中可就浪费了暑假黄金期很大一部分赚钱的机会。

　　但是没办法，李凡愚那边已经下了决心。而自己更是指着笨笨手机端APP打造百维互娱自己的物联网格局，所以就算是心里没底，程闻则也仍然对百维互娱的各个院线，下达了“四十八小时之后，正式启动《超能陆战队》售票程序”的命令。

　　当一切都交代了下去，程闻则拿出了自己的私人电话。

　　本想着跟李凡愚发发牢骚，顺便商量一下补救措施。但是电话响了很长时间也没有接通，而当他转而联系到了马饶的时候，得到的回复却是“我也在找那个臭小子！”

　　李凡愚……似乎是人间蒸发了。

　　……

　　《超能陆战队》即将上映的消息传了出来。

　　但是在风雨飘摇之中，除了部分正信用户和笨笨的铁粉表示回去支持之外，人们似乎对这个与正信应用科技高度结合的电影并不感兴趣。

　　在豆瓣网预告页的投票之中，只有五千多人投了“想看”票。这个数字在同期上映的四部动漫电影里，毫无疑问是最低的。

　　就是在这样的状态下，《超能陆战队》售票正式启动。

　　京城百维互娱三里屯影业里，人头攒动，熙熙攘攘。

　　在寒假档正式开启之际，《摇滚猫》，《超级警探2》，《朋克侠》以及《超能陆战队》的上映预售海报格外抢眼。

　　但是售票窗口，这几部电影却出现了相当明显的差别。

　　超能陆战队售票口前与其他几个票口一样，聚集着等待购票的观众。不过如果仔细分辨的话，就能够看出一丝端倪了；

　　“哎呀，怎么这么多人啊、什么时候才能排到我们啊？”

　　“嗨、放寒假了嘛，自然都是出来看电影的。再等等吧、网上的票都被抢光了，咱们还能怎么办？”

　　“啧、小姐，我说你们这儿都木有人买票，就不能卖《摇滚猫》吗？你们卖票的怎么这么死心眼儿啊！”

　　负责售票的黄霞被噎的翻了翻白眼；敢情，票口前面挤着的，都是来买其他电影票的观众！

　　现在是上午十点半了，旁边三个窗口已经卖出去不下千张的票了。最为火爆的《超级警探2》甚至已经将未来三天内的电影票全部售罄。但是看着自己电脑上你那可怜的几百张票，黄霞都替自己的老板和电影的制作方心疼。

　　这眼瞅着就是收不回来成本的啊。

　　可是正在这个时候，远处的人群之中起了一片骚动。

　　“嘿！那是什么啊你们看！”

　　“呀呀呀、它在动它在动！”

　　“哇哦！好可爱啊！”

　　“哎？这不是那个那个，那个什么超能陆战队海报里边儿那什么笨笨嘛！”

　　“哎呦喂！《超队》那部流水线电影里面的智能机器人嘿！”

　　只见售票区的后方，一个白白的东西正在缓缓充气，慢慢变成旁边墙上那副巨大的电影海报中的呆萌形象。在这个白胖子旁边，一个身穿带有正信标志工作服的人，也正在一脸好奇的盯着这西洋景儿。

　　骚动越来越大，也就吸引了越来越多的人围了过去。

　　见到慢慢膨胀起来的那个白胖子，众人也都议论纷纷；

　　“哇、这么看起来这个笨笨还真是挺萌的哈。”

　　“是啊，看看这皮肤，应该是什么特殊材质的吧、看起来好柔软啊！”

　　“天呐，我突然想抱抱它、请问可以么？”

　　“萌萌哒有个蛋蛋用？一个制作高级点的玩偶罢了，除了外表看起来光鲜一些，跟充气的人偶没啥区别。散了散了散了，再不去排队，今天可买不到《摇滚猫》的票了啊我可跟你说。”

　　在一片嘈杂的议论声中，笨笨完成了充气。隐藏在胸前白色皮肤下的指示灯闪了几下之后，它的眼睛缓缓张开了。

　　这一下，直接吓了周围的看客一跳！

　　“我擦嘞！这玩应儿是活的！”立刻有人惊呼。

　　听到这样的声音，笨笨动了。

　　它缓慢而笨拙的挪了挪两条小短腿，从那个似乎是充电座的箱子里走了出来。似乎是局促，似乎是好奇的歪了歪头，对着刚才惊呼那人开口了。

　　“你好，智能机器人笨笨为您服务、刚才我吓到你了么？”

　　寂静！

　　随着笨笨的问话，周围嘈杂的声音瞬间凝固。男男女女看着这个好奇宝宝一样，四下打量着周围环境的“东西”，已经是惊讶的说不出话来了！

　　啪嗒。

　　不知道是谁的爆米花掉在了地上。

　　“你……”离笨笨最近的一个人男孩子抬了抬手，有些迟疑的往前走了一小步，用手指戳了戳笨笨那硕大的肚子。

　　“你这是设定好的程序，还是真的会和人交流？”

　　“笨笨本身就是一个程序，但是这不妨碍笨笨与你交流。”笨笨的声音依旧缓慢。

　　“哇哦！”

　　“酷！”

　　听到这个外表奇特的白胖子用人的语气和动作与自己交流，那个男孩儿瞪大了眼睛，发出一声欢呼。

　　“笨笨！真的是你嘛？以后你就以这个形象示人了？”

　　人群之中，一个前来购买《超能陆战队》电影票的笨笨粉丝费力的钻了出来，喘着粗气就问了一连串的问题。

　　笨笨抬起了那胖胖的手，伸出四根手指中的一根指了指自己的脸：“当然！这是李凡愚爸爸为笨笨打造的形象。可爱吗？”

　　“当然当然！Wuli笨笨最萌啦！不过你来这里做什么？”

　　笨笨放下手，脑袋一歪：“李凡愚爸爸为笨笨安排了一个任务，让笨笨来这里执行。”

　　“什么任务？”

　　笨笨的肚子上，浮现出了一个中间写着《超能陆战队》的二维码：“当然是为我主演的电影拉票呀！”

　　噗哈哈！

　　见到这个套路，人群之中立刻爆发出了一阵善意的哄笑。

　　“买！就为了能在电影里看到你，这冤枉钱我花了！”

　　“买买！竟然真的是现有笨笨再有电影的！我倒是要看看，电影里的笨笨是不是真的有现实之中的这么萌！”

　　“买买买！这一波拉票在下服了！”

　　在一阵哄笑过后，从正信的工作人员那里得知笨笨将会在这里待上几天的时间为电影做宣传的时候，众人纷纷行动开来。

　　有挤着拍照的，有拉着和笨笨自拍合影的，也有在笨笨身上好奇的捏来捏去的。

　　但是更多的人，却疯狂的涌到了电影售票窗口。

　　“给我来张票！《超能陆战队》的！”

　　“给我两张！给我两张座号连一起的！”

　　“五张！我要五张！”

　　……

　　看着潮水一样涌过来，眼睛里带着兴奋，狂热和期待的观众、黄霞腿一软，一屁股坐到了地上。

　　……


第1039章 笨笨首秀，开始！

　　李凡愚当然不会平白无故的玩儿消失。

　　也当然不可能看着一群人肆意的黑自己而无动于衷！

　　在大致的评估了当前的情况之后，他便来到了工业基地。闷起头来，批量制作了五十个跟送给安宁一样的大白，或者说是笨笨的躯体，并植入了最新升级的，级将搭载到I8上面的程序。

　　目的嘛、就是在帮助《超能陆战队》拉票拉人气的同时，率先将正信的最新科技展示出去！

　　两天的时间，五十个笨笨在制作完成之后，就被他直接送到了最大的那些百维互娱影院之中。

　　很明显，这样前所未有的“拉票攻势”取得了意想不到的效果。

　　……

　　“老李！你牛逼了啊！你知不知道，现《超队》在前期销售惨淡的劣势下，现在已经完全追赶上来了！目前在寒假档，《超队》的电影票销售量在四大动漫电影里已经上升到第三，已经把《朋克侠》甩在了身后！”

　　“哈哈、这才哪儿到哪儿？”

　　听着电话来程闻则兴奋的声音，李凡愚打了个哈哈；“我的目标可不是第三。你看着吧，暑期档的票房冠军，小爷拿定了！”

　　“哈、那你可就有点儿吹大了。”程闻则听到李凡愚的豪言壮语，咧了咧嘴：“这个暑期档的大片可不少，好莱坞的大制作咱就不说了。光说国内的片子就都是强的不要不要的，你比如郭基明的《小6》，韩晗的《追心路》，还有《燕京爱情故事》，这个都是铁定票房十亿往上的片子啊！你一动画片，拿什么跟这些已经有固定粉丝群体的IP改编电影去比？”

　　李凡愚呵呵一笑、没言语。

　　《超能陆战队》在之前那个时空之中什么票房他已经忘了一干净，但是印象里肯定也是达到了现象级的一部片子。

　　而在之前几天之所以电影的口碑扑街，很大程度上是因为制作周期太过紧密，只有外部宣传没有剧组造势的原因造就的。

　　现在，马饶已经带着周轻语，乔艾以及一群主创，带着《超队》的几个剪辑版本预告片在全国各地开展了造势活动。

　　再加上自己下了血本，让笨笨前往各个一线城市亲自拉票。宣传这一波，应该是稳了。

　　但是这并不是让他可以放出豪言壮语的依仗。

　　他的依仗，是对于经马饶和乔艾联手对剧情进行了改动，使其更加丰满且感人的电影本身！

　　李凡愚相信，就算是没有这些宣传手段。以现在《超队》的硬扎质量，也断断没有扑街的道理。

　　就像是之前那什么什么孙子说的；要是这样一部电影，在如今的市场上仍然取得不了成绩，那么就只能说明观众还没有达到享受品质高品质的水准。

　　丫就不信，这样一部以之前那个时空中优秀电影进行魔改优化，并且运用了可能是这个世界上最先进的程序技术制作出来的电影，它就征服不了中华的观众！

　　要是这样的电影仍然扑街，李凡愚真的愿意喂马饶吃电脑……

　　……

　　情况果然如李凡愚所说的那样；

　　《超队》电影票预售第一天，便将同期的另外两部动漫大电影《朋克侠》和《摇滚猫》甩在了身后。第二天，便已经与寒假档人气最高的动漫电影《超级警探2》不相上下！

　　在这样一幅逆转的局势之中，《超能陆战队》上映的日子到了。

　　仍然是京城，仍然是三里屯百维互娱影业。

　　早上八点半，商场刚刚开门，位于四楼的百维互娱影业放映厅门前，就是已经是人山人海。

　　但是事实上，此时距最早播放的电影，也就是郭基明的《小6》播放还有半个多小时的时间。

　　放映厅门前的这些人，也只有少部分是提前到来的《小6》观众。至于其他大部分……则是专程前来，跟这两天刷爆了微博和朋友圈的笨笨合影互动的！

　　“笨啊，再有一个半小时你主演的电影就要上映了。请问你此时此刻有什么感想？”

　　有人正在逗着笨笨。

　　笨笨依然是用那种暖暖的语气回答：“笨笨没有什么感想，但是李凡愚爸爸让笨笨提醒各位，如果笨笨演得不好也请各位维持影院卫生，不要向大荧幕上扔饮料和爆米花。”

　　“噗哈哈！可以可以，先讲好规矩不动手这一点很六！稳如狗！”

　　“笨笨，那你说演得好不好的标准是什么呢？”

　　“这个问题爸爸告诉过笨笨。爸爸说，如果出门有人抱着笨笨哭，就算是演好。如果有人强行喂笨笨吃爆米花，就是演得不好。”

　　“噗！你爸爸跟爆米花有仇是吗？”

　　“笨笨笨笨！”

　　“笨笨笨笨……”

　　《小6》的放映厅门前，郭基明的影迷看着一群人不断的围着笨笨发出阵阵笑声，也有点儿懵了。

　　“哎？这什么情况啊？看起来那什么《超队》人气很高的样子哦。”

　　“是啊，这才几点啊、他们那边得等十点才放第一场呢，怎么就这么多人？”

　　“谁知道了、那部片子我听说过，网上不是说《超队》就是一消费粉丝的电影么？怎么会这么多人？难道那个什么笨笨人气这么高？比我们家小基基的粉丝都多？”

　　“不会吧、要不，一会儿咱们也去看看？”

　　“傻啊你，《小6》完场可得将近十一点呢。再说……咱们现在好像也买不到票了啊。你没看售票口LED公示板上写着呢么，现在《超队》的票都排到三天之后去了。”

　　“呼、那就算了吧。”

　　……

　　吵吵闹闹的，一个多小时很快就过去了。

　　随着棚顶音响传来提示，提醒《超队》第一场进场，众人才终于拿起手机对着笨笨猛拍一阵之后，走进了电影院。

　　三里屯百维互娱营业，可以说是目前京城拍片最全的影院了。几乎国内的每一个大制作电影，都会在这里进行第一时间的首映。

　　所以在这里，可并不单单都是纯粹的观众。

　　当棚顶音箱响起提示观众进场的时候，一个带着鸭舌帽，隐藏在西装下的身材颇为挺秀，手里拿着笔记本电脑的男人。也随着人流一起，在笨笨的挥手目送下走进了放映厅。

　　《超能陆战队》，笨笨的荧幕首秀，开始了！


第1040章 情绪崩溃了的观众！

　　随着放映厅内的灯光熄灭，电影开场了。

　　在荧幕亮起，正信SOI影业公司和好莱坞MKI影视制作组以及百维互娱的LOGO一闪而过之后，荧幕上就位观众展现出了一副宏大的场景。

　　出自周轻语之手的电影城市夜景缓缓浮现在了人们面前；夜幕之下，那座似乎是纽约的高度现代化与中华传统文化相互交汇碰撞的城市，立刻让人们发出了一阵低呼。

　　“哇！画面可以的可以的！”

　　“之前谁说的电影是粗制滥造来着？这画面多细腻啊！放在好莱坞标准看，也是高水平了吧？”

　　“嘘！不要喧哗，电影开始了。”

　　在小小的骚动之后，人们马上安静下来。

　　也就是这个时候，画面蓦然切换到了一个幽暗胡同里的地下机器人竞技场。

　　随着那行云流水的机器人打斗动作场景，和胖老板轻松的KO一个不知名的机器人，观众们连连赞叹。

　　而当主角小宏出场，用套路赢得胖老板的时候，观众们又畅怀大笑。电影开场不到十分钟，人们就喜欢上了这个古灵精怪又有些腹黑的技术宅角色！

　　而当小宏被胖老板及手下追杀，小宏哥哥出场亮相的时候，立刻有正信的车迷和粉丝发出了一阵惊呼！

　　“那是战斧！正信电动版本的战斧！”

　　在电影之中，李凡愚植入了大量的正信软植广告。战斧，就是抛出的第一个彩蛋。

　　随着剧情的加深，小宏参加机器人设计大赛，大赛展馆发生爆炸，小宏哥哥牺牲，观众们慢慢将所有的情绪，都投入了进去。

　　在一片与小宏感同身受的失去亲人的悲伤之中，笨笨亮相了。

　　那暖暖的声音，和憨态可掬的外表，立刻让人感到心中一暖。而帮助小宏处理外伤，细心而又执着的要帮小宏走出悲恸，更是让观众们对笨笨又多了一丝喜爱。

　　放映厅后排，一个不起眼的座位上。

　　那个带着鸭舌帽的男人正将自己的所观所想记录下来；“影片的开场节奏堪称是我见过所有动漫电影之中最流畅的。”

　　“从开场到现在，剧情的每一次发展，每一个走向，都让人有情理之中但是却又意料之外的感觉。”

　　“观众们的情绪，已经完全被调动起来了。”

　　剧情再次深入。

　　当看到笨笨没电时候类似喝醉酒一样在大街上“耍酒疯”，观众哈哈大笑。

　　当看到笨笨跟随小宏探寻反派工厂被追杀浑身漏气，在警察局之中用胶带为自己处理伤口，观众更是乐不可支。

　　当看到主角五人组在被反派发现，挤在一起驾驶着那辆超级酷的I8逃生，观众们则纷纷拿出手机，在网上搜寻这款正信即将下线的跑车。

　　当小宏和笨笨坐在漂浮在城市上空那巨大的机械鲤鱼风筝，在微风之下看着夕阳西下，则又是让观众们即使隔着荧幕都感受到了那份舒缓的暖意。

　　当反派教授将空间穿越门重新拼凑好，去向仇人报复的时候。人们惊讶的发现，那个牛逼哄哄的科技公司大楼上，竟然是正信的LOGO。

　　那清晰流畅的画面，百转千回的剧情，一个接着一个的菜彩蛋和包袱，随着电影时间的推进，已经将全场观众完全征服！

　　……

　　随着时间的六十，剧情陡然再次加快。进入到高潮部分，观众们的心都被吊了起来。

　　当看见结局之前的部分，也就是笨笨用手炮将小宏和教授女儿送到了传送门的门前，但是因为门的吸引力而慢慢被拉回去，最后依然决然的用废墟残片扎破自己的屁股，用尽全部的电量启动充气装置，送小宏二人冲出了传送门，而自己却因为电量耗尽，在小宏“我对你很满意，但是请不要离开我”的呼唤之中慢慢沉入永寂空间的时候，荧幕前的观众脸上几乎全部闪着泪光！

　　更有一些人直接崩溃，不顾影院秩序放声大哭：“要是结局是这样，我特么就去正信寄刀片！”

　　“送你麻痹刀片！送炸药包！”立刻有人恨恨的回应。

　　不过当结局展开，看到小宏重新制造出了笨笨的躯体，将笨笨在最后时刻藏在了手炮之中的新片插入卡槽，笨笨重新苏醒过来抱住小宏的那一刻，全场响起了震翻天的掌声！

　　在这一片掌声之中，那首极具动感的Fall Out Boy的《Immortals》炸裂一般的响起。随着音乐和制作人员名单，观众们惊喜的看到了小宏和笨笨，以及超能陆战队的队员们在剧情结束之后的故事片段。

　　这，预示着电影或许还有续集！

　　在一片更加热烈的掌声之中，位于影院后排某处，那带着鸭舌帽的男子才恍然从意犹未尽的剧情之中脱离了出来。

　　看着面前还留有大片空白的笔记本屏幕，他无奈的摇了摇头。

　　“没什么好说的了。这是我，被你们成为全中华最权威的影评人鲁信，看过的有史以来最出色的全年龄商业动漫电影！不论国内国外，没有之一！”

　　他纤长的手指在键盘上翻飞，打下了这么一行。

　　……

　　当大荧幕完全变暗，那带着主创单位LOGO的硕大“END”浮现之后，观众们便发出一阵“没看够”的抱怨，然后……

　　迅速的向放映厅外跑去。

　　放映厅门口，笨笨仍然被一群等待第二场《超能陆战队》开场的观众们围着嬉闹。但是刚刚观看完电影的观众们，却粗暴的分开了人群。

　　“窝草你推个毛线啊大兄蝶？！”

　　“哎呦？是不是电影不好看，过来往笨笨脸上扔爆米花的啊？”

　　“尼玛，兄弟们请吃口屎冷静一下！笨笨是无辜的！刚笨笨不都说了么，电影不好看请别动手啊！”

　　“起开！谁要往笨笨脸上扔爆米花啊混蛋！”

　　为首的几人在一片抱怨声中，直接走到了笨笨面前。

　　这突如其来的变故，让依靠分析音频获取信息的笨笨有些短路了。不过感受到自己面前站着人，它还是抬手，说出了他标志性的台词：“你好，我是智能助手笨笨。”

　　“呜呜呜！笨笨！”站在它身边的那几个观众，直接扑了上去，一把将它抱住……放声大哭！

　　“呜呜呜、你知道不知道，看到你被空间穿越门吸了回去，我的心都碎了、呜呜呜呜……”

　　“我再也不要跟你分开了，笨笨跟我回家吧、我会比小宏对你还好的！我才不要让你去跟坏人奋战，我就要你好好的、呜呜呜……”

　　“笨笨，也给我一个拥抱吧、要温暖的那种……呜呜呜呜呜……”

　　“我次奥！大兄弟们，妹子们！你们哭就哭，别特么往笨笨身上抹鼻涕啊！你们这样让我们后面的怎么哭啊！”

　　……

　　看到这样的场景，还没有观影的观众们，惊呆了……


第1041章 口碑票房双爆发！

　　在看到第一批观众的反应之后，现场等待观影的其他观众，立刻被震撼到了。

　　一般的电影就算是口碑爆棚，体现在影院这里一般也就是在散场之后观众们对剧情的探讨比较强烈而已。但是像《超队》观众这样抱着电影角色“玩偶”大哭大笑几近疯癫的，还真是开天辟地头一回——从来没见过！

　　原本，在现场等待观看的都是相邻场次的观众，也就是《摇滚猫》，《朋克侠》和《超级警探2》的观众。

　　见到这一幕，这些观众不由自主的泛起了嘀咕；这电影就真那么好看？

　　在稍事犹豫只有，便立刻有人默默的走向了票口。

　　“额、给我来一张《超能陆战队》。”

　　有了第一个，就有第一第二第三个。

　　不大一会儿的功夫，《超能陆战队》售票口前，就又聚成了一列长队！

　　……

　　而当第一批观众终依次拥抱完笨笨，带着激动的心情散去之后，《超能陆战队》在网上的口碑开始发生了逆转；

　　时光网；

　　“今天去看了《超队》，回来之后我只想对还没有观看过的朋友们说一句、赶紧去买票啊混蛋！我们之前被网上的评论给忽悠了！这特么哪里是一部粗制滥造的动漫？这尼玛是良心动漫啊！”

　　“MMP！之前说《超队》是流水线作业垃圾电影的人给我站出来！看老娘打不打死你们！差点跟这么优秀电影擦身而过，差点儿就与我们家萌神笨笨擦肩而过啊！”

　　“赶紧去买票！赶紧去买票！赶紧去买票！！！重要的事情说三遍，《超队》实在是太好看了！不论是画面还是剧情，都是我有史以来看过最牛逼的动漫电影！全程无尿点！强烈推荐没有观看的朋友们赶紧去！趁现在你们还能买到票！”

　　豆瓣网；

　　“之前不是说这电影不咋地么？这怎么这么多人吹逼？难不成是正信和百维互娱雇了水军了？”

　　“水军个蛋蛋！之前那些黑电影，说《超队》垃圾不要走进电影院的那些王八蛋才是水军啊！这电影牛逼到爆，我一个大老爷们儿都被电影里的笨笨把心给萌化了。偷偷告诉你们；现在去观看电影还有福利！在放映厅看完之后，还能抱着真实的笨笨机器人哭一会儿、感受一下它自加热的体温以及软软的怀抱！”

　　“水军MMP！今天这话我说了第四遍了！你们就放心的去买票！要是电影不好看，马饶直播吃电脑！”

　　……

　　而一整天过去，全国各大一线城市的百维互娱营业将《超队》，《朋克侠》《摇滚猫》以及《超级警探2》这四部寒假档主打动漫电影播放完第一轮之火，观众们的口碑更是分明了。

　　“《朋克侠》就特么是坑爹的啊！这剧情完全就是之前那个什么《机器侠》的套路！画面水平更是停留在《熊出没》的层次上！甚至比之前那个什么《帽儿山的鬼子兵》都尼玛强不了多少！天知道我在电影院里是怎么度过那难熬的两小时的！”

　　“MMP！《摇滚猫》这么烂的剧情，二十分钟能说完的故事为毛要做成一个半小时的电影啊！特么看完了出来我就后悔了，自洽标榜的什么原创音乐盛典，什么国内首部原创音乐大动漫哪儿去了？除了宣传片里出现的那首天上云之外，全是市面上已经流传很久的老歌了啊！”

　　“之前《超级警探2》的导演说《超队》是消费粉丝过度宣传，我特么看才知道，原来他说的是自己啊！剧情水的一比！完全就是《超1》的番外篇嘛！故事老套就不提了，里面的梗恐怕是我爷爷那辈的！哎！后悔，还不如去看《超队》了！”

　　“机智的我在之前买了《朋克》《摇滚》《超2》和《超队》四场电影的票，但是尼玛全都看完之后才发现，除了《超队》之外，那三张票全是白花钱啊尼玛！”

　　……

　　不光是观众们为《超能陆战队》的口碑疯狂输出。

　　在首映结束之后，各路媒体和影评人也开始了自己的表演。

　　毫无疑问，只要是亲身观看了《超能陆战队》的影评人，全都不吝溢美之词给出了自己对这部电影最高的评价！

　　比较有代表性的，就是奥山影评网的创始人，被号称国内最帅最公正也最权威的“鲁信先生”，在其微博上发布的《超能陆战队》长评；

　　“作为一个中立角度，从来没有收过公关费的影评人，在电影上映之前，我对《超队》这部电影也是带着些意见的。它太短的制作周期，让我对这部本该需要大量人力财力以及时间成本的动漫电影本身质量抱有很深的质疑。实话实说，当我坐在电影院最后一排，在电影还没有开场的时候，我脑子里都是怎么去批判这部‘粗制滥造’的电影。

　　但是当电影开始，看到那精美宏大的世界，看到那个梦幻般世界里细腻而又各自独具魅力的角色（特别是让人惊艳的笨笨）时，我真的感觉到了一种震撼——原来我们还可以做出这样的电影！

　　不论是精美的画面，还是跌宕起伏‘暖’人心弦的剧情，在动漫电影之中都是很少见的。

　　在电影那足以令人感到震撼的表现力面前，文字并不能表现出那细腻画面之中为人们带来的阵阵暖意与感动。

　　我爱这部电影，朋友们。我只能这么说。

　　对于剧情，我除了告诉你们我很受触动并且非常感动之外，为了避免剧透影响你们的观感，恕我就不在这里揭露了。我只想告诉各位，《超队》是我看过有史以来最出色的全年龄商业动漫电影！推荐各位全家观看！”

　　这样的高度评价，只是一个侧面。

　　而当所有的好评汇集到一起，就引发了互联网上的一阵骚动；

　　朋友圈，微博，贴吧等地，仿佛是一夜之间就集体改了口风。之前被人忽视甚至鄙视的《超队》，硬生生凭着第一批观众的口碑和风评，成为了电影话题之中的谈论焦点。

　　只要是关于寒假档新电影的话题，必然会出现《超队》的粉丝，不厌其烦的为人们安利！

　　只是在《超能陆战队》上映一夜的时间里，之前关于这部电影的口风，就完全被压制了下去，并且调转了！

　　时光网，《超队》的佳片指数，只用了八个小时就从3.5上升了一倍之多，达到了7.2！

　　豆瓣网，在已经观影了的观众安利之下，《超队》的“想看”票，也迅速从五千多飙升到了四万七！

　　而且人气，还在不断的飙升之中！

　　百维互娱影业分公司。

　　即使是到了晚上八点多，此时公司内的电话仍然是此起彼伏。业务部的工作人员拖着沙哑的嗓子，正在接受着来自全国各地二线城市影院的电话轰炸！

　　“王老板，《超队》当初我都给你们推荐了你们不要。现在不赶趟了！”

　　“不不不、不是我生你的气，也不是你们愿不愿意多花钱买拷贝的问题。这都是生意上的事情，趁着寒假档选购优质片源创造利润规避风险是正常的，我们怎么会挑你们的理？”

　　“我说的不赶趟，是指我们的拷贝速度现在已经跟不上各地影院的需求了！这样，我先把你们望海影业登记上，等拷贝出来，第一时间联系你们好吧？那好，就这样。我有个电话过来了。”

　　“喂，李老板……”

　　……

　　在第一轮上映结束之后，《超能陆战队》的口碑和票房，开始爆发了！


第1042章 盗版电影网终结者！

　　口碑的爆棚和朋友圈微博等社交媒体的大量转发传播，让越来越多的人走进了电影院。

　　京城，沪市，深市，广市……几乎所有的一线城市大影院之中，都随处可见手持《超能陆战队》电影票，等待入场观影的人群。

　　然而更多的，却还是各个票口排队买票，或者是焦急的拿着手机等待新一轮网上售票开始的人们。

　　“哎呀！这队伍这么长，什么时候能排到头啊！”

　　“前面而的快点儿啊？！我等到花儿都谢了！”

　　“墨迹什么呢？该买几张买几张，买完了您就走人成么？我都等了一个上午啦！”

　　“真是要命，家里那小崽子看见我朋友圈有人转发《超队》的电影片段，死命的让我带着他来看。尼玛我可是请假来买票的啊！前边儿的兄弟咱能不能打个商量，让我先买？”

　　“你特么请假来的？老子是翘班来的！我家那位正在地上打滚儿撒泼等着我拿电影票回去呢！”

　　“壮士！那你先，你先。”

　　……

　　这样的情景，在各地的一线影院之中都在上演着。而最终将《超能陆战队》热度推向顶峰的，却是一系列的枪版事件；

　　在中华地区，总有那么一些不要脸的网站自己没有资本去做内容，而靠着盗版别人的劳作成果为自己谋利。这种盗版网站渗透到各种内容主的行业之中，尤其是文学小说和电影行业，更是这种盗版网站横行重灾区。

　　《超能陆战队》虽然前期口碑极低，但是经过前几批观众的宣扬，在寒假档这个学生消费的黄金期内，热度已然是发烫炸裂。

　　这样高的热度，自然会引起那些盗版网站的注意。

　　T009电影网，就是一个依靠着未造成预告片的盗版枪版电影，明面上做着影评和网络资源推广，实质上却是依靠盗版或抢先版电影创造的流量谋取非法利润的网站。

　　在看到《超能陆战队》火爆到没朋友的时候，他们立刻派出“专业的”盗拍人员，在搞到了某影院前排电影票之后潜入，并且成功录制了一套画面清晰度720P的抢先版《超队》。

　　这个抢先版虽然清晰度可以，但是再次录制的效果也就那么回事儿；杂音，画面抖动，甚至是在将近两个小时的时间内，有好十几次镜头中出现上厕所观众挡住画面的情况。

　　但是在电影热度如此之高的节骨眼上，网站的负责人也顾不得那么多了；迫不及待的将《超队》的TS枪版挂到了首页上面。便立刻花了七十多万雇佣了大量水军和搜索推广，将T900网免费抢先看《超队》的连接，在百度搜索结果页以及微信朋友圈扩散了出去。

　　石林市，某家网吧的二层隔间里。

　　表面上这是一个网吧的仓库，但其实，这里正是T900的服务器所在地。

　　此时，T900网的老板徐有成正在兴奋的搓着大手，看着电脑屏幕上迅速飙升的访问量。

　　“你麻痹！只要保持这个热度，再保持两天，咱们的网站排名就能上升五千名了啊卧槽！”

　　徐有成兴奋的想到，随即便拿起了手里的电话，打给了自己之前的广告客户；“喂马老板是我啊！有事儿有事儿，当然有事儿！我跟你说啊，现在我们网站正在进行新一轮的运营，流量处于爆发式的增长之中。咱们之前谈的那个推广，你要不要赶紧定下来？……”

　　“喂，孙总。你好你好！我跟你说啊……”

　　“歪！马老板呐！你们那个夜聊APP还是要不要做推广啦？我跟你说啊……”

　　十五分钟之后，正当徐有成准备敲定一单业务的时候，负责服务器维护的程序员马博急促的叫了一声，“王八犊子啊老板！访问量急剧飙升！”

　　这一嗓子把徐有成吓了一跳，手里的手机直接就掉在了地上。看着已经死机的手机，他直接就一巴掌糊了过去：“你特么骂谁呢？要死啊！大呼小叫的？！”

　　不过听到访问量飙升，他的一脸怒容瞬间变成立喜气：“访问量飙升还不好？嘿嘿嘿，赶紧让我看看飙到多少了？他妈的，下个季度咱们网站的推广费要爆炸啊！”

　　可是，当他看到服务器界面上的数据，就直接一个哆嗦！

　　“我累个乖乖！一百……一百二十五万PV？！”

　　徐有成说的PV，也就是PAGEVIEW。是指一定时间范围内所有浏览该网站的访问者请求的页面数量之合。比如该网站一天内有50个访问者，每个访问者浏览的页面数量平均为5页，那么这天的PV就是50×5=250。

　　按照T900正常的访问量，基本也就是每天5000PV上下而已。

　　也就是说，此时的PV值，在一瞬间就高出了正常标准的二百五十倍！

　　徐有成就是用屁股想，都能想象得到现在的T900电影网在用户那边儿已经变得巨卡甚至是404，页面处于瘫痪状态了！

　　正在这时，主机维护员小王惊呼了一声，验证了徐有成的猜测：“老板扑该吔，服务器宕机了啦！”

　　徐有成心中一惊——乐极生悲啊卧槽！

　　这一次的运营，可是花了七十多万的费用。要是服务器这么瘫痪，游客马上就会抛弃T900转投其他的网站、那自己的七十多万推广费，可就打水漂了啊！

　　“快快快，赶紧给我重启！马上启用备用服务器，给我分流！给我分流！”徐有成微微一愣，便立刻紧张的大叫到。

　　只一瞬间，他的脑门子上的汗就刷的一下流了出来。

　　恐怖！

　　太恐怖了！

　　他在网上了解到了《超能陆战队》的火爆，不过他就是死也没有想到，会这么火爆！

　　推广投放出去半个小时，网站就达到了超过百万人次的访问量是什么概念？

　　那些二线的网络交易平台，在每逢节假日做促销活动的时候，都不一定能达到这个状态！

　　“好嘞！”程序员赶紧应了一声，启动了备用服务器。

　　但是，在主机都扛不住的巨大访问量面前，那十年前的IBM服务器如何能顶得住？

　　备用服务器刚刚连接，这间网吧二楼的大隔间里，就发出了一阵焦糊味儿。

　　噗！

　　在巨大的信息处理数量和下载请求面前，那可怜的IIBM老服务器，只顶了不到三十秒，就彻底损毁了。

　　“铺盖吔老板！流量太大，主服务器重启后也挂了！”

　　听到这一声惊呼，徐有成一屁股坐到了地上。

　　“妈的扑街！这一桩生意，血亏了啦！”

　　……

　　事实上，动了这种歪脑筋的可不光是T900网一个。十几家盗版网站，都拍摄了《超能陆战队》的枪版并投放到了自己的网站上。

　　想要观看枪版的观众，就如同蝗虫过境一般。一家一家的蜂拥了过去，也一家一家的崩溃了过去……往往是百度上刚刚有了新的声称可以免费观看《超能陆战队》的网址，那个网站就会在十五分钟之内崩溃掉。

　　几乎所有想打《超队》注意的盗版网站，都遭遇的T900一样的命运。在巨大的客户访问量面前，所有投放了《超能陆战队》抢先版的网站，全部崩溃，无一例外！

　　“网页杀手！”

　　“盗版电影网终结者！”

　　很多人开始这么形容《超队》的准观众们。

　　而这样的景象，也彻底将《超队》的热度推向了顶峰！


第1043章 趁热打铁！

　　对于着急观看《超队》的观众硬生生将盗版电影网站服务器挤爆这件事，网民们笑喷了一片；

　　“尼玛牛逼、老夫还是第一次看见这么生猛的影迷！就冲这个，也得去电影院里看正版啊！”

　　“哈哈、楼上的道友搞笑了，想看枪版你难道是也得找个地儿啊、百维互娱现在对盗版零容忍，发现一个追责一个，迅雷和百度云上都不敢放。现在盗版网站怕自己的服务器被挤爆，也不敢放。整个网络上都找不到盗版，不去电影院看你上哪儿看去？”

　　“牛逼了我的《超》！想看盗版的影迷帮着搞掉盗版网站，还是第一次看见这种反盗版的方式！”

　　……

　　在这种“净网”一般的无盗版，或者说只有少量枪版通过硬盘拷贝的方式流通之下，造就了《超能陆战队》的票房爆炸！

　　因为要赶上寒假档的第一梯队，所以《超能陆战队》的首播时间是星期二。在星期二到星期五这四天之内，《超能陆战队》的播放影院，从五十八家增长到了两千二百多家！

　　而票房，也从星期二首映当天的六百万元，增长到了五千九百万。首映四天，在第一天销量几乎垫底的情况下，仍然拿下了一亿六千万的全国票房！

　　随着票房的激增，越来越多的影评人和权威的媒体，也针对《超队》发声了；

　　“亲切而又灵活，令人激动且令人捧腹。《超队》用一个原创故事，将超级英雄电影的娱乐性提升至了一个新的高度！（《THEWARAP》评）”

　　“这是一部看起来很有趣的电影！《超队》的看点不只是电影之中的动作戏，更在于中心角色的内心感情戏！《泰安邮报》评”

　　“影片构建了一个想是新鲜而又可靠的起源故事，虽然陷入了相对平庸的由反派而引发的困境，但是本片依旧给我们带来很多新鲜与不同的感觉。尤其是对那些尚不适合观看紧张刺激的漫威真人动作片的低龄观众！《综艺》评”

　　“《超队》是今年动画类电影的最大惊喜！影片塞满了一吨重的笑料和感动，将笨笨这个以软件为原型的机器人的魅力，爆发到了极点！《滚石》评”

　　“影片依然是一部动画版的超级英雄大片，也再次印证了全年龄动漫电影的独特魅力。情节上有萌点也有笑点，每一幕都调动着观众的感情，或喜或悲。几个高潮点表现的都非常具有张力，节奏淋漓畅快，也有恰到好处，感人至深的煽情。《1905电影网》评”

　　媒体和观众众口一致的好评之下，任谁都知道，目前的票房对于《超能陆战队》来说，还仅仅是开始！

　　巨大的利润面前，各个影院开始想办法了；

　　本来，寒假档的动漫电影有四部，而同期的大制作电影，也超过十六部。但是也不知道是哪个影院最先开始的，原本是一天分别三场的《朋克侠》《摇滚猫》和《超级警探2》，开始悄然减少了排片。

　　在资本市场面前，经营者从来不讲情面，永远只在乎利润。

　　所以可以看到的是；一些二线城市的影院干脆对这三部电影执行了“封场”策略减少排片。而马上就要进入周末，人们更是惊讶的发现，百分之八十的影院的排片表上，《超队》的单日排片达到的惊人的八场！

　　就这，还不算午夜场。

　　暑假档的周六，这个家庭客源高峰的时期，其实才是严格意义上的观影高峰时期。

　　在全国影院排片增长之下，《超能陆战队》的票房猛增六成，单日票房达到了九千三百万，力压郭基明导演的年度力作《小6》，和好莱坞动作大戏，由布拉德皮特主演的《迷雾山》，正式登顶当日票房冠军！

　　在这样火爆的观影热潮之下，也自然闹出了不少的乱子；诸如很多小观众散场之后不肯离去，非要赖在放映厅里再看一遍的。诸如观众为了抢票大打出手的，诸如影迷们直接霸场，包下了整个影院的……

　　但是发生最频繁，也是最让人啼笑皆非的、就是在全国各大一线城市影院里，笨笨好多次差点儿让人强行“拐跑”或抢走的……

　　在看过《超能陆战队》之后，谁都想拥有一个影片之中笨笨那样的好盆友。

　　巧的很。

　　出了放映厅的大门，就有那么一个傻傻的，不知道自己已经成为了别人的劫掠对象的，暖暖萌萌而且还会说话逗哏的白胖子……

　　京城，百维互娱公司总部，那间每逢重大节日或者公司大型庆典才用到的礼宾厅里。

　　百维互娱负责《超队》发行的相关员工，以及前来京城参加电影造势的《超队》主创们，正在撒着欢的挥霍着香槟。三千多块的一瓶的香槟，就像是水枪一样被人们喷来喷去，让整个礼宾厅里都洋溢着一股子浓郁的香味。

　　贵宾区的卡位里，程闻则，马饶，李凡愚，周轻语和乔艾，也正有说有笑的看着劳累了一个多星期的同伴们嬉闹。

　　“老程，今天你可是大出血了啊。”李凡愚放下程闻则特意为他准备的胜利雪茄，打趣到。

　　“那当然、不过高兴嘛，值！不过我得说你小子几句啊，你丫实在是太不讲究了！”程闻则嘬了口雪茄，掐着剑指点了点李凡愚，“明知道《超队》明形就是大卖的片子，竟然自己偷着摸着的制作，都不给老哥我分杯羹的机会！记仇，超记仇！”

　　看着这货故意卖萌，李凡愚鄙夷道：“你可得了吧，可别说我没照顾你。片子对二线城市影院的拷贝，那部分利润我可都分给你了。你敢不敢报个数字，靠着这个你现在赚了多少？”

　　“咳咳咳、也就三五。”程闻则的目光左右躲闪，看着李凡愚递过来的鄙视，他马上改口，伸出手指：“六七。”

　　看着李凡那与更深的鄙视，他才拍了拍大腿，“八千六百万！真就这么多了！”

　　“呵呵。”李凡愚这才点了点头，“这还差不多、跟我你还装什么大尾巴狼？”

　　程闻则老脸一红，“咳咳、那咱们不说这些，说正事儿。现在票房上去了，咱们下一步应该怎么办？”

　　李凡愚微微一笑，将手机上关于各地影院前“笨笨”频繁被掳的新闻点给了程闻则。

　　“现在笨笨的这个热度，该怎么办还用我说？”他吸了口雪茄，让浓郁醇厚的烟雾在喉处转了一圈，没有吸进肺里便直缓缓吐出。

　　“当然是操作笨笨手机APP上市，趁着电影热度正胜，全线推广！”


第1044章 笨笨走进手机端

　　电影也分为很多层次；有的电影，是那种让你观看的时候感觉浑身一颤，爽到不要不要的那种，就比如各种超级英雄汇集在一起的《复联》。但是有的电影，却是那种让你看完之后久久回味，在某个不经意的生活场景里，再次回想起电影之中的情节。

　　不可否认的，这两种电影都足以称为优秀。

　　但是在完全掌控着故事脉络的李凡愚，以场面和冲突营造画面著称的五代导演马饶，和拥有天马行空想象力的乔艾联手打造之下，正信出品的超能陆战队，却是那种综合了两种优秀电影的复合体！

　　虽然已经上映一周，绝大部分想看这部电影的人基本已经走到了电影院里观看完毕。但是电影的热度仍然在延续，而且有愈演愈烈的态势。

　　一些影迷已经开启了二刷或者是三刷的模式。

　　在这批观众的细心之下，一些电影之中隐藏的菜单和细节，也都一点点的被扒出来，然后成为影迷群体和正信或笨笨粉丝之中的笑谈；

　　比如大学实验室里的那些设备，细心的人发现，那些设备竟然有很多都是与正信以往在宣传片或者新闻里出现过的设备及其相象。

　　又或者是耸立在云端的“鲤鱼风筝”，人们在彩蛋之中惊讶的发现，那哪里是什么“鲤鱼风筝”，那完全是曾经被科学家提出过，但是却几十年都无法依靠科技实现的平流层发电设备！

　　又或者是彩蛋之中，小宏为那只名叫“年糕”的胖猫，制作了除了一双可以飞的靴子、这与之前汽车行业提出来的磁悬浮平台概念，竟然有着高度相似的形势。

　　而除了电影之中的黑科技之外，一些主创人物“乱入”的彩蛋，也是让人捧腹不已；

　　比如影片之中那个邋邋遢遢的富二代弗雷德、在影片快出END的时候与自己的父亲谈话的几帧。那不足一秒的时间里，弗雷德那从未在电影之中有表示，但是看样子有钱到不行的吊炸天父亲也露了个脸。

　　第一次观众们没看出什么来。

　　但是在二刷和三刷的时候，一些正信或者是李凡愚的粉丝惊喜的发现，那身穿一身高档定制西装，面色轻佻的老头，可不就是“老年版”的李凡愚嘛！

　　这样一来，很多原来看似是硬伤或者介绍不周详的剧情，就完全能说得通了——难怪弗雷德的家世那么牛掰，住豪宅有管家，甚至在家中还有一个高度黑科技的实验室。

　　原来是特么李凡愚的私生子！

　　面对这样充满了恶趣味的彩蛋，观众们在笑喷和狂刷“666”之余，也深深为电影主创们细腻而闷骚的行为而折服了。

　　在这样的精良制作下，之前那些说影片粗制滥造的人，自然被拎了出来鞭尸。

　　而特别悲哀的，莫过于《朋克侠》《摇滚猫》以及《超级警探2》的三位主创或导演了；

　　“超耐磨！不是说《超队》粗制滥造嘛？不是说你们才是秉承良心做电影么？尼玛要不要脸！老子信了你的邪才买了你的票！要是上天重新给我一次选择的机会，老子会还不犹豫的去支持《超队》，死也不看你丫拍的烂片！烂片！”

　　在《朋克侠》名为“胜利收官”但其实是惨淡收场的新闻会上，一个影迷直接将烂香蕉扔到了主创彭怀玉的脸上，引发了现场骚动。

　　“当初你说《超队》是正信消费粉丝我信了！但是看过你的《超级警探2》我特么才知道谁是真正的消费粉丝！我代表《超级警探1》粉丝团成员正式对你宣布，从此以后一生黑！”

　　在《超2》制片人兼导演高鹏的微博上，则是直接收到了《超1》粉丝团的“檄文”。而令这个国内动漫领域大佬气吐血的是，他发现那些弃自己而去的粉丝们，竟然成立了一个“笨笨后援团”！

　　但是这不是最惨的，纵观暑假档的影视圈，最惨的人还是《摇滚猫》的主创张小雨。

　　《摇滚猫》仅仅在全国上映三天后就被影院集体封场封杀，最后票房以不到500万惨淡收官，整个电影在《超队》的“侵略”下赔了一千多万不说。

　　之前放言“《超队》要是能火，阿猫阿狗都能来做电影”的他，现在不论走到哪里，都有影迷骂他一声“猫狗不如”！

　　其实讲道理，如果没有《超能陆战队》做横向对比的话，《摇滚猫》这种走温情路线的音乐主题动漫电影，倒是也能小火一把的。

　　不说转多少多，但至少不会收不回成本。

　　不过没办法，只能怪张小雨时运不济遇上了李凡愚马饶和乔艾。

　　同行衬托的……太厉害了……

　　……

　　而随着网上关于《超能陆战队》的讨论愈演愈烈，电影之中不是主角但是胜似主角的笨笨，也已经火到了没朋友。

　　没朋友到什么程度呢？

　　在观看完影片，许多人“诱拐”或者“抢枪”笨笨未遂后。正信的官网迅速被爆了。有超过两万多人汇聚到了正信的官网闻讯区，询问那些站在影院门口为电影拉票的智能机器人卖不卖！

　　而当得到了“笨笨智能型机器人目前还处于测试阶段，许多专利并未申请完毕，短时间内不能投放市场”的正信官方正式回应后。

　　在人们失望之余，那些做山寨的小商贩……火了。

　　原本，在李凡愚紧急制作出五十个笨笨智能机器人前往各大影院内部拉票之后，掏宝上面就已经有一些敏锐闻到了商机的人，开始着手制作笨笨等身比例的布偶或充气玩偶。

　　随着电影上映一周，最先一批做笨笨等身玩偶的淘宝店铺，都已经达成了日销上万的成就。

　　这个“万”可不是指的销售额，而是每天出货上万件！

　　而类似将笨笨元素抄到自己身上的商品，还有类似什么手机壳啦，床单被罩啦，以及学校街边那种食杂店里的贴纸等等等等。

　　反正在这个阶段，只要把笨笨印在身上，并且能用于女性或者学生消费群体里的商品，都要相比于同类商品卖的更加火爆。

　　一个群山寨货都能接着热度卖出爆款，养活了一大票小作坊，让这些作坊主换老婆换奔驰，笨笨本身的火热程度那就更不要说了。

　　可以说，人们对笨笨这个荧幕形象喜爱到了爱屋及乌的地步！

　　所以在此时将可以最大范围覆盖用户的笨笨手机端APP下线，堪称是一个完美的时机。

　　在《超能陆战队》上映一周零二天之后，人们发现各大影院门口，那硕大的电影宣传海报集体换了样子；原本笨笨身穿一身红色战甲，带着小宏与陆战队其他几名成员翱翔天际的画面，变更成为了白胖子状态下的笨笨，歪着脑袋手里托着一个二维码的形象。

　　原本“年度最佳动漫电影！在严冬之中暖化你心！”的宣传标语，也变成了“智能生活助手笨笨已在谷歌/IOS商店上线！扫描二维码下载，让萌神与你朝夕相伴！”

　　笨笨手机端APP，上线了！


第1045章 笨笨APP，你的贴身小管家！（一）

　　根据最新的数据显示，到目前为止中华移动手机使用多达十亿。而在这十亿用户之中，4G用户将近七个亿！

　　抛去一些终端业务所绑定办理闲置的，然后再抛去50岁以上基本没有网络支付习惯的用户，仅仅是活跃且拥有消费能力的智能机用户数量就高达四个亿！

　　这就是程闻则和李凡愚看重的庞大市场。

　　为了联手打造最大的用户基数和培养用户粘度，在这个过程之中摸索笨笨的盈利模式。所以APP采用了全平台免费开放下载的形式，而这款免费的手机只能互动软件所具备的功能，却足以让市面上任何一款主流手机交互软件汗颜！

　　与车载系统版本的笨笨一样，手机端APP融合了笨笨所有的智能交互功能。而在汽车系统平台的基础上，百维互娱又根据笨笨的开发源，为笨笨植入了教育，股票，地图，娱乐，以及将之前笨笨为人所称道的医学功能进行了进一步的强化。

　　并且，程闻则优化了笨笨的交互方式，让其在基于目前运行算法的基础上更加贴近了国人的语言习惯，将之前李凡愚为行车助手版笨笨阉割掉的方言交互功能，重新得以在手机端实现了。

　　而如果仅仅是这些，那么笨笨的功能还不足以称强。这款智能助手最可怕的地方在于，这是一款集成了百维互娱旗下所有互动功能的智能软件！

　　什么意思呢？

　　也就是说，只要人们想，或者说能想到的在手机上实现的功能，笨笨都可以实现！

　　不论是日历闹钟时间提醒这样的基本功能，亦或者是接打电话或者是发送信息这样的通信功能。还是说需要编辑邮件，依靠手机端处理业务这样的复杂性功能，甚至是你不知道去哪里游玩儿，或者到了一个陌生地方不知道自己的行程该怎么安排询问意见。

　　这所有的功能，只要你能说话，不管你说的是哪里的话，什么方言，只要你说话！

　　笨笨，就全部可以实现！

　　而在这种表象之外，笨笨还具备着通过完全学习，而变得愈加智能的超脑核心！

　　在《超能陆战队》正火，笨笨的热度正处于巅峰的时间段上，手机端APP一经上线，就引起了人们的疯狂下载！

　　根据谷歌商店，百度下载指数，以及IOS流量统计端口显示，在软件上线后三个小时之内，下载量就达到了惊人的五十六万！

　　这个数字，甚至不比有应用软件之王，也就是腾讯微信上线时候的下载量差多少。但是需要清楚的一点是，当初微信在上线的时候，可是通过已经拥有了大量活跃用户的QQ负责引流的！

　　而在人们第一次接触这个“号称万能软件的”的APP之后，就瞬间被它所具备的智能的功能性和趣味性所深深折服；

　　蓉城。

　　四川省省会，天府之国。

　　随着时代的高速发展，这里已经成为了一个及传统文化与现代大都市互相融合互相拧巴的城市。

　　在这里，你可以于春旭之下晓看红湿处，感受花团锦簇的锦官之城。也可以抽出一二闲暇，踏匆匆落英，寻古丞相祠。但是在如今这样的社会，更多的人却只能在繁忙之中奔走，然后拖着疲惫之躯坐在拥挤的地铁或公交之如倦鸟般归巢。在夜晚之中北风途经的大街上，寻找着隐藏在麻辣火锅之中的一缕温暖。

　　十二月的蓉城很冷，但是在天府火锅一条街上，仍然到处热气腾腾——到处都飘着混杂在各种食材之中的麻椒和辣椒味道。

　　到处都是闹哄哄的，某处街边露天火锅店门前，一个看起来颇为白皙秀气的女孩儿正在大快朵颐。不过跟周围其他的食客不同，女孩儿一遍吃着火锅里的羊肉，还一遍数落着坐在她对面那个有些拘谨的男孩。

　　“痴呆！”

　　“智障！”

　　“瓜娃！”

　　在周围一片人的侧目之中，女孩儿越骂越起劲儿，最后干脆将筷子往桌子上一拍。

　　“王宇阳！我要跟你分手！”

　　“呦吼。”周围人看见这一幕，纷纷放下筷子和酒杯，等着看好戏。

　　“啥？”坐在她对面的孩儿吸溜了一下鼻涕，“为啥子？”

　　“为么子？你就是个弱智！”

　　“老娘胃拧喽你让我嘬热水。”

　　“老娘痛经喽你让我嘬热水。”

　　“老娘吃坏了肠子窜屎你让我嘬热水。”

　　“先人！老娘前天发烧烧的脸都像个皮皮虾，你瓜娃还让我喝热水！你当我是个暖壶，还是你卖是个暖壶？”

　　“噗！！！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“小伙砸，你这个办的就不对喽！你不知道咋个办，带着女娃去医院撒！喝热水……总不能解决所有问题嘛！”

　　周围人一听女孩儿带着无限愤恨的怒吼，直接笑喷了一地。也有那心好的人，出言相劝做和事。

　　现在，谁都知道为什么这女孩儿这么生气了——敢情坐在女孩对面的这位，是个直男……！

　　小伙子也很委屈，“你又不是不晓得我啥个样子！处了三年咯，不是一直都好好类？咋个今天你就要跟我耍脾气嘛！”

　　蓉城妹子一向以泼辣和直爽闻名。

　　此时就算是周围众人将目光全都集中在自己这里，女孩儿也不以为意：“因为老娘受够你喽！”

　　“今天哈了一个软件，人家听到我说话嗓子哑了，都晓得让我吃点消炎药含点枇杷片片，卖批可你倒好！老娘故意领你吃麻辣火锅，你卖连个狗屁都不放，还加了两份川椒？”

　　看着小伙子目瞪口呆的模样，姑娘直接拿起包包一甩身，“你卖连个软件都不如！从今往后，给老娘圆润的滚！老娘跟软件谈恋爱起咯！”

　　说完，姑娘就在人群的爆笑之中气呼呼的走远了。

　　“妈卖批！”小伙子看着女孩儿远去的北影，直接将手里的筷子仍在了桌子上，“老子还以为你卖胃口不好想塞点儿辣子！哪晓得是试探老子类？”

　　“我日你卖我就晓得这两天天天捧个手机笨笨笨笨滴不对头！”

　　说着，小伙子气呼呼的拿起了手机，打开应用软件下载了百维互娱笨笨。

　　软件很快下好，看着屏幕上浮现出一个白胖子，小伙子直接开启了声讨模式。

　　“我日你卖因为你老子女人跟老子分手喽你晓得不晓得？”

　　“笨笨不晓得呢！”手机上的白胖子脑袋一歪，一口地道的蓉城方言从手机传出，“么子时候类事情？”

　　“妈卖批你还有脸问！就在刚才，三分钟之前！”小伙子对着手机屏幕抓狂道。

　　“那你还不快去追？跟我在这里神搓搓类有个啥子用？”屏幕中的笨笨做出了抠鼻的姿势，不紧不慢道。

　　小伙子一愣，“妈卖批！你不早说！”

　　“你也没早问嘛！”手机屏幕上的笨笨手动摊手。

　　听到一人一机的对话，周围的食客已经笑得肚子抽筋了……


第1046章 笨笨APP，你的贴身小管家！（二）

　　在一片笑声之中，王宇阳赶紧起身付账，然后便直直的追向了女朋友刘倩刚才的方向去了。

　　正值十二月份，此时吃火锅正是温脾养身的时候。而俗话说不到蓉城非好汉，不看美女不吃吃火锅真遗憾、所以火锅一条街上人群熙熙，当地食客和慕名而来的游客比肩接踵。

　　着急的王宇阳在人群之种来回穿梭，自然是引起了路人的不满。但是经笨笨提醒，心急之下的王宇阳哪里还顾得上这些，在一片抱怨声中他分开人群疾步前行。

　　不过因为那超长的反射弧，他还是慢了一步。当他追到街口的时候，正见到刘倩登上了一辆出租车，快跑几步却仍然是没有追上。

　　见到这一幕，王宇阳懊恼的拍了拍大腿，“哎呀！烦死老子劳！咋个办嘛！”

　　刚才走得急，他并未将手机锁屏便放入了上衣口袋之中。

　　正在他懊恼之际，笨笨说话了：“请问您是否需要帮助？”

　　听到笨笨这个“情敌”的声音，王宇阳就一起不打一处来：“帮助个锤子！倩倩走远喽，你说啷个办？”

　　“……”

　　笨笨似乎是无语，又似乎是加载了一会儿，才道：“是否为您拨通倩倩的电话？”

　　“不要不要！倩倩脾气我太了解喽，现在给她打电话她是不会接类、都怨你！我们两锅一直好好类，要是没有你，她啷个会跟我耍分手嘛！”

　　“……”

　　笨笨又无语了一会儿，“请问我是不是可以理解为，你想挽回女朋友倩倩？”

　　“还用得着说？对撒！”王宇阳气急败坏之下，直接蹲在了街口——这又引起了周围人的注意。

　　“笨笨能不能知道倩倩为什么要跟你分手呢？”

　　“因为热水！”王宇阳脱口而很出。

　　他又想了想，才确认道：“不就是我总让她喝热水嘛！她胃寒，每次胃疼我都给热壶里放点儿姜片。我们两个之前打过一次胎，从那之后她就气郁血滞，所以每次痛经我都让她喝些热水通通疏络。上次她拉肚子都你卖拉脱水，脸都黄喽，嘴都裂喽，我让她喝水有么子不对嘛！”

　　“……”笨笨迟疑了一会儿，“我是不是可以理解为，倩倩在喝热水这件事情上冤枉你了？”

　　“也不都是。”王宇阳颓然的垂下了头，“我晓得有的时候我有些迟钝，有的时候有些冷落了她、但是啷个也是莫得办法嗖、你不晓得，我是一个网络作家。每天的工作就是写写写写、房子首付莫得凑齐，每天要敲三四万字、有的时候确实是冷落了她。”

　　“晓得喽！”笨笨终于理解，手机屏幕上那个白白的大胖子露出笑的表情，“再次确认一遍，你是想要跟倩倩道歉，挽回她是撒？”

　　“对头！”王宇阳重重点头。

　　“笨笨已经为您开启了自动文字编辑功能，并且在网上找到了情书模板。”

　　“模板正在筛查中。”

　　“模板匹配完毕，条件已经套用。”

　　“编辑已完成，正在发送给联系人倩倩。”

　　“已经发送完成。”

　　听着笨笨一连串的自言自语，王宇阳有点儿懵逼，“你叨叨个锤子！倩倩莫得说错，我就是个瓜娃！神搓搓类跟你絮这个有个卵用？”

　　听到他的抱怨，手机上的笨笨露出了一个耿直的微笑……

　　……

　　“痴呆！”

　　“智障！”

　　“瓜娃！”

　　出租车上，坐在后排的刘倩气的直淌眼泪。想着那块木头，仍然在愤愤的骂着。

　　一边骂，还一边揉着眼睛——刚才吃辣吃多了，再加上被那根木头气了一下。一股火上来，她感觉眼前雾蒙蒙的。

　　“姑娘，你这是怎么了？”见到她这样，早就疑惑的出租车司机大姐问了一嘴。

　　待刘倩将男朋友的那些“斑斑劣迹”之后，司机大姐一拍大腿，“分！这样的人你还跟他过个什么？我可跟你说啊姑娘，这跟谁不跟谁可都是能影响一辈子的事情。你想想，咱们女人一辈子能有啥，能图啥？不就是能有个知冷知热的体贴人一起过日子吗？你那男朋友就是个木头，跟我家那个死鬼一个鸟样，半辈子也不知冷热。跟这样的人过一辈子，有你的苦头吃！”

　　刘倩一愣，“真的？”

　　“大姐还能骗你不成？你看看我，天天跑出租，家里那个死人连个热乎饭都不会做，连个电话都不知道打，问问你累不累好不好就更不要想！要不是将就孩子，老娘早就跟他离婚！”

　　看着出租车大姐一脸的憔悴，刘倩才真正的害怕了起来、真要是过这样的日子，可就是太可怕了！

　　正在这时，她的手机响了——是笨笨的声音：“您收到了一条来自宇阳的邮件。”

　　刘倩打开手机，但是却发现眼睛看不太清屏幕上的字。

　　无奈之下，她对手机道：“笨笨，帮我读一下。”

　　笨笨的声音缓缓传来；

　　“倩倩，对不起。

　　一直以来，都是我冷落了你。

　　但是请不要着急，听我说几句；

　　我对你的关怀，并不是遥不可及或遥遥无期。

　　你只看见了无穷无尽的热水，但是却没有看见我做不出表情的焦急。

　　你不知道那热水里，有驱寒的姜片。

　　你不知道那热水里，有治疗肠炎的庆大霉素碳酸秘。

　　你更不知道那热水里，有我难以用语言表达，但是却恨不得把一腔热血放出来，好让你痊愈的心意。

　　虽然超过了两句，但是我还想说。

　　从我认识你的那一刻起，你就永远的住进了我的心里。

　　我每天码字白天码到夜里，从清醒码字到懵逼。

　　在不知不觉之中，就冷落了你。

　　但是这样做的目的只有一个——那爱你的理由中的万分之一；

　　我只想攒够足够的首付，然后和你一块幸福美满，喜结连理。

　　然后……开开心心的交他三十几年的分期！”

　　呲哦！

　　这封邮件刚刚念完，随着一声尖锐的刹车，出租车停到了路边。

　　这一下，将正在感动之中的刘倩惊醒。她抬头一看，出租车大姐已经内牛满面。

　　“太感人了！太感人了！”

　　司机大姐擦了擦眼泪，吸了吸淌出来的鼻涕：“姑娘，你这个男朋友有内秀啊！他这是不善表达，可不是不爱你不在乎你啊！这诗写得多好啊！哎呀，我们家那死鬼要是这一辈子能说出其中的几句，老娘就是死都能笑着去了！”

　　刘倩抹了抹夺眶而出的眼泪，“我才不信这是那个呆子写的！”她稍微犹豫了一下，羞涩道：“不过大姐……麻烦你回刚才我上车的那个地方。”

　　“好嘞！”司机大姐擦干眼泪，直接一个漂亮的掉头……

　　……

　　刘宇阳还蹲在那个街口，在周围人的议论指点中懊恼的拍着自己的头。正当他懊恼刚才怎么就没反应过来立刻追上倩倩的时候，一辆出租车停到了他的身边。

　　一双熟悉的鞋子，站在了他的面前。

　　抬头一看，正是失而复得的刘倩！

　　他惊喜的起身，“倩倩！”

　　“宇阳……”刘倩有些难为情，不过马上就将脸上的表情拉了下来，“哼！你实话告诉我，刚才那些是你写的？”

　　“啊？”刘宇阳懵逼，“什么写的？写的什么？”

　　“好啊你！”刘倩看他还是这个德行，转身欲走。

　　“哎哎哎哎！”王宇阳赶紧将其拉住、他忽然想起刚才与笨笨的对话，便立刻拿出手机，对着屏幕喊道：“笨笨，格老子的，你都干了什么？”

　　“好啊！原来你是靠着笨笨来搪塞我！”听他这么说，刘倩狠狠的甩开了他的手。

　　“……”笨笨延迟了一下，“我只是把你告诉我的编辑了一下，发给了倩倩。”

　　听到这个，刘倩回身一把抢过了王宇阳的手机，对屏幕上的笨笨说到：“真的、刚才那些话真是这个呆子说的？”

　　“没错。笨笨不会骗人。”屏幕上的那个白胖子憨憨的点了点头，伸出了一根大拇指。

　　刘倩心头一暖，但是马上对着王宇阳瞪了一眼。

　　“倩倩……”王宇阳虽不明，但觉厉的挠了挠后脑勺。

　　“行了！别在这丢人现眼了！”刘倩脸一红，“咱们……回家！”


第1047章 笨笨APP，你的贴身小管家！（三）

　　因为集成了百维互娱的所有互动功能，所以笨笨APP也是有自己社区的。在与倩倩和好之后，王宇阳立刻将这件事情传到了社区内。

　　当这篇名为“笨笨APP拯救直男，一首情诗挽回女友”的帖子发出之后，立刻引起了笨笨用户的热议。

　　“666666666666！老铁稳得一逼！”

　　“这么六的情诗，真是笨笨写出来的？尼玛我也要去试试！”

　　“噗哈哈哈、尼玛笑死我了。世界上怎么会有情商这么低的人？楼主老铁啊，我劝你以后多跟笨笨学学套路、好好把你女朋友哄一哄啊！”

　　“哈哈、笨笨那句‘你早也没跟我说’实在是尼玛太经典了、之前是车载笨笨的用户，但是用了手机端APP之后，感觉笨笨的智能性又有提升了啊！”

　　“特么！不是我说啊、通过这两天的使用，我日你卖感觉笨笨智商和情商比我都高怎么破？使用这个软件让我有一种智商捉鸡的无力感啊！”

　　“其实不是笨笨太智能了，而是它的功能太全，而且反应太人性化了啊有木有！”

　　“哈哈哈！牛逼了我的笨！文学造诣赞一个！楼主尼玛还是个网文写手，败给笨笨，差点儿让笨笨给绿了也是6啊！”

　　……

　　在社区里的人们纷纷为笨笨的文学素养所折服，充分发挥娱乐精神狂刷666的时候。在福山市的某个家庭之中，却是一片苦涩。

　　张明，一个刚刚年过三十的父亲。徐欣，一个还没满三十岁的母亲。

　　此时夫妻二人正在看着客厅的角落。那里，有一个呆呆望着地面，神情呆滞，丝毫没有动作的小女孩儿。

　　女孩儿叫张萌萌，今年四岁。孩子长得粉雕玉琢，着实可爱。但是周围的居民不管是谁看到了这个孩子，都会暗叹一声；作孽啊！

　　孩子，患有自闭症。

　　怎么得上这个病的，张明夫妇并不知道。孩子出生时是顺产，体重正常，徐欣在孕期没有疾病和用药史。

　　张明夫妇的健康状况良好，丝毫没有遗传病史。二人均为上市公司职员，学历也都是本科以上，家庭条件也还不错。

　　其实孩子生下来的时候，一切都是好好的。萌萌在一岁多的时候，其实是能开口说话的。什么爸爸妈妈爷爷奶奶，这种称呼说的很溜。身体动作的发育也都特别正常，但是在两岁之后，一切都不一样了。

　　孩子的声音慢慢消失了，以前会说的那些单词也都不说了。没有语言，表现异常呆滞。

　　那时，张明夫妇便发现不对，立刻带着孩子四处求医。根据沪市儿童医院听觉诱发电位测试和头颅核磁共振平扫检查，均为发现孩子有什么异常。

　　但时两岁半的萌萌智力测试结果，却让张明夫妇陷入了无尽的深渊——弱智！

　　而根据全国最为权威的儿科医院，京城同仁儿科儿童孤独症家长评定量表测试结果显示，孩子孤独症行为评定量表得分高。

　　这也就是说，孩子是孤独症。又称，自闭症！

　　现在，萌萌四岁了。平日里只喜欢独处，常常发呆或者特别机械的玩弄一个物体，不与其他人玩耍，不参与有其他小朋友参加的合作性游戏。并且要命的是，萌萌基本不与其他人有任何的交流。

　　发展到现在，就算是张明夫妇对着萌萌的耳朵大喊大叫，萌萌也没有丝毫的反应。

　　就算是有什么需求，也仅仅是死死的指着某一处而已。这样的情况，当然是不能上学的。事实上，附近的幼儿园见到萌萌的状态，也压根儿都不收。

　　现在孩子只能天天在家里，每天就是站在窗户旁边看着外面的马路不言不语。或者时而喜欢在有弹性的东西，比如沙发或者床上不断的蹦跳直到自己精疲力竭。

　　“哎。”

　　看着孩子差不多一整天都是这样子，徐欣叹了口气。眼睛里的泪花随即便涌了出来，“老公，这可怎么办啊？”

　　张明也是眼角湿润，但是作为家里的顶梁柱，他还是将哭泣的妻子拥入怀中，轻轻的拍了拍，“别担心，一切都会好的，总会有办法的。”

　　但是嘴上这么说着，实际上就连张明自己，似乎也没有多大的信心了。

　　事实上，能用的办法夫妻二人基本上都用了。什么点击疗法，药物疗法，甚至是找法师道士这一类的土方子，他们也都试过。

　　不过钱没少花，萌萌却还是丝毫没见好。

　　看着妻子不断啜泣，张明心中暗叹了一声；孩子已经是这样了，但是生活还要继续。

　　他搬过妻子的脸，强作笑颜道：“对了欣儿，今天单位的同事们都在下载一款叫笨笨的APP。我感觉挺有意思的也下了一个，给你看看。”

　　说着他拿出了手机，对着锁屏屏幕上的笨笨说道：“笨笨，给我们讲个笑话吧。”

　　“好的，笨笨最会讲笑话了！”

　　“邻居家的小孩最近总是说脏话，他妈教育他N次都没有效果，只能动手开揍。一边打一边问；你还骂不骂人了？孩子吃痛，求饶大呼；不骂了不骂了！母曰；再骂人怎么办？小孩儿想了想，道；再骂人我就是狗娘养的！”

　　“额。”张明一愣。

　　“噗嗤。”徐欣却一个没憋住，乐了出来，“这个软件还真挺有意思的。”

　　张明笑道：“是啊，据说这软件什么都能干。同事们说这软件神了，都跟智能机器人一样了。”

　　“是么。”徐欣挽住了张明的胳膊，将头靠了过去：“哎、要是真有个什么都能做的智能机器人就好了。让它帮帮咱们家萌萌……”

　　张明刚刚舒缓起来的眉头，又拧成了“川”字，发出一声叹息：“哎。”

　　可是正在这时，从他们的背后突然伸出了一根粉嘟嘟的手指。

　　夫妻二人回身一看，便见到原本蹲在客厅角落的萌萌，不知道什么时候来到了身后！

　　孩子依然是那副呆滞的模样，但是小手却笔直的伸向了张明的手机！

　　“萌萌想想要手机？”张明见到女儿一个多月以来第一次对外界的事物表现出了强烈的兴趣，脸上一喜，问到。

　　萌萌不说话，也没有点头。

　　徐欣见到这一幕，惊讶的捂住了嘴巴。迅速的拿起了茶几上手机，将屏幕上那个随着陀螺仪感应而微微改变着姿势白胖子对准萌萌，移动了一下。

　　果然，萌萌的目光追随了过去！

　　“老公，萌萌喜欢这个！”她欣喜地叫道。

　　张明这时才想起，上午听办公室里那帮同事说，似乎……笨笨是有医疗功能的？

　　他一把夺过手机，盯着萌萌似乎有一丝丝好奇的眼睛，对着屏幕上的笨笨道：“笨笨，我的女儿是自闭症，你有没有什么办法？”

　　手机屏幕上的笨笨脑袋一歪，伸出一根白白胖胖的手指：“有。”


第1048章 笨笨APP，你的贴身小管家！（四）

　　“有。”

　　听到笨笨的回答，张明夫妻二人瞬间就睁大了眼睛！

　　“什么？！”张明立刻将手机拿到了自己眼前，“你不是开玩笑的？”

　　“你没让笨笨讲笑话呢。”屏幕里，笨笨的眼神之中透着笃定和真诚。

　　“快说说！你需要怎么做？”徐欣也急了，连忙凑到了老公的身边，紧紧盯着屏幕上的笨笨急切的问到。

　　笨笨伸出了一根手指：“首先，我需要知道患儿的具体情况，通过联网医疗模块，为患儿萌萌制定一个评估模板。”

　　“好的好的！你尽管问！”张明将头点的跟小鸡啄米一样。

　　“首先，我要知道患儿萌萌的具体行为。请简单准确回答问题，用有，没有，或者经常，偶尔准确标明表现程度。问题1；请问萌萌在非睡眠时间最常做的事情是什么，这种事情会占用多长的时间。”

　　“发呆！大约每天有超过四个小时的时间，她都在对着窗外的马路发呆。”

　　“好的，问题二；萌萌对家人的呼唤是否有反应？此反应包括应声，回头等明显的语言或肢体动作。”

　　“偶尔有！”

　　“好的，问题三；萌萌的表情反映情况如何？是否有经常性的表情，或者与其他人的目光接触？”

　　“很少有！”

　　“问题四；请问平常都是谁在照顾萌萌，这些人对萌萌未来的期望如何？”

　　……

　　笨笨的问话持续了将近一个小时。基本上，它问到了关于萌萌在日常生活之中的一切情况；包括儿童的行为，家庭环境因素，照顾者的受教育水平和对待萌萌的态度。

　　一百多个问题，简直是面面俱到！

　　当问完了所有的问题之后，笨笨陷入了比较长时间的沉默。

　　看着手机屏幕上那个白胖子“席地而坐”仿佛是陷入了沉思的缓冲形象，夫妻二人对视了一眼。

　　“老公、这能行么。我们这算不算是病急乱投医啊？”

　　张明苦笑了一下；家里连江湖郎中，道士和尚都请过，哪里还谈什么乱投医不乱投医的？

　　从之前种种的求医经历来看，除了将萌萌送进自闭症儿童医院长期住院，或者是进入智障儿童学校上学之外，一家人真是什么办法都没有了。

　　但是一想着粉雕玉琢，长相可爱的女儿进入到那种环境之中，一家人很难在心理上接受。一句话，他们还对萌萌抱有希望。

　　所以此时，听到妻子患得患失的问话，张明拍了拍她的手背，“没准儿有效果呢？反正也不花钱不费时间，不如试一下。而且……你看。”

　　他指了指身后。

　　徐欣回头一看，一个小时之前伸手要手机的萌萌，此时仍然站在那里，一双略显呆滞的眼睛，死死的盯着手机屏幕上的笨笨！

　　正在这时，缓冲了好一会儿的笨笨开口了。

　　“根据问话调查，并结合医疗模块DSM-IV诊断标准，笨笨认为萌萌在社会性语言发展存在明显障碍，且症状发生于三岁之前，具有明显的自闭症特征。并且，在病情发展中存在诸多的不良因素，加剧了病情；

　　首先，家长期望值与孩子目前发展水平存在巨大落差。通过问题29得到的答案显示，到目前为止萌萌主要相处的家庭成员，包括下午四点至早八点时段相处的爸爸妈妈，以及早七点到晚六点相处的爷爷奶奶，仍然对萌萌有较大的期望值。在向他人描述萌萌状况时，将萌萌的行为能力描述的很好。

　　以此推断，家长不愿意承认孩子是自闭症患者。其次，家长对萌萌管教很严厉，限制很多。如问题35-42答案所示；不允许爬高，把东西弄乱或萌萌做错事时，经常会受到斥责或惩罚。

　　再次，根据问题56-75所得答案，家人对孩子的教育方式不一致，爷爷，妈妈主张严格管教。爸爸较温和，希望顺其自然，奶奶比较宠爱但缺乏明显耐心。为此，家庭中常因为萌萌发生争论，家庭关系不融洽。

　　对萌萌的直接影响，如问题82答案所示，孩子的行为在家人争吵后无所适从，并且对爷爷，妈妈表现出明显的恐惧感。

　　另外，由于家人对萌萌状态的错误评估，很少与萌萌进行互动游戏，并且很少为萌萌购买玩具。

　　以上几点，加重了萌萌的心理负担，导致病情在三岁后急剧恶化。”

　　笨笨的这一番长篇大论说出来，夫妻二人瞪大了眼睛。

　　这些东西，就算是身为父母，在以往的生活之中他们也并没有感受到。但是此时，经笨笨之口似乎是一个心理医生宣判病情一样的娓娓道来，才让二人幡然醒悟！

　　“呜呜呜、这些我怎么没有发现，真是太粗心，太粗心了！”徐欣立刻捂住了脸，自责的痛哭了起来。

　　张明也觉得心里一阵难受；原来孩子的病情恶化，竟然是源自于这个家庭的关系。这让他之前所抱有那种上天不公的想法，在一瞬间崩塌。

　　强忍住哽咽的冲动，他对笨笨问到：“那你说，该怎么办？”

　　笨笨抬了抬手指，“对于萌萌目前的情况，笨笨联网搜索了3532份中外关于3-5周岁轻度自闭症患儿的医案。并且匹配到了以下的治疗方案；

　　生活环境的改变，亲人之间要尽量和睦，并保持真正的快乐和睦氛围。丰富家里的玩具，扩大萌萌的活动范围与场所。在保证安全下减少对萌萌的活动限制，让萌萌有玩各种游戏，并参与到家庭活动，如做饭打扫或聊天之中的机会。家庭成员需暂时降低对萌萌不切实际的期望，进行有意义的交流。每天尽量读故事给她听，与她一起游戏，并倾注更多的耐心和信心。

　　在家庭环境改变的过程中，配合以下针对性康复方案；

　　1、目光接触性训练，具体做法为……

　　2、指令听从训练，具体施行方法为……

　　3、模仿能力训练，具体……

　　4、表达能力训练……

　　5、感觉统合训练……”

　　当笨笨将一份相近而富有针对性的康复方案道出之后，张明夫妇两人的眼中，泛起了强烈的希望！


第1049章 笨笨APP，你的贴身小管家！（五）

　　百维互娱笨笨社区，一则帖子再一次引起了人们的关注。

　　帖子之中楼主自称是一个自闭症儿童的父亲。而帖子的内容，则是一个记录性质的文章。

　　据这位父亲称，孩子患有自闭症已经差不多两年光景。一直以来求医问药，但是因为对孩子抱有很高的期待而且不能正视孩子本身的问题，所以一直以来病情都没有得到缓解。

　　但是在下载了笨笨的当天，这个神奇的软件为他们找到了原因，并给出了解决的方法。

　　帖子在刚刚发出的当天就引起里其他笨笨用户的热议。现在笨笨刚刚普及，虽然之前听说这个源于正信汽车上的软件具有很多意想不到的神奇功能，但是很多时候人们对软件的使用范围也仅仅限于一些语音控制而已。

　　所以网络上每每有人开发出了笨笨的“新玩法”，都会引起人们的评论和跟风。

　　在这些天，有人开发出了用本本写情书，有人开发出了用笨笨当导游，有人开发出了用笨笨联系外语发音，也有人开发出了用笨笨考试作弊、甚至有一些无聊的人，还开发出了用笨笨作为牌友，帮助其在斗地主的时候当记牌器算剩余牌等奇葩的功能。

　　但是软件治疗自闭症这样高大上而且具有很大医学意义的事情，还是活久见。

　　当网友们看到ID名为“光明”的楼主放出的与笨笨的语音对话记录，看到笨笨给出的治疗方案之后就炸了；

　　“SIX！我笨笨老铁又亮金手指！在成功的充当了分手复合大师，解救大师和强力救生员以及情书大师之后，在医学领域又进一步，向心理大师发展了哈！”

　　“活久见啊！能充当心理医生的软件真尼玛六到飞起！”

　　“吓得我赶紧问了一下笨笨我的心里健康情况，在回答了35个问题之后，笨笨断定我有轻微的焦虑症和轻微的认知障碍。理由是……工资太低。尼玛还真准。”

　　“为楼主家孩子祈福，祝愿早日康复！”

　　“是啊，支持楼主分享孩子在接受笨笨治疗方案的每一个流程。我们会站在你们一家人的身后！”

　　“汝道不孤，明爸爸加油！期待明爸爸更新后续治疗进程！”

　　……

　　在看过了社区内网友们的祝福和建议之后，张明和徐欣夫妇感觉心里暖暖的。

　　一直以来，他们都惧怕将孩子的情况分享出去，怕被人用异样的眼光针对。但是按照笨笨的建议，将孩子的病情公之于众之后，二人的心里却反倒没有什么自卑的感觉，只有一种解开了迷雾和帘纱的轻松。

　　萌萌仍然蹲在客厅角落。但是与之前不同的是，此时的小萝莉正捧着手机，目不转睛的盯着屏幕上正非常有技巧互动的笨笨。

　　“萌萌，刚才的故事讲完了哦。你喜欢么？”屏幕之中的笨笨用比平常更缓慢更暖的声音问到。

　　孩子没有反应，但是正密切注视着孩子的张明夫妇，却明显的看到了孩子的眼神之中露出了一丝别样的情绪。

　　“笨笨不清楚萌萌是不是喜欢听笨笨讲故事哦、笨笨是一款依靠分析别人说话，来与人沟通的呢。如果萌萌喜欢，就说话a、这样笨笨才能给萌萌讲下一个故事哦。”

　　孩子的脸上，显现出了非常纠结的表情，似乎是有些不安。

　　依靠往常的经验，孩子露出这样的表情马上就会大哭大闹了。徐欣见状，连忙想上前安抚孩子。但是她还没有起身，便被张明按在了沙发上，并对她做了个静观其变的手势。

　　在没有得到回应之后，笨笨沉默了一会儿。大约过了十几秒，在仍然没有得到语言回答之后，笨笨再次简要的重复了一遍。

　　只见萌萌的神色越来越复杂，眼见着就要到了情绪爆发的边缘。

　　有好几次，徐欣都忍不住想冲过去将孩子抱起来。但是想到之前笨笨说到的康复过程，张明还是按住了她。

　　终于，在笨笨第四次“诱导”下，孩子身子剧烈的抖动了一阵，开口了！

　　“啊……”

　　音调不高，甚至有些嘶哑而显得不那么可爱你。但是听到这一声，张明夫妇的眼泪却同时夺眶而出。

　　这是四个月以来，他们两个第一次听到孩子除了哭声之外的声音！

　　而且，这一声简单的“啊”里，还具有自闭症康复的关键条件之一——诉求反应。

　　“很好，萌萌好乖。笨笨听到了你的声音，那么下面我们继续讲下一个故事——《木偶奇遇记》。”

　　在笨笨的故事开始之后，张明夫妇见到笨笨很快就从刚才的紧张状态之中缓解，全身心的投入到了故事之中。

　　很快的，木偶奇遇记的第一段讲完。“鸡贼”的笨笨故意将故事的停顿点卡在了一个非常具有期待感的地方。

　　“萌萌还想不想听故事呢？”

　　“啊……”这一回，萌萌在简短的紧张过后，便发说出了意愿。

　　“呀、这就麻烦了。笨笨忘记接下来的故事怎么讲呢！”屏幕之中的笨笨做了一个很无奈的手势。那欠揍的模样，颇有某些网文断章狗作者的风采。

　　正在孩子情绪要转为焦躁的时候，笨笨再次开口，“不过笨笨知道有一个人熟知接下来的故事怎么讲哦。萌萌想知道是谁么？”

　　“啊……啊……”孩子很着急。

　　“那个人就是爸爸。如果萌萌可以看爸爸的眼睛一会儿，他就会把接下来的故事讲给你听哦。爸爸讲故事的本事，可是比笨笨还厉害呢！”

　　听到笨笨“诱导”，张明夫妇瞬间坐直了身体。

　　要知道，孩子在患有自闭症之后，从一开始的看人躲躲闪闪，发展到现在已经根本不与人有目光的交流了。

　　每一次自己眼神看过去，孩子都会避之不及的躲开，就像是怕眼睛被烫到一般。

　　见萌萌没有动作，张明噙着泪花走了过去吗，蹲到了那个小小的身影旁边。

　　“萌萌……”他抹去眼睛里的眼泪，微笑看着自己的女儿柔声道：“笨笨说的是真的，爸爸可会讲故事了。你看我一下，爸爸就讲给你听，好不好。”

　　孩子似乎是害怕一般，向远离张明的方向挪了挪身子。然后便陷入了沉默，没有动作。

　　笨笨适时开口，“萌萌想不想知道匹诺曹遇到了吃火人之后怎么了？如果你想，那就看爸爸一眼，他就会把接下来的故事讲给你听哦。”

　　孩子在犹豫了好一会儿之后，小小的身子挪了挪。

　　然后，抬起了扎着双马尾的脑袋，飞速的看了一眼张明的眼睛。

　　不仅如此，孩子还开口了；“Ba……啊。”

　　听到这一声“请求”，以及那似乎是“爸爸”的呼唤，张明……泪崩了！


第1050章 笨笨APP，你的贴身小管家！（六）

　　在“光明”的帖子发出三天之后，这则笨笨针对自闭症儿童的治疗记录贴，便被用户们人工顶置到了社区的首页上，成为社区成立以来最热门的帖子。

　　就连之前那则“笨笨利用文字编排功能为我追回女友”的帖子，上都被顶了下去。

　　相比于写情书这种撒狗粮，或者是帮着网上斗地主作弊这些歪门邪道的事儿，很明显挽救自闭症儿童，更能牵动网友们柔软的内心。

　　在积攒了几千个回复之后，几天没有露面的楼主“光明”，更新了帖子。

　　“大家好，我是萌萌爸爸。今天跟大家分享一下治疗方案的最新进展。萌萌在笨笨的语音引导下，对外界做出反应了！就在刚才，她用笨笨教她的单音节方式，表达了想听故事的诉求。而且……她好像还叫我爸爸了！”

　　这个关于萌萌的最新进展，立刻引来了网友们疯狂评论；

　　“恭喜明爸爸！这两天看了你的帖子，我特意去网上查了很多关于自闭症的信息，也就这个病情咨询了笨笨。现在孩子能对外界做出反应，就代表孩子封闭的状态出现了松动。明爸爸再接再厉，我相信萌萌一定会康复的，加油啊！”

　　“真的么？孩子开口就是好事啊、看到明爸爸的更新，让我感觉心里一暖，眼泪都淌出来了。恭喜明爸爸，希望孩子尽快痊愈，如果有机会去福山市一定会去拜访，亲眼看看孩子！”

　　“哈！终于等到了楼主的更新。这两天被孩子的遭遇虐的有些睡不着觉，看到孩子有了好转，感觉心里的一块石头都移开了。加油！”

　　大部分的网友们都在为萌萌情况的改善而高兴，但是也有不太和谐的声音；

　　“我靠这也太神了啊？！真的假的啊？之前在社区里看水友们的分享，觉得笨笨这款软件很牛。但是这可是自闭症啊，这要是都能治好，那还要医院有什么用？”

　　“吹牛逼的吧？！这么快？这才过去了不到一个星期啊！”

　　“之前这个帖子发出来，我就闻到了一股浓浓的鸡汤味。现在看到几天功夫，一个患有自闭症的孩子就会说话了，我又闻到了一股浓浓的营销软文味道。如果不出意外的话，接下来就应该是什么媒体跟进，网络曝光，然后人们狂夸笨笨的功能了吧？套路，都是套路。”

　　事情实在是太夸张，很多网友不信。

　　正在家中与老婆徐欣逐条观看评论的张明见到这样的回复，直接怒了。

　　其实，当之前笨笨说可以治疗萌萌的自闭症时，他也是不信的。毕竟是一款免费的手机软件，能在公司里帮着人们叫个外卖或者是在不影响工作的情况下，通过语音控制的方式实现一些手机功能，就已经让人感到这个软件很牛掰了。

　　至于治疗疾病什么的，他还真没敢信。即使是之前笨笨给出了治疗方案，也仅仅是本着聊胜于无的心态。

　　但是在今天萌萌对他叫了出了那一声含糊的“Ba”时，他才真正被这个软件所震撼了。

　　此时，毫不夸张的说，他已经将这个软件当成了自己的救命稻草——既然这样，自然是不会允许任何一个人说不好的。

　　于是他直接怼了回去，“千真万确！作为一个父亲，我不可能拿着我的孩子去做什么营销！如果我说的有半点儿假话，那就让我天打五雷轰！”

　　见到楼主情绪激动，众人立刻开劝；

　　“明爸爸别生气，不要理那些嚼舌的人。”

　　“别这么激动，其实那些人也是见到孩子恢复的太快而感到诧异而已。不过这也说明了一个问题，就是你要分辨一下孩子是不是真的有了好转。毕竟笨笨是一个依靠网络搜索和运算逻辑进行交互的软件，给出的所有答案也都只是将网上的信息进行逻辑编排后呈现在用户面前。若是孩子凑巧好转，但是你们却将功劳归功到笨笨身上，怕别再耽误了孩子的病情。我劝你们还是去医院看看，是不是孩子真的有了好转再说。”

　　“对啊，我刚才就是这个意思！”

　　看到这，张明才吐了口气，“好吧，大家说的也有道理，我明天就带孩子去儿童医院看看。等医生的鉴定出来了，我再告知大家。再次谢谢大家对萌萌的关心。”

　　……

　　福山市儿童医院。

　　听到了张明的描述，之前负责萌萌治疗的王大夫一脸鄙夷，“你们这样的患者家属我见多了，这个毛病总也改不了。我们医院你不信，非要去搞这些歪门邪道。一个软件就能治自闭，你说还要我们儿童医院心理科干嘛？大家都去下个软件就好了嘛。”

　　看着张明青红不定的脸，王大夫再次不屑道：“我跟你说了多少次了，你们家孩子目前的状况属于自闭症里比较严重的。要是想让孩子将来有一定的自理能力，你就赶紧送她去障碍学校或者自闭症康复中心接受辅导和治疗。我这么说你懂不懂？”

　　“可是孩子昨晚确实在笨笨，额，也就是那个手机软件的引导下，跟我有了目光接触，并且对话了啊！”张明不服，说到。

　　王大夫更加不悦，斩钉截铁道；“要是软件能治好你们家孩子的病，明天这个诊室的主诊位置，让那个什么什么软件来坐！我给他打下手！”

　　他清楚的记得两个星期之前，这个叫张萌萌的孩子刚在这复查完。那个时候孩子的情况还相当糟糕，再加上这对夫妇总是拿着外面医院的鉴定治疗病例过来，这让他心里不太舒服。现在居然又找了个什么软件治疗自闭症，更让他感觉有些不可理喻。

　　诊室内的同事听到二人对话，也应援道：“就是，你们家属要相信我们医院才是专业正规的。不要搞那些偏门嘛。”

　　有人支援，王大夫更加来劲，又趁机数落了张明一顿。但是毕竟是医生，王大夫在发过火儿之后还是对张明摆了摆手，“孩子来了么？你把她带过来，我看看。”

　　张明沉着脸点了点头，出门便将正在母欣陪伴下，在儿童心理课诊室前游戏区看着其他孩子玩耍的萌萌带了进来。

　　换了陌生的环境，萌萌明显有些紧张。

　　纵使是不悦，但是大夫还是堆砌起亲切的笑容，对萌萌道：“萌萌，你还认得我么？”

　　萌萌没有反应，呆呆的看着自己那双漂亮的小皮鞋。

　　王大夫看了一眼张明，然后又根据流程问了萌萌几个问题。毫无意外的，萌萌都没有做出回答或者是反应。

　　王大夫起身，看向张明冷冷一笑，“看见了么，那都是你们的错觉。回家去吧，记得我刚才跟你说的。”

　　张明急了，看着萌萌的样子，心里一紧。

　　难道真的是我的错觉？

　　他看了一眼自己的妻子，从妻子的脸上也看到了一丝的焦急和失望。

　　他深吸了一口气，对妻子做了一个稍安勿躁的眼神。想了想，便拿起了手机，打开了笨笨APP。

　　然后，放在萌萌的眼前晃了晃，“萌萌，乖。你今天还没有跟笨笨说话，想要跟他玩儿么？如果想，你就说‘啊’。”

　　说完，便将手机放到了身后萌萌看不到的位置。

　　见那个白白的胖子在自己的面前一闪而过，萌萌眼神很快追了过去。

　　张明再一次重复了刚才的问题。

　　萌萌稍一犹豫，开口了：“啊！”

　　卧槽！

　　正在座位上摆弄着钢笔的王大夫见状浑身一抖，那纯金尖儿的派克便“Pia”一声，插进了地板里。

　　而坐在他对面的同事，也瞬间长大了嘴巴，一脸吃屎的表情……

　　……

　　一个小时后，在重新进行了全面评估，得知孩子情况确实已经有所好转的张明夫妇，喜极而泣的拿着鉴定书，带着萌萌走出了医院。

　　而在一家三口走后，王大夫，便迫不及待的回到了诊室，拿出了手机迅速下载了笨笨APP。

　　而在他对面的同事，却已经捷足先登，对着屏幕上一个白胖子“寻谋问策”了；“笨笨老师，现在有个重度厌食症的5岁患儿，我给你介绍一下情况啊……”


第1051章 正信纯电，I8！

　　在笨笨手机端上市一个多星期的时间里，这款源自于正信车载语音助手的神奇软件，就立刻征服了百万用户。

　　人们还从来没有见过哪款软件，可以以笨笨APP这样高智能的互动体验，从各方各面提高使用者的生活和工作效率，并一定程度上的影响他们的生活方式。

　　从笨笨APP普及开来的表现开来，毫不夸张的说，这是一款革命性的软件！

　　IOS端，笨笨APP荣登商店精选以及“那些改变了手机使用方式的软件”推荐组。

　　安卓端，笨笨APP则是直接被推选为了新机装机必备软件。

　　要知道苹果谷歌公司可是有自己的智能语音软件的。能在同类别软件竞争的情况下如此的推崇笨笨APP，这款软件到底有多么的“现象级”，便可窥见一斑。

　　而微软方面则更加直接。

　　做一款智能软件来提高整个Windows系统的互动程度，一直是微软致力在做的事情。但是这样的软件，却被一个中华的汽车企业研发了出来，并且投付市场取得了超高的口碑。不知道暗自吐血多少升之后，微软方面派出了代表，与正信和百维互娱两家都发出了收购意向，想取得笨笨APP开发源植入微软系统。

　　但毫不意外的，这种请求遭到了正信和百纬两家的断然拒绝。

　　从两家的利益层面上说，笨笨是正信和百纬铸造车、物联网的基石，关乎未来战略的发展方向。

　　不过话说回来，就算是想卖，也绝对不会在这个时间节点卖；笨笨APP目前还处于起步阶段，就收割了一百多万具有潜在消费能力的用户。而诸如一些律师，医生，经济咨询领域这些聚集了高收入从业者的职业群体中，也正在迅速普及这笨笨的使用率。

　　要是待以时日获得了足够的用户基数，随便找到一个盈利模式，造就一个商业传奇眼看着就不是什么难事。

　　在这样的前景下，或许只有傻子和缺钱缺疯了的人，才会在这个节骨眼儿卖掉笨笨。

　　……

　　京城，正信驻京办在家的宾馆里。

　　在结束了一天的关于《超能陆战队》国内票房冠军庆贺媒体见面会，以及其他与电影和APP有关的宣传活动之后，李凡愚正在带着一众《超队》的主创吃饭。

　　本来这个局子就只有李凡愚，马饶，周轻语，乔艾四人。但是作为《超能陆战队》的发行方，程闻则也非要过来凑热闹。

　　饭桌上，李凡愚的身边坐着乔艾和周轻语一大一小两个妖孽。

　　乔艾在这一段时间与李凡愚的接触之后，已经彻底黏了上来。从最开始的顶撞求摸头，到现在有些闺女终于找到了爹的腻乎。

　　对于这样的小孩子，李凡愚很无奈。

　　不过在周轻语私下里以过来人的角度，跟他分析了乔艾这种缺乏父爱的心理之后，李凡愚倒也是“逆来顺受”，就当自己是收了个干女儿了。

　　这个傲娇的寡言混血儿心思很细腻，而且对于电影艺术的造诣颇高，只要是不犯抖M的求关注的时候，倒也挺讨他喜欢。

　　看着乔艾没吃过火锅一样的狼吞虎咽，李凡愚加了筷子羊肉塞到了她的碗里，“慢慢吃别烫着，没人跟你抢。”

　　见到李凡愚正襟危坐倒也真的有一种父亲似得威严，周轻语语抿嘴一乐，随手给他的碗里添了些他爱吃的金针菇。

　　“啧啧。”

　　见到这般景象，程闻则放下了手里的杯子，“老李啊。我发现你现在可是不得了啊。这是大小通吃的节奏啊！咳咳，我妹……”

　　“吃你的饭！”李凡愚一个牛丸就扔了过去。

　　“哈哈。”马饶笑道：“行了，别斗嘴了。也别光顾着吃，来来来，票房超十亿，为了这咱们得走一个！”

　　说着，便举起了手里的啤酒。

　　“唉！”程闻则一拍大腿，“马导说得对，我再添个彩头。这杯酒，也是为了咱们的电影和软件相结合的战略下，笨笨APP上线九天用户突破一百五十万！来，走一个！”

　　五只酒杯相撞，从不喝酒的周轻语抿了一口。

　　对啤酒似乎有着无限渴望的乔艾则是一口闷把自己呛得直咳，在众人的取笑中憋了个大红脸。

　　“对了。”放下酒杯，李凡愚对程闻则挑了挑下巴，“现在电影和APP都已经取得了预计效果，该到了进行下一步的时候了。今天下午集团那边给我发来消息，I8已经做完了全部的准备工作到了该上市的时候。老程啊，宣传的事情除了我们正信常规广告之外，你们也得给给力啊。”

　　程闻则把胸脯一拍，“没毛病，现在APP二十至四十岁具有I8消费能力的用户绝不会低于20万。明天我就让运营那边制定一套宣传方案，给你好好的搞一波！”

　　“得嘞。”李凡愚哈哈一笑，“来吧，为了提前庆祝影视，软件和汽车的贯穿战略获得成功，再走一个！”

　　……

　　正信和百维互娱这两个企业，在寒假开始之后的这段时间可谓是出尽了风头。不论是电影还是APP，都在这中华市场上打造了“现象级”。

　　而就在人们以为这两个货联手，用电影囊括了十多个亿和几百万受众后会消停一段时日，消化胜利果实的时候。两家却以一个更胜之前的姿态，开始了新一轮的折腾。

　　先是正信官网，网销平台，各大旗舰店，网销体验店和4S店等正信渠道发出消息。

　　品车网，百纬视频，笨笨APP等百维互娱旗下的渠道迅速跟进。

　　而李凡愚，马饶，周轻语还有《超队》官微等自媒体以及各自的圈内好友，也都纷纷打出广告以助威势；

　　内容只有一个——正信最新款跑车I8，上市了！

　　然而随着这个消息而来的，却还有一个更加劲爆的事情。

　　光是这一款电动跑车，还不足以引起人们的惊骇。毕竟正信这个神奇的车企下线汽车的速度，比老母鸡下蛋的频率都差不了多少。

　　真正让汽车业内人士和消费者们惊讶的，是随着I8这款纯动汽车的上市，正信一个新的子品牌，成立了！


第1052章 正信全新纯电品牌，宝马！

　　正信的I8产品发布会与宣传几乎是同时展开的。

　　正信集团产品研发中心，此时已经被装点一新。占地广袤，五层高的研发中心大楼此时已被白蓝色底色，上面印刻着“？”的标旗所环绕。

　　收到邀请的全国一百多家媒体和行业人士，已经齐聚研发中心的新闻发布厅等待正主，也就是李凡愚的到来。

　　与以往不同，偌大的新闻发布厅的坐席已被搬空，宽敞的室内棚顶，一排排具有极简美感的蓝白装饰带在源于正信激光技术的照明灯下，将发布厅映照的格外明亮。

　　不过对于到场的记者们来说，这些布置让他们小小惊艳了一下之后，却更加的疑惑了；

　　“兄弟，你是品车网小伍吧？我是米安汽车网的编辑许贺。小伍兄弟，你们品车网和正信的关系比较密切，知不知道这次发布会I8背后品牌内幕不？这搞得也太神秘了啊。”

　　“呵呵、兄弟啊，不好意思、之前我们给正信搞广告文案，倒是知道一点儿。不过上头有嘱咐，暂时不能往外漏啊。”

　　“什么嘛、一个品牌发布会搞得这么神秘。这李董就爱搞这些幺蛾子。”

　　“噗、你要不是第一次接触正信，就应该知道、李董就是这么一人，你习惯习惯就好……”

　　这一类的打探和询问，充斥着大厅之内。

　　就在发布厅议论声鼎沸之时，位于大厅中心的大灯亮起。李凡愚身穿一身非常正式的深蓝色修身西装，从后门处一面向众人挥手致意，一面走到了大厅中心。

　　早就被高高吊起了胃口的众人闭上嘴巴，开始鼓掌。

　　在大厅中心站定，李凡愚对众人再次挥手致意：“我代表正信集团，对于各位的莅临表示真诚的欢迎。”

　　简短的客套话之后，他微微一笑，便将节奏引入到了主题：“女女士们先生，在这个世界之中，每一天都在发生着许许多多不同的事情。或无聊或精彩，或让人快乐或让人担忧。但是我想今天，对于我个人及正信集团来说都将会是一个不平凡的日子。因为在今天，我要为各位展示正信集团在奥迪，大众，路虎和正信动力之后，一个不同于我集团目前所有业务的全新子品牌！”

　　说罢，他将右手高高举起，打了个指响。

　　瞬间，大厅内除了他所站位置的舞台灯外所有主照明熄灭。在幽暗的大厅内，李凡愚的头上，一副巨大的旗帜缓缓降下。

　　这样简洁快节奏的发布会开场和极富有舞台表现力的展示方式，一瞬间便让场内的记者打了鸡血。一时间，照相机咔嚓咔嚓拍个不停，将灯光下的李凡愚以及那正在缓缓落下的旗帜映出一片星光。

　　不多时，旗帜完全降下。

　　只见那旗帜是与大厅内和研发中心主体楼上的标示一样的蓝白底色，而在硕大的旗帜中央，则是圆形图标，在外面一圈黑色外围镶边之内，则是一个“X”形状的图标，将圈内的蓝白色块和谐分割。

　　而在图标上方，则是两个极具棱角和侵略性的大字——宝，马！

　　在人们好奇的目光之中，李凡愚微微一笑：“朋友们。这，就是正信集团的全新电动汽车品牌。”

　　……

　　事实上，已经与很多人通过了正信近期一系列频发的商业布局和人士调整，猜测出了其纯电品牌成立的必然性。

　　但是经过近三个小时的发布会，当李凡愚豪气干云的为人们剥茧抽丝的展示了宝马品牌的前景，市场构想以及现行政策，并现场展示了宝马品牌第一款纯动跑车I8之后，在现场的人们还是陷入了一阵兴奋之中。

　　按照李凡愚的解释；宝马的车标意味着这个品牌是以X-Car的概念为研发基础，为人们呈现无与伦比的驾驶激情和对未知的探索欲望。而X分割的蓝白色块，则是代表品牌的环保立意——还世界以青天白云。环绕在外围的黑色，便是表示实现这个愿景的基础——正信黑科技。

　　品牌将以加速全球向可持续能源的转变为责任和最终目标，在新能源领域不断开拓，以X-Car驾驶乐趣和清洁能源的双重标准下，为用户带来全新的电动汽车车型。

　　在展示了宝马品牌首款车型I8之后，李凡愚则又放出了一连串关于宝马品牌成立后针对市场运营的炸弹。

　　相比于出现在I8身上的那些满满的黑科技而言，这些运营策略更是引爆了会场内的气氛。

　　……

　　发布会结束之后，各大媒体在第一时间进行了播报；

　　沪阳经济周刊：“正信纯电汽车品牌BM宝马成立！剑指美国电动豪门TSL！”

　　南通工业报：“正信有史以来最具侵略性品牌成立，宝马上线。发布会上，正信集团董事长李凡愚宣布，已获得政府政策扶持，电动新能源汽车牌照或将在明年年初实行。买车或带牌，不再需要额外费用与审批流程！”

　　中华消费网：“正信纯电品牌BM宝马成立，首款车型I8即日上市。据悉，该车型将通过正信官网直接发售，起售价为79.8万元。宝马品牌发布会上，集团董事长李凡愚宣称将在三月内，在全国80个一二线城市落成宝马体验店及售后网络。”

　　武城晚报：“李凡愚；灵活的金融方案，将为正信宝马在市场腾飞插上翅膀！豪气冲天！正信资本介入集团新品牌宝马营销。正信旗下金融分公司正信金融将投资50亿，为宝马旗下车型提供12，24，36，48期共四种贷款购车方案。其中1年期与2年期将采用无息方式，大大降低国内首款纯电高端品牌宝马的入门门槛！”

　　品车网在线：“高端纯电汽车不再是TSL的代名词！李凡愚和正信的小目标；内燃电动两步走！今日，正信宝马品牌成立，据集团董事长李凡愚在发布会上宣称，正信未来一年内将在全国大举建设50座超级充电站、700座充电桩，五年内建立覆盖全国的充电网络。并与与中华移动，百维互娱等运营商和互联网企业一起推动汽车信息化合作、打通新能源车免费上牌政策等一系列措施！”

　　爱易汽车：“野心勃勃！李凡愚：正信宝马I8只是将纯电汽车推向市场的第一步，未来将丰富宝马产品线，涵盖上不封顶至三十万以内中高端车型，在中华及国际市场扩大领地！”

　　一时间，正信纯电宝马，在业内业外搅起了风雨！


第1053章 各显神通！

　　正信宝马的上市可着实是惊艳了一批人，吸引了一批人，也威胁到了一批人。

　　惊艳到的，自然是很多年轻的消费者。

　　随着TSL，丰田，正信三家近半年多来对电动汽车市场的开拓，越来越多的汽车消费者和潜在用户，都将目光放在了这种不烧油，无噪音的新能源行驶工具上面。

　　而除了看重这种新能源汽车所表现出的经济性和逼格之外，类似京沪广深这种交通拥堵，拍照获取困难的地区，国家对新能源汽车的政策倾斜，更是让人抱有极大兴趣。

　　特别是在TSLMD和PALLWAY两款车型，以及丰田的雷凌普锐斯等混动车型持续不断的造势之下，目前汽车市场上差不多有近百分之七的用户在选购汽车时，都在考虑电动汽车。

　　中华市场上不是没有电动汽。

　　正如三年前李凡愚和三学霸等人的Smart在慕尼黑汽车设计大奖赛上亮相后，南通汽车找到众人想购买外形专利时一样。打那个时候起，国内一些厂家就已经在着手电动汽车业务了。

　　不过，直到现在各个厂家对于电动汽车的研发生产，基本也都不是遵循市场，以征服消费者为目标的。而是看重了之前国家对于新能源交通的扶持政策和资金。

　　遵循这种出发点做出来的电动汽车，自然也多是那些类似于给电动三蹦子扣上壳那种上不了台面的东西。

　　正信也不是没有电动车。

　　在此之前其实是有过两款电动产品的，但是一款是公交车，一款是根本不能在中华地区上牌的电动版本战斧。只不过两款电动产品，一个是公共交通工具，一个更像是有钱人的收藏品，都很巧妙的跟私家乘用车错过了关系。

　　所以正信宝马纯电动品牌以及I8的亮相，就代表了中华车企正式介入电动汽车民用市场，加入了与已经发出了战斗号角的丰田，TSL，正在蠢蠢欲动意欲争夺蛋糕的日产，本田，奔驰欧联等豪门大厂的争锋之中！

　　而宝马品牌首款产品I8，从目前暴露出来的外形，配置和功能上也表现出了非凡的品质，自然是让消费者们眼前一亮。

　　吸引了的那批人，则是国内多家对于车联网领域已经摩拳擦掌的企业；

　　百维互娱借着程闻则和李凡愚私交搭上了东风，但是这家互联网企业并不是国内第一个对车联网商业模式感兴趣的企业，同样的，也不是唯一一个。

　　在笨笨APP与正信的几个纪念版车型相结合，在用户体验和功能性上为汽车的交互系统带来革命性变化的那一刻起，国内就有许许多多的企业在车载软件和车联网硬件设备上开展了研发。

　　如果给这些项目定个义，就好比是战斗机一样可以凭借速度和威力决胜千里。不过再好的战斗机，也需要有一个落脚之处。

　　事实上，这些企业其中的大多数，都已经与TSL，丰田，本田，日产等车企取得了联系。不过一个国家有一个制造体系，对于电动汽车这种新兴的新能源交通工具，各国自然都有自己的一套供应链，绝少有可能让中华的企业进入这个或许可以在未来摄取巨大利润的领域。

　　而正信成立宝马品牌，就像是一个甲板上还空空荡荡的航空母舰。最妙的是，它还是国产！

　　于是乎一大批手里有车联网项目的企业，纷纷将目光对准了正信。

　　而威胁到的那一批，自然是正信的竞争对手们了；

　　TSL美国总部。

　　在正信纯点品牌宝马成立的新闻发过来的时候，已经是美国时间的凌晨了。在员工们还没有到位的时候，TSL公司总部最高层的会议室里就已经集结了公司董事会的所有议事成员。

　　信任CEO西斯待众人看过资料之后，将双手压在了桌子上：“朋友们，本年度我们在世界范围内共销售出汽车产品4.4万台。而在中华地区的销量，贡献了这个总数的百分之五十四。所以实事求是的说，虽然我们当初将北美市场定为主战地。但实际上中华地区已经成为了我们最大的市场。诸位也知道，在之前我们公司的最新产品销量受挫，而目前公司更是因为众所周知的原因股价动荡。在这样生死存亡的时刻，正信宝马的成立，对于我们绝非好事。”

　　“西斯，这些你不说我们也知道。”一个董事皱着眉头道，“上帝作证，我们大早上的坐到一起，绝对不是想听抱怨和诉苦，而是来共同商议面对危机，解决危机的办法。”

　　西斯微微一笑，抬了抬手，“说得好摩根先生，这正是我叫大家过来的意图所在。”

　　他对秘书勾了勾手指，后者点头后将手里的一沓资料分发了下去。

　　见众人的注意力完全沉寂在了资料上面，西斯缓缓开口：“在之前各位肯定也知道，正信这一轮营销战略和品牌塑造的成功，不免与中华另一家企业百维互娱有莫大关系。这是资源融合的优势，正信成功的借助了百维互娱这个互联网企业和笨笨这款软件愈演愈烈的威势，在原本属于我们的用户群体之中插下了双脚。先生们，恕我直言。既然我们的主要市场已经变成了中华，那么我们为什么不能像正信一样，在中华地区寻找对车联网业务有意向而且有实力的企业，用资本的方式，为我们的电动汽车开创更加美好的未来？”

　　一个董事将资料缓缓放在里桌子上，“西斯，我了解你的意思。但是你确定，资料上的这家企业会与我们合作？据我所知，这家企业现在的资本实力可是远胜于我们。如果与这家企业合作开发电动车市场，那么你确定他们不会反客为主？”

　　西斯微微一笑，“耐特先生，您认为拥有一大块金子重要，还是一座金山的一角重要呢？”

　　听到这儿，在场的董事们发出了一声会意的微笑。

　　津门市经济开发区，丰田中华分公司总部。

　　此时的丰田千夏正在一遍又一遍的看着正信发布会上的讲话。

　　看到那个家伙意气风发的在发布会现场构建着正信宝马的未来，丰田千夏的嘴角不由自主的勾起，“干得好啊李君。终于，等到和你短兵相接的这么一天了！”

　　她合上了笔记本电脑，脸上淡淡的兴奋便散去，表情重归于平静。

　　略微思考之后她拿起了电话，打给了公司公关部，“喂，之前让你们跟政府方面接触，关于电动出租车的项目进展如何了？”

　　电话那边马上做出了一个简要的进度汇报。

　　“很好！”丰田千夏点了点头，“我需要你们尽快完成公关，时不我待。真正的竞争，从这一刻已经开始！”

　　“是！”

　　电话那边的回复，相当坚决。

　　……


第1054章 我们的目标是——搞事情！

　　对手的动作，李凡愚并不知情。

　　按照集团的规划，宝马品牌成立以及首款车型I8上市，必然是要联合旗下其他渠道资源，进行一次较大规模宣传的。于是身为集团董事长，并且本身自带话题光环的李凡愚，此时正踏上漫长的吸睛之旅。

　　第一站，便来到了《最高档位》。

　　在节目走红之后，这档《Topgear》的中华版汽车综艺节目已经成为了不亚于《跑男》和《防弹团》的人气节目。为了方便节目的录制和相关节目内容制作，节目组已经从天城搬到了京城这个中华政治文化中心。

　　这一段时间，李凡愚已经是不知道多少次来到了京城，正信驻京办的酒店都快赶上他的家了。

　　刚刚沐浴完毕，洗去一身的飞机味儿房门便被敲响，他马上穿好浴袍打开了房门。

　　来的不是别人，正是王大嘴和赛璐璐，以及《最高档位》中华版本三贱客里的新成员，也是品车网之前的责任编辑伍亮——也就是小伍。

　　三人进门，正见到李凡愚披着一身白色浴袍，肥大的浴袍衣襟敞着，露出健硕的腹肌和胸膛。

　　“哟，爸爸你亮膘呢？”见到这一幕，赛璐璐眼睛一亮，很流氓的吹了声口哨。

　　“逆子。”李凡愚做了个鄙视的手势，将三人引到沙发上坐定，随手在冰箱里拿了三罐啤酒放到了茶几上，“我这儿没茶水，你们将就将就。”

　　都不是什么外人，李凡愚随意的很。

　　“不碍事儿。”王大嘴呵呵一笑，“我们仨又不是奔着你的茶水来的。喏，这一次的节目内容策划案，你先看看。趁着还没动机器，感觉哪里不行咱们再修改修改。”

　　说着，便将包里的一份A4纸打印文件放在了李凡愚的面前。

　　《最高档位》虽然名义上是百维互娱出品，但其实谁都知道，这一档节目在中华之所以能取得现在这样的成就，跟正信集团和李凡愚和是有着莫大的关系。

　　不说节目的原版权就是李凡愚手里的，节目两次流量关键飙升，那都是李凡愚参加节目后才取得的效果。

　　所以打根儿上，李凡愚就相当于这个节目的一个不在编监制。这一回李凡愚提前打了招呼，王大嘴三人自然上心。

　　李凡愚点了点头，给自己开了罐啤酒，将节目的详细规划大略的看了一遍。

　　按照王大嘴三人的规划，在节目之中重点穿插I8车型的赛道测试和路驾环节，然后让李凡愚作为嘉宾亲自为宝马品牌站桩输出，占用节目大约二十分钟的时间，为正信宝马做宣传。

　　对于《最高档位》每期只有100分钟的时间，让出五分之一给自己做推广这样的安排，李凡愚倒是觉得情分很大。

　　但是整个内容，在他看来却有些泛乏可陈；正信现在不缺钱，要打广告的话中央卫视黄金档搞个广告联播都一点儿压力没有。之所以想借助《最高档位》这个综艺节目，就是看中了节目本身在喜爱汽车的观众之中巨大的影响力。

　　但是就目前节目本身的情况来说，每一期的节目需要测试三四款车型，再加上两款的“明星驾驶经济车”环节。节目内容上是很丰富的，如果占用这二十分钟，起不到抓到观众眼球的目的，那还有什么意思？

　　想到这里，他轻轻的将策划案放在了桌子上，砸了咂嘴，“有点儿老套。”

　　王大嘴三人互相对视了一眼，面露无奈。

　　听到李凡愚否定节目内容，赛璐璐率先不干了：“爸爸、这可不能怪我们。你这个宝马和I8出来的太突然了，而且现在刚刚下线，特么作为全国最有影响力的车媒体，我们到现在还没拿到体验车呢。不知道车子的性能怎么样，我们也不敢给你瞎策划么。”

　　“额。”李凡愚一愣，尴尬到：“这也不能怪我啊、作为我们正信的第一款量产纯电汽车，I8的生产线现在还没有调整利落。产能紧的很，刚刚能满足供全国各大体验店和4S店的样车用，你们媒体的体验车可能得各主要销售终端到位了之后，才能发出试驾邀请。”

　　赛璐璐嫩手一拍，一摊：“哎、那你看！”

　　“额……请不要在意这个。”李凡愚抹了抹额头上不存在的汗水，道：“咱还是说说节目创意。想一个既能体现出I8牛逼之处，又能让人眼前一亮或者是感觉到有意思的创意，如何？”

　　听他这么说，三人陷入了思考。

　　另按这个东西不是自来水，说有就有的。很多时候做节目和文案工作的人，灵光一现就能想到很好的创意，但是有的时候就算是想破了脑袋，也没有什么好点子。

　　就在众人冥思苦想而不得的时候，李凡愚忽然想起了在汽车历史进程为改变前，自己在B站看过的一个视频。

　　仔细的将视频内容回想了一下，他的嘴角微微勾了起来，“兄弟们，我好像想出了个点子……咱们，可以去终端零售店里搞搞事情！”

　　……

　　正信，郑州旗舰店。

　　在宝马品牌建立之后，作为空气污染比较严重的郑州，自然在第一时间划定了宝马品牌展台，并与京城地区几乎同时从总部拿到了I8展示车。

　　虽然下午刚刚上班，但是旗舰店内的宝马展区就已经围了不少的人。随着针对宝马I8的宣传铺天盖地的袭来，店里这两天迎来了客流高峰。

　　此时正在负责宝马展区接待的，是刚刚进入店内工作不久，还处于实习期的销售员小希。

　　这两天小希比较烦躁。

　　正信旗舰店的规矩太多，作为一个自由散漫惯了的人，冷不防接触这份压力很大的工作让他非常的不适应。

　　而且这几天前来宝马展区看车的顾客，一般都是那种在网上看到了I8，过来瞧新奇的，很少有购买意向。

　　根据店内的规章，在实习期内达不到目标销售额，可不会被录用。这，让小希更加的烦躁。

　　“请问，这款车能试驾么？”

　　就在他强保持着微笑，将一个看样子很屌丝的顾客送走之后。一个满脸络腮胡子，大腹便便，身着邋遢，看起来得有四十多岁的男子站到了他的身后，问到。


第1055章 扮猪吃老虎！

　　看着面前这个大腹便便，身着邋遢，戴着一副土掉渣黑框眼镜的家伙，小希直接扭过了头——就当没听见。

　　正信旗舰店经营的车型大部分都是中高端车型，而宝马品牌更是正信最新的高端纯电品牌。在这样的地方工作，小希自然有些傲气。

　　一个多星期的实习之中，别的本事小希学的是稀松平常，但是那个顾客有没有钱有没有购买意向，他倒是一眼就能看得出来。

　　很明显，现在站在他面前的这个人，看上去没有钱。

　　如果让小希选择，他宁愿去伺候刚才那个屌丝，也不愿意搭理面前这位似乎是废宅了三十年的家伙。

　　不过他刚刚转过身想走，后背就被人拍了一下——还是那位大叔。

　　“你好，这款车我能试驾一下么？”

　　嘿？！大爷的！

　　小希回头狠狠瞪了这货一眼。

　　按照他以往在其他地方的销售经验，如果本身没有购买意愿只想试试新鲜的顾客，只需要给他个脸色，这样的人自然会退避三舍。

　　按照他的理解是；兜里没钱的人，心里都虚。哪成想今天这位爷还特么挺轴，倒是有点死臭不要脸的意思呢！

　　“如果你真想在我们店消费，可以去大众展区看看，那里的都是和宏光两款车型现车充足，随时提供试驾。但是I8这款车型嘛、售价太高。而且宝马品牌刚刚成立，I8又是首发车型，我们店的现车有限暂时不能给你提供试驾。”

　　小希下巴微微抬起，用眼睛的余光盯着男子说到，将“你”字要的很重。

　　看着男子脸上微微一愣，小希心里哼哼一笑；果然这样的人就不能给他好脸色！将近八十万的车也敢随便试？癞蛤蟆想吃天鹅肉了大叔。

　　正在这时，一款崭新的，车牌处贴着“试驾”的I8停到了展区的一体落地窗前。

　　销售员殷勤的从副驾驶上走下，为司机位拉开车门——一个打扮入时的女孩儿走了下来。

　　见到这一幕，男子伸手一指，“这不是提供试驾么？为什么她让我就不让？”

　　小希翻了翻白眼，刚想怼回去，就见到值日经理走了过来。顺着他的目光，男子很明显也看到了经理，便抬腿欲迎上去。

　　见到这一幕，小希赶紧将他拉住，“哎哎哎？你干嘛去？”

　　“我找你们经理讲讲道理！”男子面色平静，似乎是想较真儿。

　　“给你试驾！给你试驾还不行么！？”小希急了。

　　看到他态度有所转变，男子的络腮胡微微一动，似乎是得意的笑了。他抬手指了指小希的鼻子，“行，你跟我一起去。”

　　……

　　小希不知道，男子那看似土掉渣的眼镜其实暗藏着玄机。

　　此时小希的一举一动，都已经通过这个眼睛上的针孔摄像机和男子口袋里的无线传输器，呈现到了品车网《最高档位》的直播平台上。

　　在见到刚才在宝马展区的一番对话之后，平台的直播间里已经是议论纷纷；

　　“我擦，今天这个直播是什么鬼啊？《最高档位》怎么还用非正常拍摄手段去正信的旗舰店搞事情了？《最高》和正信之前好多次互动，明明是好基友的节奏啊。说好的好基友一起走，一走就是一辈子呢？”

　　“尼玛是不是李凡愚跟露露女王又发生了什么龌龊，还是凡哥跟《最高档位》的老板程闻则反目成仇了？这搞的哪出啊？正在拍摄的这位是谁啊？这么曝光正信销售端存在的问题真的没毛病么？”

　　“尼玛，要么直播里的是假正信，要么我一直以来可能去的都是假正信！良心保证，我去正信从来没遇到过这么垃圾的销售员！求直播的这位大神将摄像头对一下这个员工的胸牌，我特么去举报一波！”

　　“就是，狗眼看人低嘛这不是。瞧瞧刚才那销售员的德行；我们不能给你提供试驾。我呸！特么看到这幅嘴脸，老子一点儿都不想去正信的旗舰店了！”

　　“已经录屏，这段视频回头我得给凡哥看看。正信发展的太快，已经开始有蛀虫。是时候好好整治一下这些代表着正信形象的销售终端了！”

　　正在网友们议论纷纷的时候，那带着摄像头的男子就跟小希一起上了那台试驾I8。

　　不甚清晰的直播窗口上，之间男子从兜里掏出了一个笨笨的玩偶放在了车子的中控台上方。然后，直播窗口上便多了一个画面——正对着坐在副驾驶上的小希。

　　“你这是干什么？”见男子随意往车上放东西，小希马上不耐烦的问到。

　　“哦，给儿子买的玩偶。放兜里太大了，不好系安全带。”男子的声音答道。

　　“行行行、你快点吧。我店里还有事儿呢。”小希摆了摆手。

　　“唉、好嘞。”画面之外，男子的声音再次响起，“这个是挂挡是吧？”

　　见男子脸档位都不知道，小希一脸鄙夷：“没错，I8这款车与其他的电动汽车不一样。因为采用FE电动方程式赛车动力系统，所以是有变速箱的。你小心着点儿开，这车可贵着呢啊。”

　　他的话音未落，男子便启动了汽车。随着直播画面一阵剧烈的抖动，车子向前窜了一下，然后停住了。

　　直播画面之中，小希游戏诶气急败坏：“我草，你到底会不会开车啊？不会开车赶紧下去！我警告你啊，要是磕了碰了，你可得赔！”

　　男子摊了摊手，“我在其他的4S店试驾，一般坐在副驾驶的销售可都不这么说。你难道不为我介绍一下这个车的功能，性能和卖点么？”

　　“别逗了大叔，你自己心里明白。拍拍你自己的心口窝和钱包，你真的会买么？”见男子没有回答，小希冷哼了一声，“你看，既然你不打算买，那就赶紧体验一下用手机拍个自拍，然后赶紧下车走人算了。”

　　“呵呵。”男子微微一笑，“那行，既然你不给我介绍，那我就替你讲解讲解！”

　　“首先，是I8的原地掉头功能。”

　　直播画面之中，只见男子迅速的在I8中控屏幕上点了一下，“笨笨，解锁四轮差速掉头模式！”

　　随着一声来自车载助手笨笨的回复，男子猛打方向盘，狠狠踩下了油门！

　　随着他的话音刚落，品车网直播间内的观众们便见到车子以绝高的速度，在原地飞快的转了一圈！

　　“卧槽！”这突然之间的动作，将小希吓得“花容失色”。

　　他一个激灵便仅仅的抓住了车门扶手，“你特么要干啥？”

　　男子并未回答，而是大声道，“接下来是赛道起步模式！”

　　随着车头对准了试驾路段方向，直播画面狠狠的抖动了一下。观众们便见到车窗之外的景色迅速向后抛去，而副驾驶上的小希，则被狠狠的拍到了座椅上。

　　“尼玛！6 66！”

　　“WQNMLGB！这老铁车技六的一逼！”

　　“扮猪吃老虎啊！”

　　“没毛病！干他！”

　　直播间内，网友们在短暂的惊愕之后，沸腾了。


第1056章 你现在感觉怎么样？

　　郑州正信旗舰店的后身原本是一个规模不小的驾校。

　　但是因为近两年这片划定为经济开发区，越来越多的地皮被划拨到企业商业用地，导致场地租金大幅度上涨，于是这座驾校也就搬迁到了别的地方。

　　这块地皮本占地颇大，近两年的房产市场也不是很景气，在驾校搬走之后便闲置了下来。

　　于是乎，在正信旗舰店落成此地之后便被廉价租了下来，与驾校的一段环路接通做成了试驾场。

　　虽然有将近三公里多的环路，但其实这样的场地各种弯道和桥梁模拟，砂石土路齐备，路况太过复杂，是不太适合作为试车场使用的。

　　不过正是因为这样的复杂的路况，才让今天品车网《最高档位》的这一次神秘直播，显得更有意思了！

　　在进入了试车场环道之后，驾驶着I8的男子几乎掐着转数在进行疯狂的速度输出。从直播画面上看去，他每一次的换挡都正好掐在最完美的时机之上。

　　虽然电动版本的I8并没有寻常跑车那样令人血脉喷张的发动机引擎声浪，但是是随着男子极其尖端的操作，倒是为网友们呈现出了一番别样的激情！

　　在男子死命的加速和电控系统的协调下，I8的四个轮毂电机爆发出了相当惊人的扭矩，直播画面上的驾驶舱视角，仪表盘上下显示的速度几乎是在一瞬间，就飙到了180KM/h。

　　见到这一番行云流水的操作，直播间里一片666。

　　“6666666666~~！尼玛不会是尸体哥现身说法，暗探正信去了吧？这操作神了啊！”

　　“艾玛笑死我了，套路，全是套路！《最高档位》的制作组越来越坏了你们发没发现？居然让专业车手打扮成吊丝路人去人家的店里试驾装逼、噗哈哈哈。”

　　“此刻，我的内心毫无波澜。甚至尼玛还有点儿想笑。不行了我憋不住了，哈哈哈哈哈哈！”

　　“爽！出气！这个销售员就是欠日！这么搞他就对了！”

　　“SIXSIXSIX！极品销售员遇到极品顾客啊这是！”

　　“让风暴来的更猛烈些吧！让那个傻逼销售员感受到惯性！漂移走一波啊！”

　　……

　　而这突然的“变故”，也直接将副驾驶上的小希给惊坏了！

　　“卧槽！你特么赶紧给我停车，给我停车！”他死命的抓住车门上的把手，吓得浑身蜷缩在座椅上，活像一只被开水给烫了的皮皮虾。

　　男子歪了歪头，直播摄像头完美的为网友们展现了小希此时瞪大的眼睛和惊慌的面容。

　　男子的声音显得有些揶揄：“哈哈！别害怕啊老铁。我这是在替你展现I8这款纯电跑车的加速能力。你看，从0-100KM我们只用了3.5秒，从0-200KM，如果我没数错的话，应该是12.3秒。这个速度很牛逼啊，都快赶上X-Car的长弓了！”

　　眼见着速度还在不断攀升，小希的身子弓的更紧了：“谁愿意听你说这些！你赶紧给我靠边停车！给我滚下去啊啊啊啊！”

　　“呵呵。”男子在冷笑一声之后，直接猛打方向盘。

　　I8在超过200KM/h的速度下，以平常跑车绝对不可能实现的角度，直接来了一个90度的大转弯，飞也似得下了环道，闪到了呈“T”字形的试车场之内！

　　而这样高速度大幅度过弯产生的横向加速力，直接让坐在副驾驶上的小希感受到了一种坐游乐场里离心机的感觉。

　　不。

　　这个过弯的感受，比那个儿童玩儿的离心机产生的力还要强上十几倍！

　　这一下，直接让他浑身的血液都涌上了右半边脸，在车子的颠簸之中产生了短暂的过载失神。直播平台上的网友们清楚的看见，他的双眼一翻，张开了嘴巴——半昏迷了过去！

　　“在这样狭窄的跑道上，刚才那种的转向动作如果放在常规跑车上面是绝对无法实现的。之所以212KM/h不减速大角度过弯，是源自于I8独特的驱动方式。在I8上面，每一个轮毂都是一个驱动电机。而通过电控系统短暂到0.01秒的运算和调控下，可以完美的对各种车辆工况和路况下的驱动力分配。这套系统，要比任何传统的四驱系统更具安全性和驾驶乐趣！”

　　似乎是没有感受到“己方副驾驶”小希已经昏迷GG，驾驶位上的男子仍然在自顾自的介绍着车子的性能。

　　“刚才可能大家没有感受到，在下一个弯道，我会放慢速度，让大家仔细看一看车子在过弯时的姿态。这个模式是研发人员赋予I8这款车无与伦比的操控性的关键！”

　　下一个弯道很快来临。

　　在车子的速度减慢之后，直播间里的网友们惊讶发现，I8的过弯方式果真与其他任何款车子都完全不同！

　　即使是车速慢了下来，此时也仍然有将近150KM的时速。在这样的速度下，驾驶着车子的男子并未作出任何路线选择，而是直接拨动方向盘，车子在那不甚宽阔的U型弯道上，竟然划出了一个完美的弧形！

　　一般的后驱跑车在这样的操作下，肯定就是屁股一扭漂移了。就算是那些四驱跑车在介入这样的弯道时，也难免会出现失控的现象。

　　但是在男子的操作下，I8这个弯过得却稳如狗！

　　巨大的惯性，将已经晕了十几秒的小希给晃醒了。

　　见到I8正在疯狂的在试车场那被称为“禁区”的跑道上极速飞驰，并且在连续弯道上如灵蛇一般左右穿插，小希吓得直接将身子紧紧的靠在了座椅靠背上。

　　但是正在一脸坏笑疯狂输出的男子，却丝毫不以为意。

　　在这样的“生死存亡之秋”，小希彻底抓狂了。随着车子每一次的加速，每一次的过弯，他那已经被吓得严重走声的惊叫便连连发出；

　　“我警告你你这是危险驾驶！你正在拿你自己的生命，最重要的是我的生命做游戏！”

　　“那个弯道角度太大，停停停停停！卧槽！！！！啊！！！！！”

　　“慢点儿！慢点儿！慢点儿！桥桥桥！啊啊啊啊！！！！妈妈！快来救我啊妈妈！我想回家！”

　　随着车子在试车场上演疯狂模式，直播间内的网友们在暗自捏了把汗的同时，也对着小希那已经变形了的脸狂笑。

　　男子也忍不住发出了一声没憋住的嗤笑，转头问道：“现在你感觉怎么样？”

　　“你这个傻逼！我要杀了你！！！”

　　小希彻底崩溃。

　　……

　　为了防盗考虑，正信郑州旗舰店在试驾场上是装有监控的。监控室内，当保安看到这样“别开生面”的试驾之后，立刻将情况上报给了经理。

　　在紧忙跑到展厅厕所，在后窗看到那疯狂的一幕后，经理瞬间被冷汗浸湿了衬衫！

　　不大一会儿的功夫，一大群销售员和保安就飞奔到了试驾场内。

　　而这么大的动静，也自然吸引了一大波店内的顾客。

　　但不管是谁，见到这样的“试驾”，都已经惊呆在了原地……


第1057章 特邀嘉宾，李凡愚！

　　当一大群人风风火火的跑到旗舰店后身的试驾场大门之时，正见到那辆车身已经沾满了灰尘的I8，以一个正常司机可能一辈子都开不出来的速度，飞一般的冲向那座模拟桥。

　　“我的老天爷啊！”见到这般场景，一个销售员立刻惊呼了一声用手捂住了嘴巴：“完了完了，这辆I8算是废了！怎么办怎么办？人要是出了什么事儿，咱们肯定是要吃官司的啊！”

　　经理在迅速判断了当前的形势之后，用急促的语气对保安们命令道：“快想办法让车停下来！务必要保证车上顾客的安全！”

　　在场的三个保安齐齐翻了翻白眼。心道卧槽就这个速度，你让我们上去拦车是嫌我们命长了么经理？

　　见身边没有人有所动作，经理陈桦狠狠的跺了跺脚，“现在是谁在驾驶？是我们的销售员还是顾客？！”

　　一个销售员举起手，迅速回道：“报告经理，我看见刘希带着一个中年顾客上的车。应该是顾客在驾驶！”

　　“刘希？那个实习期的？怎么让他单独去带着顾客试驾嘛！简直是胡闹！”陈桦几乎是用牙缝挤出来一句话。

　　他的话音刚落，就见到那辆I8已经冲上了原来驾校留下来的模拟桥。

　　那水泥建造的模拟桥约么十米长，坡度足有三十度。随着一阵破空声，让众人不忍观看的一幕，发生了。

　　只见在巨大速度的加持下，I8就像是已经进入了起飞临界的战斗机一般，“呼”的一声就沿着模拟桥的一端窜了起来！

　　“完了！”

　　在场所有的工作人员心中一惊。

　　陈桦更是双腿一软；就这样的速度……车毁，人亡，这两种能让自己失业的情况，看样子肯定得发生一个了……

　　……

　　与现场的压抑气氛不同，此时品车网直播间里的气氛已经嗨到爆了；

　　“卧槽，飞了！真的飞了！”

　　“宝马i8：MMP！你要对伦家做什么？！”

　　“啊啊啊啊！这么开车真的是太爽了！比特么玩儿极品飞车热力追踪还爽！我去了，我去了，我去了！”

　　“飞了！飞了！飞了！神秘车手立功了！不要给那个煞笔销售任何的机会！伟大的品车网神秘车手，他继承了《最高档位》的优良作死传统！阿隆索，罗斯伯格，基米在这里可灵魂附体！”

　　“哎哎哎！那销售不行了，他不行了！他要吐！”

　　“吐了雾草！尼玛虽然在直播里看见人吐有点儿恶心，但是我只想说；太特么刺激了！”

　　……

　　I8并没有向人们料想的那样车毁人亡。

　　在185KM/h的高速之下，车子在桥的一端高高飞起。但是凭借速度与空气动力学套件的双重保险下，只飞出去将近六米，便稳稳的落在了桥上。

　　“呕！NMB、呕……”

　　经过十分钟的激烈驾驶，小希实在是忍不住了。他一面将胃里翻腾的酸水吐出来，一面对那个已经恨到了他骨子里的中年男子竖起了中指。

　　男子微微一笑，用一系列足以让人感到头昏脑涨的蛇形走位，对他这根中指进行了回应——小希吐得更厉害了。

　　看见身边的小希已经将用呕吐物那身得体的白衬衫黑西装染成了地图，男子皱了皱鼻子，稍微将车窗打开了一丝缝隙。

　　在感觉到一股夹杂着灰尘味道的新鲜空气扑到自己面门上之后，男子深呼吸了一口。似乎是自言自语的，用嘶哑和略显苍老的嗓音道；

　　“老铁们，I8拥有无与伦比的车身稳定功能。在任何一个轮胎腾空或失去摩擦力的时候，带你控系统都会自动适应，让车身保持稳定。这也就是刚才我们飞起来落到地上没有发生车身失控的关键所在。而我刚才的S型走位大伙儿肯定也已经看到了，一般的跑车在飞跃落地后EPS和差速系统都会介入工作，如果再做刚才那样的动作肯定就是GG的节奏。从这一点上来看，说I8是目前市面上操控最好，也是最稳定的汽车一点儿都不为过。”

　　直播间里的网友们已经被这个神秘的车手跪了；

　　“6666666666666！老铁稳得一逼！”

　　“9：我其实是6，但是老铁实在太猛，这么开都不翻车，那我只好翻了！”

　　“我要这膝盖又何用！《最高档位》能不能随便站出来一个人给我们解释解释，这开车的到底是哪位大神啊！特么车技如此溜，怕是不像平时节目里的尸体哥啊！”

　　“尼玛！刚开始我还以为老铁有演技，但是现在看来车技和对I8的了解也是牛的一批！虽然这表面上是一次装逼打脸，但貌似死最终目的还是对I8进行试驾啊！”

　　“车技这么六，敢这样暴力试驾一款刚上市的豪车，而且有胆在正信的地盘上这么肆无忌惮的玩儿，我好像猜到这位大神是谁了。”

　　正在网友们开始纷纷猜测驾车“作死”的哪路神仙之际，男子仿佛是玩儿够了一样，开始将车速降低了下来。

　　他一边沿着试车场环道向起始点门口处行驶而去，一边“自言自语”道，“好了老铁们，今天I8的性能试驾就到此为止。关于这款纯电跑车的更多功能，诸如车联网，智能辅助驾驶和与笨笨APP软件连通等黑科技，请大家关注三天后《最高档位》的最新一期节目。”

　　“卧槽大神别关直播！留下你的名号！”

　　“雁过留声，人过留名。老铁，请说出你的车牌号，有缘的话我们秋鸣山精神病院前见！”

　　“是啊大神！你到底是何方神圣？！我们糊涂不要紧，请让你身边的这位死个明白啊！”

　　“听声音四十多岁，体态略胖，有啤酒肚，一脸络腮胡子。求柯南调查，国内有哪位车手符合这些标准？”

　　“科普帝告诉你，没有！咱们国家的赛车事业近十年才起步，别说是国内，就算是华裔的四十岁左右车手也可以说是凤毛麟角。拢共就那么几位有数的，要真是那些大神其中的，一眼就能看出来。但我可以负责任的告诉你们，绝对不是！”

　　正在这时，仿佛是猜到了直播端网友们的疑惑，男子为这次时长约十五分钟的直播画上了句号。

　　他的嗓音陡然一变，带着那标志性的玩世不恭和轻佻，压低了声音笑道：“再见老铁们，我是《最高档位》本期节目特邀嘉宾，李凡愚。”

　　“卧槽！凡哥！居然是凡哥！”

　　“啊哈？凡哥你肿么了凡哥？前几天看到你你还是一身的腱子肉，怎么整的就出了啤酒肚了？”

　　“噗哈哈哈哈！我好像想明白是怎么回事儿了。”

　　“联想到事情的前后，我只想说……凡哥，《最高档位》的主创们，你们特么的赢了！不就是要膝盖么，给你们！”

　　当李凡愚压低了声音，将自己的身份揭露之后，直播间彻底了炸了。

　　而正在此时，I8已经一个刹车，恰如其分的稳稳停到了正陷入焦躁之中的人群之前。


第1058章 我要投诉！

　　在经过一番激烈驾驶之后，这台昨天才到店只跑了不到10公里的I8，此时浑身挂满了灰尘，后面的侧翼板上也添了几处石子的刮伤。

　　骤然刹车扬起的漫天灰尘之中，正当陈桦等人想上前问责的时候，副驾驶的车门猛然打开。一个脸上鼻涕眼泪横流，身上沾满了花花白白不知道什么液体的人，从车里一个飞身就窜了下来，直接趴在了地上。

　　似乎是爱死了坚实的土地一般，那人趴在地上不就起来了！

　　带尘埃稍落，陈桦等人上前一看，不是自家的实习销售员刘希还是谁？

　　“你怎么这个样子！？”负责带刘希的一个销售主管一愣，立刻上前去扶。

　　身上原本就沾满了呕吐物，再经地上这么一趴，刘希的身上已经挂了一层黏土制作的“盔甲”。此时若不是脸上的表情已经怂成了狗，一脸的哭丧像，活脱脱就是一个西装版本的兵马俑。

　　见到自己的“亲人”，刘希哇的一声就放声大哭起来，“哇、主管，我特么今天遇到疯子了啊！”

　　他扶着主管的胳膊，愤怒的回身一指：“那个家伙绝逼是精神病！他特么开起车来不要命的啊！快报警把他给逮起来！”

　　见到自己的员工这个样子，总经理陈桦心里也是憋了一股子气。

　　虽然正信旗舰店的服务宗旨是以顾客为本，但是这并不表示万事都依着顾客的性子来。而很显然，今天这样的情况，看起来主要的责任还是在那个顾客身上。

　　想到这里，他理了理身上的西装，在尘埃落定后走到了I8的主驾驶门旁。

　　见到车内那满脸络腮胡的男子正拿着电话不知道说着什么，发现自己后冷眼看过来，陈桦不客气的敲了敲车窗。

　　车窗缓缓落下。

　　“先生，请你下车。”陈桦的面色沉入水般说到。

　　“你是这里的总经理？”车内的李凡愚看了看来人西装左侧胸口的员工牌，冷冷问到。

　　“没错先生。我是正信郑州旗舰店的总经理陈桦。请您立刻离开我们的试驾车。刚才的情况我们都已经看到了，你刚才的所作所为，已经严重的威胁到了您和我店员工的人身安全，并对我店的财物，也就是这辆用作与试驾的I8造成了损坏。我现在要求您立刻下车，接受我们的处理。”

　　李凡愚冷笑一声，“你的意思是，要处理我？”

　　陈桦深吸了口气，“没错先生。”

　　“那好。”李凡愚推开了车门，缓缓下车。因为肚子是硅胶贴上去的，所以他下车的姿势有些不利落。

　　在围观众人“敬畏”的目光和轻声议论之中，他站到了陈桦的面前，一字一顿道：“在你们处理我之前，我要对那你们店的员工进行投诉。”

　　“投诉？”陈桦的眉头一皱。

　　心道这人八成是个神经病，要么就是来搞事情的。

　　车子让你丫开成这样，人被你丫吓得到现在腿都还站不直。造成这样严重打击结果，居然还要投诉？

　　真是不可理喻，滑天下之大稽！

　　不光是陈桦感到不能理解，就连在旁看热闹的顾客都看不下去了。

　　“这人神经病吧这人？把车子和销售员搞成了那样，居然还想反咬一口？”

　　“就是，别跟他说那么多了！报警报警！这样人的人就别跟他啰嗦了，让警察来解决。该赔钱赔钱，该咋办咋办！”

　　“头一次看到这样厚颜无耻的人，八十万的车给人开成这样，居然还要投诉。大哥，您这脸皮不薄啊！”

　　陈桦也呵呵一笑，在身后对保安们做了个手势，饶有兴趣地说道：“那么先生，您要投诉什么呢？”

　　李凡愚摸了摸让他的脸有些发紧的假胡须，歪了歪脑袋，举起了手指：“第一，你们店的员工狗眼看人低，在我提出试驾时予以拒绝，差别对待顾客。在上车试驾后，这名员工更是对我出言讽刺，进行语言攻击。这违反了你们的销售守则。”

　　哗！

　　当他说完，周围的顾客就议论了起来；

　　“不会吧？正信旗舰店的服务质量一直都挺好的啊？”

　　“可能是真的。我今天到店其实是想买宏光的，但是看到宝马品牌开了展区并且I8的实车到店，就像去看一下。但可能是我不像是有钱人的样子，这个销售员不理不睬的，态度傲得很。”

　　“真的？我的天。那我好像理清楚事情的前因后果了；肯定是这个人销售员那里受了气，然后在试驾的时候开始报复。肯定是这样的！”

　　“嗯、我感觉这个概率也很大。虽然行为极端了一些，但是如果真的遇到个狗眼看人低的销售员，倒确实是挺让人生气的。”

　　听到周围的议论，陈桦眉头一皱。

　　要是换作别人被顾客这样投诉，他想都不想就知道是子虚乌有。但是对于刘希，他还着没这个底气——毕竟是自己的表弟，人品什么样他清楚的很。

　　他回身看了看刘希，“这位先生说的是真的？”

　　“屁！没有的事儿！”刘希狠狠的向地上吐了口唾沫，“我要是这样做了，我就出门让车压死！”

　　陈桦回身，定定的看了一眼那“男子”，道：“先生，虽然不知道你的投诉是否属实。但是这至少不是你危险驾驶，损坏我公司财物的理由。”

　　“这正是我要投诉的第二点。”李凡愚微微一笑，道：“按照正常的试驾流程，贵店的员工需要为我详细介绍操作方法，以及车辆各项实用配置。但是在上车之后，你们的销售员并未告知，而是嘱咐我‘赶紧自拍完了体验一下赶紧下去’，你也知道，我是想好好感受这款车的。所以，就只能自己摸索喽。”

　　他耸了耸肩。

　　这无所谓的态度可把陈烨气了个够呛，“那好，我会仔细的查实你反应的情况是不是属实！但是……”

　　“别但是。”李凡愚摇了摇手指，摘下了眼镜，“我这眼镜是带录像录音的，有证据。”

　　还没等陈烨反应过来，他便走回车窗之前，对车内地喊道：“笨笨，打开蓝牙，连接YYX-0500，播放里面的MP4文件。”

　　这熟练的操作，倒是让陈桦小小的惊讶了一下。看起来……这个人对正信的产品很熟悉啊！

　　在接到了命令之后，笨笨马上照办，不大一会儿车载中控屏幕上便出现了影像。

　　“大点声。”

　　得到了命令之后，车内的BOSS音响分贝提高了几度。

　　李凡愚从进店打开眼镜直播到现在其实并没有多长时间，很快，众人便听到了事情的前因。

　　“你好这款车我能试驾一下么？”

　　……

　　“如果你真的想在我们店消费，可以去大众展区看看……我们电动现车有限，暂时不能给‘你’试驾……”

　　……

　　“你快点吧，我店里还有事情呢……”

　　……

　　“小心着点儿开，这车可贵着呢！”

　　……

　　“卧槽你到底会不会开车啊？不会开赶紧下去！”

　　……

　　“别逗了大叔，你自己心里明白，拍拍你自己的心口窝和钱包，你真的会买么？”

　　……

　　“赶紧自拍一下用手机拍个自拍，然后赶紧下车走人算了！”

　　……

　　一条条一句句，当刘希的充满了嘲讽和不屑的对话通过音响传出来之后，围观群众的口风，反转了！


第1059章 我，李凡愚，你们董事长！

　　“日！这个销售员怎么这样的啊！真是恶心了！”

　　“谁说不是？这不是门缝里看人么？虽然这人穿追哦邋遢点，也确实不像是能买得起I8的样子，但是你们正信不是一向标榜一视同仁，让每一位顾客都满意么？”

　　“就是就是！车子做出来虽然是为了卖的。但是既然拿出来卖，别人看看试试怎么了？这年头，谁还不能有点儿梦想？看看你们的车，没准儿赶明有钱就买了呢！”

　　“哎、刚才只看到了事情的结尾。实在想不到还有这样的开头。虽然仍然不能赞同这个老兄的做法，但是从个人情感上我可以理解。遇见这样狗眼看人低的销售，谁还能没点儿火气？！”

　　“是啊。我一直以为正信的服务很好，没想到现在也开始店大欺客了。瞧瞧刚才录音里说的，多难听。也亏得这大叔有这么好的车技，还可以给自己出口气。要是什么本事都没有的，就得憋着一肚子的气回去。”

　　在众人的一片议论之中，几个拿着奇怪设备的人赶到了。见到被人群围在中间的李凡愚还是那副邋遢的打扮，为首那个带着鸭舌帽的姑娘骚骚一笑，对身后的一人挥了挥手。后者将一个镜头模样的东西，对准了人群之中。

　　品车网《最高档位》直播页面上，再次出现了画面。等待事情后续都快等魔障了的网友们见到画面恢复，立刻狂刷起666来。

　　“惊！霸道总裁暗访自家店面被怼！”

　　“不顶不是中华人！首富买车竟然遭到自家店员工鄙视！”

　　“噗哈哈、你们丫太搞了。行了别刷了，赶紧看看后续凡哥要怎么解决！”

　　……

　　李凡愚未等到视频进入直播部分，便将蓝牙切断。

　　他转头看了一眼陈桦，道：“喏，事情经过你也听到了。你怎么说？”

　　“……”

　　陈桦一阵无语，他狠狠的瞪了一眼刘希。在录音证据之前，后者也低下了头。

　　陈桦在心里将刘希狠狠的骂了一顿，但是气郁过后看着眼前已经不再是完美无瑕的I8，火气更胜。

　　他板着脸，对李凡愚道：“先生，你反应的问题我已经了解了。人，我们店内肯定会严肃处理。但是现在在我们眼前的问题是，车怎么办？您看，虽然是我们的工作人员冒犯在先。但是车子确实是你驾驶的，而且现在来看已经出现了刮痕，车胎也有了磨损。”

　　他一边说，一边将车子的几处伤痕指了指。

　　李凡愚微微一笑，“你的意思是，人你们私下处理。但是车子，还是需要我自己陪喽？”

　　陈桦摇头，“您可能误会我的意思了先生。员工违反了我们的规章制度，我们肯定是会处置的。但是怎么处置，我们需要根据他违反了什么条例，配合店内的章程，再决定去怎么处罚。不过因为你的行为，对车子造成的损坏是可以确定的，所以需要做出相应的赔偿。我这么说，您懂么？”

　　李凡愚点了点头，饶有兴趣地问道：“那么请问，我应该怎么赔偿？”

　　“当然做个伤检，照价赔偿。”陈斌说到。

　　听到他这么说，围观的众人立刻“嗡”的一声；

　　“妈呀，这车可好几十万呢！就算是换个钣金件和一套车胎，还不也得两万多，小三万块钱啊？”

　　“那太得了啊！都不一定够、哎、看这兄弟似乎不是什么太富裕的人。虽然出是了口恶气，但是也给自己添了麻烦啊。啧啧。”

　　“嗨、本来把人东西弄坏了是该赔偿，但是放在今天这事儿上，我怎么就感觉心里不舒服呢？”

　　“是啊、我感觉责任不能光是这个老大哥的。毕竟在驾驶的时候车上有工作人员，要说责任，那个销售员有错在先，怎么也得负一些的嘛。”

　　见事情发展到了不可挽回的地步，很多人拿起了手机，准备录下这个看起来穷困潦倒的大叔会怎么处理。

　　李凡愚没管外面那些人的风言风语，他看着陈桦呵呵一笑，歪了歪脑袋：“我知道了。不过容我再问一句，这就是你们的最后处理结果？”

　　“是的先生。”陈桦重重的点了点头。

　　“那好。”在凝视了陈桦片刻之后，李凡愚掀起了自己那邋里邋遢的T恤，将肚子上面粘着的硅胶块撕了下来。

　　这一下，可是直接将众人惊呆了。

　　卧槽这怎么回事儿？

　　之前光听说过有隆臀隆胸隆鼻的，怎么现在还流行隆腹？

　　直播间内，则是一片打了鸡血一样的；

　　“来了！这一刻终于来了！”

　　“怼他！”

　　“哈哈哈，摄像师居然给了经理面部特写，晚上加鸡腿！”

　　这一幕，让陈桦看呆了，“先生你这是？”

　　李凡愚没管那些，在感觉肚子上一阵轻松之后，他将手放在了耳朵后面。轻轻一撕，那浓密的络腮胡子变被他整体扯了下来。

　　然后便是额头上那片伪造的抬头纹，和脸颊上的两片褶皱。

　　紧接着，他从口袋之中拿出了一片卸妆湿巾，将脸上那些让他都快透不过气来的粉底和作色缓缓擦拭掉。

　　在众人的震惊之中，当一脸亚健康与烟酒过度的灰色阴霾被卸妆湿巾抹去之后，他原本的面貌慢慢显露了出来。

　　当他做完这一切，拿掉那土掉渣的分头发套，将身上肥大夹克褪下的一刹那，在场的所有正信员工都瞪大了眼睛！

　　“李！李！李……李董！”不知道是谁磕磕巴巴的喊了一句。

　　李凡愚将压得微微变形的头发稍微一理，环视了众人一周，扬了扬下巴：“没错。我，李凡愚，你们的董事长。”

　　直播间内一片666；

　　“意外不意外？惊喜不惊喜？煞笔了吧你们？”

　　“艾玛、我的肚子都笑疼了。这化妆技术6啊！”

　　“经理表情感人！这一刻，我竟然在他的脸上看见了震惊，悔恨，愤怒以及不知所措的懵逼！这表情，就算是奥斯卡影帝来了也做不出啊！”

　　“尼玛不行了、这套路这是绝了！”

　　一旁看西洋景的顾客之中，也很快有人认出了李凡愚。

　　“卧槽！这是正信集团董事长李凡愚啊！”

　　“唉呀妈呀！我说什么人开车这么厉害？！原来是李凡愚！我了个大草！这是什么情况啊？！怎么正信的董事长来自己家的店找麻烦啊？！”

　　“什么叫找麻烦啊？！这是微服私访，微服私访啊！我的天！我感觉这个经理和那个销售员要完！”

　　“额、害我白担心一场。我还以为这就是个人到中年穷困潦倒的大叔、谁知道是中华最年轻的首富啊。”

　　“噗哈哈哈、你这么一说我才想明白。这反转真是太大了！”

　　在一片议论声和李凡愚冷冷的注视之下，陈桦的身子抖了起来。而刚刚反应过来，自己之前怠慢辱骂的竟然是中华首富，自己大老板的刘希则更是干脆。

　　他双腿一软，直接瘫倒在了地上。


第1060章 好啊，你们蛮好！

　　“卧槽真特么六！这扮猪吃老虎的戏份我还是第一次在现实之中看到！”

　　“李凡愚：老子疯起来爱特么谁谁谁！自己的生意也照怼不误！影响？先怼了再说！”

　　“佩服凡哥的勇气，敢坦然的将正信之中存在的问题放出来。这要是放别人身上，可能直播进行到一半的时候就已经掐断了，毕竟家丑不可外扬。”

　　“肯定的！正信的销售终端一贯以来就在宣传宾至如归，让每一个顾客满意。出现这样的事情，无疑是打破了这个服务神话。一般的企业家，可不一定有这个勇气。”

　　“看看事情怎么解决吧。其实我个人觉得这样的坦坦荡荡更好。一个伟大的企业并不是不允许犯错，而是及时发现错误和弊端及时处理并保证以后不再出现。”

　　“楼上6，观点甚得我心！”

　　品车网的直播间里，一众吃瓜群众嚷嚷开了。

　　试车场门前。

　　冷不防见到这个看起来邋里邋遢，一脸沧桑的中年落魄男子变成了自己所属集团的董事长，陈桦的双腿也有些发软。

　　“李董、您、您这是干什么？”他说话都带着颤音了。

　　李凡愚若无其事的将手里沾满了花里胡哨的湿巾折起来扔到了地上，“不干什么，就是配合品车网过来做个节目。”

　　陈桦笑的有些勉强，“那您提前跟我们说一声嘛、我们也好有个准备。”

　　“准备？”李凡愚淡淡一笑，“准备做足了戏码，让我看到你们想让我看到的东西么？”

　　见陈桦一脸尴尬，李凡愚似笑非笑的抬手，不轻不重的拍了拍陈桦的脸：“之前我和品车网那边企划作者当节目的时候，为了节目效果其实是想跟你们打声招呼，让你们先准备一下做配合的。但是从进店开始一直到刚才，我才觉得之前赛璐璐说要采用暗访的形势是有多么的正确。这样的暗访形势，让我看到了我从来没在报表和报告上看到过的事情。事实证明你的员工蛮好，你也蛮好啊。”

　　嘴上说着“蛮好”，但其实李凡愚此时的感觉并不好。

　　之前在读大学的时候，他喜欢看一些杂书，尤其是那种小人物故事。其中《俗世奇人》里有一篇“刘道元活出殡”的故事让他感觉到很好笑。

　　故事说的是一个黑富济贫的讼师，想看看自己死了之后什么名声，然后装死出殡在幕后观察熟人反应的故事。

　　在装死之后，以前对他奉为上宾的顾客嚣张了，到他的灵堂上吐唾沫。以前他视为朋友的人变成起了歪心思，打起了他那支金毛笔的主意。以前对他恭敬有加的混混们也过来耍泼皮，讨要根本不存在的欠账。

　　反倒是那些和他没有多大交集，但是受到他不经意帮助的人们，在他死后还尽心尽力的维护着他名外和财富之外的尊严。

　　虽然刘道元的情况跟现在的自己不一太样；一个是装死，一个是换了个体态身份，伪装了声音。

　　但是异曲同工的都是跳出了局外，看到了一自己原本地位和视角根本看不到的事情。

　　这让他有点儿感到气郁。

　　事实上，当做到试驾车上听着身边的刘希出言辱骂的时候，他就想揭露身份将这个根本不需要再存在于正信体制内的员工踢出去。

　　但是他强忍住了。

　　既然事情以这戏剧一般的缘由开始，那么作为主角，他就有资格看完整场。很显然这个决定是正确的——戏剧的高潮部分是陈桦对这件事情的处理结果，这然他失望，也没有让他失望。

　　没失望是对于这场“表演”，让他得到了可能事情不积攒到一定程度才能暴露出来的问题。

　　失望，则是郑州的旗舰店打破了他一直以来认为正信服务天下无敌的幻想，真的让事情向着自己不想看到的地步发展了下去。

　　“李董你听我解释！”陈桦连忙上前，抓住了李凡愚的手。

　　李凡愚缓缓将自己的手抽了出来，看了看一脸焦急的陈桦，没有说话。

　　正在这时，试车场的门口两台A6急匆匆停下。车子还没停稳，几个西装革履的人便张望了一下，看到了人群之中的李凡愚，大步疾走了过来。

　　“李董！”

　　“李董！”

　　赶来的，都是正信集团销售部河北区的负责经理和督导。

　　看着几个沉着脸色的手下，李凡愚将之前搭在车上的那件《最高档位》节目组不知道从哪儿掏弄来到旧外套拎了起来。用空出来的一只手，挨个“拍”了过去。

　　“你们做的很好啊，我很欣慰。”

　　“今天我提你们做了一回巡查，你们没让我失望哈。”

　　“我今天已经帮你们一次了，剩下的事情就得交给你们了，毕竟你们是拿了工资的，不能什么事儿都让我替你们做对吧？”

　　“交给你们处理了，结果不用跟我报告，我懒得看。”

　　在一片“啪啪”的打脸声中，李凡愚微笑着离开。将将走到大门口，看到了贼头贼脑的赛璐璐和《最高档位》的那些摄制人员，才幽幽叹了口气；麻痹、这些货怎么拿着直播摄像机？

　　他回身，对那些脸上也不知道是被他打红还是羞红的一群高管道：“对了，今天的事儿是在品车网直播端进行了全程直播的，网友们都全程看过了事情经过。你们不跟我报告，但是得给社会一个交代。明白？”

　　为首的正信河北省市场经理褚远立刻重重点头，“放心吧李董！我们不会再让你失望了！”

　　“那样最好。”李凡愚小声嘟囔了一句。

　　回过身看到贱笑的赛璐璐，他挥了挥手，“走吧，西洋景儿你们都看完了。我的老脸也都丢光了，还杵这儿干嘛？”

　　在周围围观群众的注视和轻声议论下，李凡愚随着赛璐璐等人登上了那辆外景专用的宏光远去了。

　　李凡愚走后。

　　褚远咬着牙，在众人的注视下，一把将陈桦的胸牌扯了下来……

　　当天，除了“李董暗访郑州旗舰店”以及“郑州旗舰店管理层大换血”的消息震动了正信所有的销售部门之外。集团内部一轮“严格把控服务环节，加大监管力度，扫清目前代表品牌形象的销售终端存在问题”的检查整改活动，开始了！


第1061章 浙杭论坛！

　　这世界上时时刻刻都在发生着各种各样的事儿；有家长里短的，有鸡毛蒜皮的，有荡气回肠的，还有那令人咋舌的。

　　这世界上也有百样米养出的百样人，这百样人眼里感兴趣的事儿，那才叫大事儿。

　　就比如一样是出轨，女明星出了那就是劈腿热闻。隔壁门牙长歪，体重一百多公斤的王二丫要是出轨那就不叫事儿——叫灵异事件。

　　就比如一样是骂人，两个宿舍基友开黑骂两句那就不叫事儿，但是王校长因为没吃到鸡骂两句林更新，它还就能上热搜。

　　一样的道理；4S店服务质量出问题，放在其他的车企那简直再正常过不过的事情了。都是出来混的，哪个店里都有可能存在几个欲求不满的销售员。

　　放在李凡愚之前的那个时空，别说不买车去转转，就算是您想买车去某大众4S店转转且多问两嘴，要是不收到销售员的百八十个白眼儿，那都不叫去了一趟大众。

　　但是同样的事情放在正信身上，可就是新鲜事儿了——特别是这事儿还是李凡愚这个企业当家人乔装打扮改头换面亲手挖掘出来，并公之于众的。

　　当初在正信成立的时候，公司内部就定下严格保障产品质量，严格保证服务质量的两条铁则。可以说，大体上正信在这高速发展的三年来，各式各样的问题和困境遇到了一大箩筐，但是这两条保持的一直相当好。

　　现在“李凡愚暗访正信旗舰店，被销售嘲讽”的新闻爆出来之后，就立刻成为了人们讨论的焦点。

　　但是让正信的那些竞争对手很失望的事情是，这件事情貌似丝毫没有影响到正信的声誉。相反，在李凡愚毫不避讳毫不留情的处置之下，正信的声誉倒是不降反升了！

　　李凡愚怒怼郑州旗舰店，正信集团下大力度整治销售终端经过快速发展所暴露出问题的新闻，以及广旗GS断裂门调确定肇事断裂的汽车是因为130km的时速，以及司机酒驾所致的调查报告几乎同时公布之后，倒是一时间将国产品牌的声誉挽了回来。

　　在见到正信的雷霆手段之后，网友们自是一片叫好不必说。就连一向对车企服务质量敏感的车媒，对于此事也做出了相当高的评价；

　　“不可以隐瞒存在的缺陷，正视企业自身发展之中所面临的问题，正信和李凡那与的做法，值得所有车企借鉴！”

　　“评《最高档位》最新一期直播；一场直播引发的意外、李凡愚或许应该庆幸，在苗头阶段发现问题并解决问题！”

　　“自打自脸的表面之下，显现出民族车企的务实与自信——李凡愚的‘变形记’！”

　　“正视问题，才是解决问题的第一步。将熊熊大火在火星将起时踩灭，可称及时——正信的服务神话仍未破灭！”

　　媒体给出的评价，出乎意料的高。

　　这，可是着实让正信的那些竞争对手咬碎了压根儿。

　　一样是犯错误，人和人企业和企业之间的差距……咋就这么大呢？！

　　……

　　京城通往浙杭的首航某航班上。

　　李凡愚轻轻的点着腿上的报纸，整个人都陷入到了沉思之中。

　　网友们和媒体对待这件事情上表现出来的宽容，让他心里格外的堵得慌。其实在郑州旗舰店整个的事情之中，对于那个服务态度恶劣的销售员，他倒是没感觉到怎么样。

　　现在正信直属的销售终端的一线销售人员人数已经达到了一万五千多，在这样庞大的基数下，任哪个企业也不可能保证所有人都能以店为家，真正的将企业的事情当成自己的事情。

　　用句俗语说就是；林子大了，什么尺寸的鸟都有。

　　但是郑州旗舰店一行真正让他感到心惊的，是整个店的服务流程不到位，以及主要负责人的品格及责任缺失。

　　在这样的现象背后，预示着正信目前的用人和管理制度仍然存在着很深刻的问题。这个问题要是不解决，郑州的事情他相信不会是第一个，也绝对不可能是最后一个。

　　“李董？”

　　正当他陷入沉思之际，身边的助理轻轻唤了他一声。

　　李凡那与没有出门带助理的习惯。

　　这个名叫王蔷的小美女，还是因为最近一段时间活动太过频繁，正信驻京办那边为了解决一些密集而庞杂的各项活动，为他解决一些日常琐碎事务特意配的。

　　“嗯？”李凡愚回过神来，看了看身边这位长相清纯，身材高挑的姑娘，“怎么了？”

　　王蔷抿嘴一乐，指了指脚下，“飞机开始降低高度，就要降落了。”

　　“哦、这么快就到了？”李凡愚这才微微正了正身子，伸了个懒腰。

　　王蔷一边拿起他的安全带细心的系上，一边微笑道：“是啊，您自打飞机起飞就发呆，这一呆可就是一个多小时了。”

　　看着王蔷自然的将手环在自己的腰钱系着安全带，默默的享受了一下被人伺候的感觉，李凡愚随口问道：“咱们浙杭的第一站去哪儿？”

　　随着咔哒一声清响，安全带系好。

　　听到李凡愚问话，王蔷马上从自己身边的一个小包里掏出了一个速记本。看了看上面的日程，一板一眼说道：“降落时间是九点十五分，您在十点需要去浙杭商辉大酒店出席一个企业家论坛，就集团最新品牌宝马和电动汽车及新能源汽车未来十年内发展前景这两个主题参加讨论和简短演讲。”

　　李凡愚轻轻皱了皱眉毛，“之前不是说就在论坛上露个脸么？什么时候安排了讨论这么个环节？这论坛都什么人参加的？”

　　“汽车领域内除了您之外，还有知豆电动的总经理朴亮。但是因为最近互联网汽车热，所以很多互联网行业内的优秀企业家都参加了。比如阿里的马杰克，小麦手机的雷布斯，还有您的百维的总裁程闻则先生。”

　　听到这几号人，李凡愚砸了咂嘴。

　　程闻则不用说，老交情。雷布斯也不用说，没交集。

　　就是这个马杰克……之前三番五次的联系自己，想搭上电动这趟车。但是因为程闻则那边的关系，自己倒是五次三番的放了鸽子。

　　半个多月之前，就在笨笨APP上市之后，这个家伙还打电话过来也不知道是不是真心的恭贺。

　　想到呆会儿就要见面，李凡愚倒是不知道该怎么应付了。


第1062章 劲爆消息

　　浙杭一代自古便是商界豪杰辈出之地。

　　自明清之时，这一带便是四大商帮之一浙商的地盘儿。

　　跟鸟不拉屎靠着盐和煤炭发家的晋商，穷山恶水里走出来的徽商相比。浙杭一代优渥的气候条件和地理位置，以及集大物博的特产，是片土地之所以能富饶几百年的重要基石。

　　地灵出人杰，所以即使到了现代，跟在经历了清朝时期因慈禧太后一个丧权辱国的《中俄陆路通商章程》而丧失了国际贸易优势，后又随着票号被现代银行也所取代而彻底败落，仅仅靠着煤炭苟存的晋商。以及因盐而起，因盐而落，只留下安徽大地上数不胜数的大祠堂和扬州瘦马传说的徽商相比，浙商帮仍然是可以影响中华经济走向的一个商业圈庞然大物。

　　当然，这里面与浙杭商人吃苦务实敢闯的经商理念也是万万分不开的。

　　十二月份的天城已经是北风凛冽，极寒入股。但是浙杭仍然是惠风和煦，温暖如春。

　　在机场的试衣间换了衣物，李凡愚在一身OL黑丝职业装的王蔷引领下乘上了正信集团浙杭办事处派遣来的专车，一同前往到了商辉大酒店。

　　酒店宴会厅内，此时已经被着实装点了一番。各路与电动汽车行业相关，或者是对这个行业有兴趣的企业家已经云集至此。

　　王蔷递交了请柬之后，便辍在李凡愚的身后，二人一同进入到宴会厅之内。

　　李凡愚现在在国内商圈之中的地位水涨船高，除了体制内的会议和活动，从政治角度出发需要在座次上考后安排之外，出息任何一个民间活动，那都必须是在头排的。

　　毕竟，正信一年千多亿的产值，和李凡愚总资产稳坐国内首富的身份放在那里。

　　在与邻座的程闻则和雷布斯见面寒暄之后，李凡愚左右看了一下，纳闷儿道：“马老师呢？怎么没见人？”

　　马杰克早年有英语教师经历，处于同一个层次，用彼此现在的职务相称未免有些别扭，所以李凡愚才有了这么个称呼。

　　程闻则摊了摊双手，“没见着。可能是忙，要等会儿才来吧。”

　　见李凡愚脸上流出了轻松的神色，程闻则骚骚一笑拦住了他的肩膀，“老李啊，我可跟你说。老马那家伙可是打你主意打的紧呢，这次笨笨APP和车联网的事儿我们百维互娱抢在了阿里前边，指不定这家伙心里边儿怎么编排你我呢。一会儿见了他你不要虚，万事有我呢，哥们儿给你顶着。”

　　李凡愚将这货的胳膊从自己肩膀上拿开，“去你的。生意场上和合作不合作还不是正常？两厢情愿和机缘的事儿，马老师也不是刚混商圈的雏儿了，应该能想得明白。就算是那张嘴不饶人，那也是你们互联网企业之间的龌蹉，跟我一做汽车的有啥关系？”

　　看着程闻则一脸的便秘像，他砸了咂嘴，“啧啧，老程啊。你不会是自己心里虚吧？”

　　正当二人互相打趣的时候，一个主持模样的人出现前方演讲台上。

　　李凡愚不认识，但是他身边的王蔷则凑到了他的耳边，介绍道：“真人是浙杭经济网的内容主编，江源。”

　　李凡愚点了点头，心说爱特么谁谁，一会儿小爷装个逼就跑，费脑子记这些干嘛。

　　江源在简单但是极富技巧的做了一个开场，并特意捧了一下到场的几位大佬之后，便做了一个神秘的表情。

　　“大家可能注意到了，之前确定出席本次论坛的马杰克先生，此时并没在他的座位上。”

　　听他这么说，台下一些浙杭商会的会员便嚷嚷着问道人哪儿去了。

　　“其实啊，马先生比各位来的都早。但是呢，今天马先生想要借着这个论坛宣布一件很重要的事情，所以提前到了后台。至于什么事儿呢，我是不好多嘴的。下面，让我们以掌声欢迎马先生上台，由他自己亲口说给大伙儿吧！”

　　随着台下热烈的掌声，那个长相怪异，穿着更加怪异的家伙随着舞台灯的引领，疾步走上台来。

　　黑色西裤白衬衫，加上一件可爱的黄色毛衣坎肩，让今天的马杰克看起来格外的精神。

　　接过了江源递过来的话筒，在舞台上站定，马杰克面带微笑的扫视了台下一周，“今天真是高朋满座啦，看到了很多浙商帮的会员，互联网以及汽车行业一些优秀的企业家们都在，我感到跟高兴。浙杭就是我的家，作为东道主，我对各位的到来表示衷心的欢迎。”

　　他压了压鼓噪起来的掌声，对着演讲台下的头排伸了伸手掌，“特别是一些平时里详见都很难见到的大佬们。雷总，AreyouOK？”

　　雷布斯被原本身为英语老师的马杰克打趣，抬手摆了摆，“ImOK！”

　　马杰克咧嘴一笑，又对程闻则招呼道：“程总想必是比较OK的，最近百维互娱笨笨APP最近一周的下载量都快赶上掏宝客户端了。要知道，我们可是刚做完双十一啦。”

　　程闻则哈哈一笑，心里却冷哼一声——装逼。

　　马杰克很快将目光放在了李凡愚身上，略一打量，调笑道：“还有李董，实实在在的贵客。想来我和李董一直神交已久，知道这样一位年轻俊杰已经二余年了。但是真正面对面接触，这还是头一次。

　　这么看来，李董还是比较高冷的，或者说我们两个人的缘分还是不够深的。

　　大家也知道今天论坛的主题，是电动汽车和互联网汽车未来的发展趋势和方向。

　　其实这个项目啊，我们阿理在两三年之前就已经在着手投入了，之前在正信搞电动公交车的时候，我就跟李董通过电话，想在这个领域跟正信展开合作。之后又联络了好几次。

　　但是让我伤心的是，李董答应了我好几次一起做这个事情，但是最后却背着我跟百维一起把车联网给搞成了。你们说这个事情气不气？”

　　随着马杰克作怪似得佯装生气，场内响起了一片哄笑。李凡愚也双手合十，做了个抱歉的手势。

　　但是说到这里，马杰克却话题一转，“随着环境，汽车发展趋势以及人们对汽车需求的变化，电动汽车和互联网汽车这两个东西，却是任何一个互联网企业都不能忽视的领域。这几天我就想嘛，看起来指着正信跟我一起搞这个事情是泡汤啦。所以，在今天我要接着这个论坛对大家宣布的就是，我们在前天已经通过红杉资本的穿针引线，与全球知名电动汽车制造商TSL达成了战略合作关系。阿理，将正式进军互联网汽车！”

　　听到马杰克在台上意气风发的爆出这个消息，李凡愚和程闻则立刻相互对视了一眼。二人都从彼此的眼睛中，看到了紧缩的瞳孔。


第1063章 交锋！

　　哗！

　　在场的众人听到老马放出的炸弹，立刻陷入了一片嘈杂之中。

　　TSL和阿里联姻？

　　红杉资本牵头？

　　中日美三个大资本联合，这个可就太劲爆了，这是要飞的节奏啊！

　　单就一个TSL，或者单就一个阿里，李凡愚都不怕。但是这两个家伙要是合作起来一起搞事情，那可就有些麻烦了。

　　TSL虽然目前在中华市场上被自己狠狠的压了一头，但是说到影响力仍然还是很高的。毕竟，这是全球第一个高端纯电品牌。而且一贯以来的宣传攻势和定价策略，仍然在国人眼里留下了“高端”的印象。

　　但是这个，对现在的李凡愚来说没有威胁。毕竟自己在电池电机技术，FE方程式上取得的成就，以及宝马品牌成立之后在市场上的影响了，都足以与TSL对抗。

　　麻烦的是阿里和红杉资本的介入。

　　阿里这个互联网企业凭借十余年的崛起发展，已经成为了可以影响中华经济的一个存在。而其手里掌握的大数据和数以亿计的掏宝，Tmall的精准消费用户。这个资源优势，对于任何一家互联网企业甚至是向互联网方向渗透的实业公司来说，都是一个不得不重视的杀手锏。

　　台上的老马见到程闻则和李凡愚脸上凝固的表情，微微得意。便转而向在场众人就互联网+汽车的商业模式大说特说了起来。

　　李凡愚率先从震惊之中摆脱出来，对程闻则侧身，低声道：“你怎么看？”

　　“来势汹汹啊。”程闻则摸了摸下巴，看着台上意气风发的老马，冷哼了一声；

　　“老马需要的是一个可以承载其互联网业务的汽车载体，TSL需要的是一个有资金有实力有政府关系，能帮助其在中华市场迅速打开局面的合作伙伴。而之前你我两家联手在车联网和纯电汽车领域做出的成绩，想必是让这两家都眼红不已。再加上一个一向对中华市场新兴领域嗅觉敏感的红杉资本，这件事情不难成行。今天老马当众宣布，想必是已经完全敲定了合作，有点儿麻烦了。”

　　李凡愚点头，沉吟了一会儿。仔细思索了一下自己的优势，以及未来可能遇到的市场竞争。刚想回程闻则的话，便听到台上正在叫自己的名字。

　　“李董，程总，不要别紧张。我就是先跟二位打个招呼，咱们现在还没有直接竞争呢嘛。来来来，既然是论坛，那就要开放，二位也不要台下窃窃私语，咱们上来好好聊聊。这个市场这么庞大，没有哪一家两家企业可以把所有的用户都抢走，把所有的钱全赚了。说不定聊得好了，阿里，TSL。百维，正信可以四家联起手来做这件事情的嘛。”

　　李凡愚抬头，看着老马正对着自己招手。稍微思索便站起身来，缓缓走到了台上。

　　结果江源递过来的话筒，李凡愚便在演讲台上的老马旁边的沙发上坐了。

　　待到程闻则和雷布斯也上台坐定，江源对台下打趣道：“各位发现没有，今天我们的论坛含金量很高啊。前后两届的胡润华人首富，都坐在这里了。马老师，您刚才说这是您和李董的第一次会面。现在近距离坐在一起，面对一个比你年轻比你有钱还比你帅的企业家，你此时此刻心里的感受如何？”

　　“羡慕嫉妒恨。”

　　老马故作严肃的表情，逗笑了台下的一众企业家们。

　　江源哈哈一笑，又对李凡愚问道：“你呢李董？正信发展壮大起来也就是这几年的事儿。但是在正信没有崛起之前，阿里就已经是中华国内最成功的企业之一，马老师也是早你一辈的成功企业家了。第一次正面见到马老师，你的感觉如何？”

　　李凡愚微微一笑，仔细打量了一下面前这个长得有点像外星人的家伙。

　　有人说他是互联网行业内的传销大师，有人说他是互联网商业的教父。有人说他靠着一张嘴皮子和歪脑筋走到了今天，也有人说他是拯救了中华经济，解放了传统商业模式枷锁的圣人。

　　但是到李凡愚这看来，在时代的浪潮之中，任何一个呼风唤雨并且最终站到了浪头上的弄潮儿，都值得钦佩和敬仰。

　　不管他的出发点如何，用什么方法，做过什么事情，或者对未来可能会造成什么样的影响。

　　强就是强，这没什么好说的。只有弱者，才会吐着酸水否定一切。

　　听到江源明面上缓和气氛，但实际上是引起纷争的问话，李凡愚将话筒放到了嘴边看了看马杰克，道：“马老师是我一直以来非常敬佩的一个企业家。不过要是他刚才不说要抢我生意，我看他其实还是比别人说的要帅一些的。”

　　李，马二人初次交锋，彼此表露出来的幽默都将众人逗笑，并回以掌声。

　　江源随着众人拍了拍手，笑着又将话头递给了程闻则，“程总呢？据我所知你跟这二位都是有交情的，对这两个优秀的企业家，您的评价分别是什么？”

　　“你挑两家掐架也就得了，别把我再拉进去。不然一会儿要是打起来你自己可拉不过来。”程闻则翻了翻白眼儿，直接将呛了过去。

　　一旁的雷布斯呵呵一笑，缓和道：“没关系程总，我也可以帮着拉架。”

　　江源哈哈一笑，也不尴尬。作为浙杭一带经济领域内的百事通，这人的情商早就修炼到近妖的水准了。

　　“那行，既然有两个帮我拉架的了，那我可就不客气的搞事情了啊？”江源笑眯眯的看了看李凡愚，问老马道：“马老师，您刚才说了一大堆。又是互联网+又是未来车联网会对人们的生活起到什么作用，但是这些东西你我和在座的人心里都明白，那是虚的。TSL和阿里结合，抢占市场的核心竞争力你找没找到？”

　　看着李凡愚和程闻则脸上勾起的微笑，江源又补了一句：“或许咱们换个方式问问题——直说了吧，您想怎么搞定李董和程总，抢走正信和百维互娱目前在市场上取得的成果？”


第1064章 商业的本质从来未曾改变！

　　虽然与老马是老乡，但是江源提出的问题，却堪称尖锐。

　　对任何一个企业家来说，自己的战略战术都是紧要保密的事情，在没有实施之前，断断是不能对外人道的。

　　但是从现在的情况来说，老马刚才已经将牛皮吹上了天，一副互联网+汽车领域舍我其谁的架子。如果此时避而不答，倒是落了下乘。

　　老马看着江源人畜无害的微笑，伸出手指虚点了两下，“老江，你这个滑头。这是把我放在火上烤啊。我要是不说，就成了李董和程总的笑柄。他们两个肯定得说；啊，马杰克你这个大忽悠，也就是打打嘴炮而已。不过我要是说了，那我岂不是提前把底牌亮出来了？”

　　“我只关心马老师说还是不说。”没等江源搭话，程闻则便揶揄道。

　　老马哈哈一笑，“说！有什么不能说的？”

　　他翘起了二郎腿，“现在企业和企业之间的竞争就是那么回事儿，搞什么阴谋诡计背后偷袭只能取得一时之功，在大资本运作面前这种小聪明长远不了。真正能定下乾坤的，还是阳谋正道。雷总，你说OK不OK？”

　　打了半天酱油的雷布斯呵呵一笑，“OK。”

　　“李董呢？”老马又将目光放在了李凡愚身上。

　　“然。”李凡愚一笑，微微点头。但是心里却不以为然；管他什么阴谋阳谋，能搞死对手就是好谋。早多少年小平同志都说了，不管黑猫白猫，能抓住耗子就是好猫嘛！

　　老马咧嘴道：“那好，既然各位都同意，我就详细说说。说的不对，你们随时可以反驳。但是说的要是不好听，让你们感觉到了不舒服，那我可就的先说声不好意思了。嗯、我得先从阿里介入这个行业的优势说起。”

　　他缓缓起身，将十指伸直交叉到一起，一歪脑袋：“我这个人有个毛病，就是想要干掉谁就要先去把谁研究透——就比如正信。”

　　“这个企业啊，是个很神奇的企业。李董在我眼里也是个神奇的人。现在都二十一世纪了，但是正信与其他企业的竞争竟然还停留在上个世纪。对手有什么车型卖得好，他搞出来一个更好的。用产品去和产品竞争，这就好比中世纪的骑士，拿着一杆大枪捅来捅去。往复循环，竟然也走到了今天这一步。”

　　听到这个家伙一边看着自己一边拿自己开涮，李凡愚笑着摇了摇头，做了个继续的手势。

　　“但是现在是什么时代了？二十一世纪了呀！现代企业之间的竞争，已经不是产品和产品之间的竞争了，而是商业模式和商业模式之间的竞争。而我们阿里的优势，就是有一套成熟而且可以随时复制到车联网+电动汽车行业，随时颠覆这个行业的商业模式。用商业模式去跟产品竞争，就等于拿着一把AK去和骑士的长矛决斗，我是想不出我怎么会输的。李董，我说的有没有道理？”

　　李凡愚不置可否，淡淡道：“适合的才是最好的，正信不断推出更新，科技含量更高的产品，并始终保持稳定且高速的发展，也是我们的商业模式。事实上，正是这种商业模式，让正信不输与阿里。正信现在要是分拆上市，总市值半年之内就能超越阿里，马老师信不信？”

　　老马略一语塞。

　　看着他张口欲反驳，李凡愚淡淡一笑，“不过正信短期没有上市的打算，估计长期也不会有。为什么不上市？因为我们不缺钱，也不想被资本市场左右。这样正信可以一直凭借技术和服务稳定的发展下去，只要我们自己内部不出现问题，就永远不会被任何人或企业所打败。稳如狗，马老师说是不是？”

　　老马眼里精光一闪，裂撇了撇嘴：“李董不要想得太理想，互联网预言帝凯文·凯利说过；不管你们是做哪个行业的，真正对你们构成最大威胁的对手一定不是现在行业内的对手，而是那些行业之外你看不到的竞争对手。或许阿里就是正信的这个对手呢？你说的稳定和高速都是暂时的，没有哪个行业或者企业有稳如狗的恒定状态。银行稳不稳？稳吧？支付宝和余额宝下线之后，他们还不是要改变？没有那么多永远平稳的企业啦，阿里巴巴走到今天十多年，但是十年之后有没有阿里巴巴我自己都不晓得。”

　　“你不晓得那是你的事情。”李凡愚将二郎腿翘了起来，把双手交叉到了大腿上：“但是十年之后正信是肯定存在的。而且还会一一个统治者的身份，凌驾于所有车企之上！”

　　听到他言辞之间的豪情，在场瞬间响起一片掌声。

　　他身边的程闻则也用力拍手，然后竖起了大拇指：“好样儿的，有想法！”

　　待到掌声平息，李凡愚接着道：“我这个人跟马老师不一样，我不爱研究对手。他们反正是要被我打败的，所以没有研究的价值。我喜欢研究其他行业里的门道，就拿马老师的阿里来说。为什么能够如此迅速的颠覆传统零售业呢？

　　私以为，你所谓的互联网颠覆模式，无非也就是利用高效率来整合低效率，对传统产业核心要素再分配而已。说白了就是对生产关系的重构，并用这个来提升整体系统效率。

　　阿里作为一个网销平台，通过减少中间环节，减少所有渠道不必要的损耗，减少产品从生产到进入用户手中所需要经历的环节来提高效率，降低成本。抓住了传统行业价值链条当中的低效和高利润的环节，重新构建了商业价值链条而已。

　　巧的是，这些东西，我们正信一直以来也都在做。马老师说喜欢研究对手，但是我个人感觉你还没有研究透。

　　如果发现正信一直以来的所作所为，你就会发现；我们先后推出了二手车和网销平台，构建了覆盖全中华一二线城市的直营旗舰店，将传统车企，总代，4S店的汽车销售链条缩短为车厂直接对用户。并且在这之外，我们制定了一套属于正信自己的，涵盖了生产制造检验，运输交付以及售后为一体的全套模式，有效的降低了成本和提高了利润。

　　效率高不高，利润大不大，从正信三年产值翻了几百倍你就能看出来了。

　　但是就算是这样，我也还是要说。不论是你的模式还是我的模式，仍然没有从根本上对行业起到什么颠覆。商品仍然是商品，好的永远是好的。不好的你再怎么颠覆，它也好不了。

　　一个企业最终的存在价值，还是要为顾客提供在合理价格范围内的优质商品和服务。商业的本质从出现那一刻起，就从未改变过！”

　　李凡愚摆了摆手，看着若有所思的老马，笑道：“马老师以为然否？”


第1065章 免费大法！

　　老马原本准备好的说辞，被李凡愚一套下来便给噎了回去。

　　商业的本质确实就是这样，不管被冠以什么样的形势和花样儿，最终的目的不外乎就是消费与被消费之间的关系而已。

　　互联网行业一直以来所叫嚣的各种模式和理论，也都是将传统营销模式变异和纯粹化。而其中的大部分，无非也就是争夺流量，以吸引大众注意力为基础，去创造价值然后转化成赢利。

　　其实说白了也就跟早时候“搞个先尝后买不甜不要钱”是一个道理。

　　所以李凡愚直指商业本质的这番言论很是诛心，让老马接下来的思路完全被打乱。剩下来没说出来的那些，也就憋回了肚子里。

　　就算是在江源三番五次的挑动和撮合下，老马在接下来的讨论之中也没有再提起关于TSL与阿里合作的细节以及对未来的打算。

　　反倒是李凡愚后发制人，对现场一番侃侃而谈，将自己关于纯电汽车和车联网的一些构想娓娓道来，吸引了场内众人的眼球，博取了好几轮掌声。

　　论坛在老马有点儿发绿的脸色之中结束。

　　与程闻则等人告别，李凡愚带着一脸钦佩和崇拜的王蔷赶往了下一个活动地点继续吸睛不谈。

　　却说马杰克在回到了阿里总部之后，便立刻将刚刚组建完成的车联网团队的几个负责人叫到了自己的办公室。面对几个自己臂膀，他毫不避讳的将今天在论坛上与李凡愚的对话叙述了一遍。

　　“到底还是低估了李凡愚和正信一些啊。这个人看着年轻，以往的所作所为也稍显冒失，我一直以为正信发展到今天，除了本身的技术优势不谈，曾经担任戴勒姆中华区高层的安宁居功至伟。没想到李凡愚本人也不是什么省油灯，对生意上的事情有这么清晰的思维和深刻的理解。听他这番言辞，倒像是做好了准备似得。不然，制定的计划再修改修改？”车联网部门总监王晟听完老马说完之后，摇了摇头道。

　　不过他的副手秦海却不能同意这个说法，“还不是个毛头小子。顶多就是现在身份地位高了，比别人看的稍微远了些而已。不过他们正信说到底还是个实业企业，我们是做互联网的，跟他在这个领域玩儿还不是分分钟捏死他？要我说就别考虑他怎么样，俗话说有没有鱼先撒网看看。咱们为什么要做车联网和电动汽车？因为这代表了未来汽车市场的趋势！不趁着现在谁都没在市场上站稳尽快出手，等到什么时候才合适？那李凡愚说那么多有什么意义？大道理谁都懂，最后还不是在市场上见真章！”

　　很明显，这个论调更符合老马的心思。

　　在原本老马的计划之中，其实是想用互联网+的工具/社群商业模式来操作这一轮与TSL合作的。

　　互联网的发展使信息交流越来越便捷，志同道合的人更容易聚在一起形成社群。而汽车又是仅次于房子的大宗消费品，更容易聚集起社群效应。

　　将这些散落在各地的，星星点点的分散需求聚拢在一个平台上，形成新的共同需求并形成规模，就有了互联网重聚价值。

　　这种模式的灵感，源自于阿里正在催熟新的商业模式，也就是“工具+社群+电商”的混合模式。

　　阿里的操作有些复杂，这种模式最具典型的应用其实是阿里的死对头腾讯。

　　比如微信，最开始就是一个社交“工具”，先是通过这款工具的社交属性这种核心功能聚集了大量的目标用户，然后加入了朋友圈点赞与评论等“社群”功能，继而添加了微信支付、精选商品、电影票、手机话费充值等“电商”功能，形成一套完整的互联网+生态圈。

　　对于汽车和电动汽车也是一样的；先用产品聚集到用户，然后利用网络将这些用户聚集成社群，再然后植入基于电商的汽车衍生功能，诸如车险APP，车贷APP，用于加油，高速收费等用途的车载支付平台，甚至是洗车刷车修车改装，车辆配饰等衍生消费品经济。

　　这里边门道如果细考虑那就多了去了，里边儿的利润和价值，也就大去了。

　　这也是老马打心眼儿里没把李凡愚和程闻则放在眼里的原因——笨笨现在的用户基数有了，但是迟迟不转化，在他看来简直就是暴殄天物。

　　但是经李凡愚今天这么一说，老马也感觉自己之前有些想当然了。

　　TSL的两款车型在之前与正信的竞争之中是落了下风的，销量上不去，聚集不了那么大的流量，那自己构建的互联网+模式从何谈起？

　　想到这里，他敲了敲桌子，“干，肯定是要立刻就干。我们现在要的，就是赶在正信的电动品牌宝马目前产品线还单薄，他们的车联网基石笨笨目前还没有成太大气候的节骨眼。不把这个机会利用好，等将来我们再往这个领域里进，可就费劲了。但是原本的方法现在看来不怎么灵，得好好修改一下。我重申一下我对车联网这个项目的预期；用最短的时间争取最大的用户，寻找出行之有效的赢利点。明白吗？”

　　王晟琢磨了一下，将他的信息消化了一番之后将身子微微前探，“我明白您的意思了。但是想要达成这个目的，凭借工具+社群模式不行，TSL现有的产品阵列，就更是不行。这两样，都无法满足您用最短时间争取最大用户的要求。”

　　老马点了点桌子，“那你说说，应该怎么搞？”

　　“现在的电动汽车和车联网领域，正信和百维互娱入已经伸进去了一只脚，是既得利益者。现在我们想闯进去，思考的就不应该是怎么赢利，而是如何才能够将现有的格局打破，把原来获取利益最多的一方干掉，重新洗牌！”

　　老马眼前一亮，追问：“具体说说，你想怎么搞？”

　　王晟肃容道：“让TSL方便着手设计低端车型降低项目成本，我们搞免费！”

　　看着老马有些意外，王晟摊了摊手，苦笑：“反正这块市场原本就没有咱们的利益，那就不如让大家暂时都不赚钱，逼正信和百维让步。让大家……都赚钱！”


第1066章 未雨绸缪

　　在浙杭逗留了三天，忙成了陀螺的李凡愚才终于结束了一系列的商业活动，踏上了返程的飞机。除了临时助理王蔷之外，同行的还有特意等了李凡愚一天才返回京城的程闻则。

　　上了飞机之后不久，李凡愚不理程闻则这个话唠，又陷入到了沉思之中。

　　见到程闻则一门叨逼叨的说着，李凡愚做出雕塑状沉默不言，坐在通道对侧的王蔷便噗嗤一乐，“程总，您说的话李董可能一个字儿都没听进去。”她指了指李凡愚，笑道。

　　程闻则微微一愣，拍了某个已经陷入了冥想状态的货一把，把后者惊到了。

　　“干啥？”李凡愚抬头，看着一张大脸凑过来，忙推了一把。

　　“老李，你想什么呢？不会是又看上哪个妞儿了吧？”

　　“去你的。”李凡愚挥了挥手，心想程珂摊上你这么一个哥哥，也是命运多牟。借助程爷爷，程奶奶的威势整治你丫的就对了。

　　见天儿的每个正形！

　　“我在想，老马会出什么招数。”跟程闻则打了几句嘴仗，他正色说到。

　　一听这，程闻则一转头：“嗨！我还以为你有多大的事儿呢。就因为这？不是我说你啊老李，你这心眼儿也太小了。”

　　李凡愚撇了撇嘴，“你丫心眼儿不小，心眼儿不小你听说老马和TSL合作之后加大了笨笨APP的推广投入？”

　　程闻则老脸一红，“咳咳、那不是刚知道这事儿那天有点儿慌么。但是现在我想明白了啊！”

　　“说说，你想明白什么了？”李凡愚问。

　　程闻则调整了一下坐姿，一摊手：“你看啊，TSL现在没有什么可怕的。在电池电机和软件技术上面都要落后正信一截。主要是阿里，老马想介入车联网行业，依仗的无非就是阿里目前所拥有的大数据，以及淘宝天猫的用户群体，以及红杉资本的运作和他所谓的商业模式。这些手段虽然会对市场有一轮冲击，但是只要咱们现在的依仗是什么？是笨笨APP的用户基数，这个软件与你们正信电动汽车的匹配，以及将来待深挖的盈利模式。从这一方面来看，阿里目前的优势，还不能对咱们造成致命的影响。只要咱们把这个坐稳了，怕他干个鸟？”

　　李凡愚摇了摇头，“你的意思是稳住笨笨，执行咱们之前制定好的计划。兵来将挡水来土屯？有点儿被动了吧。”

　　“嗨！”程闻则一拍大腿，“那你现在猜出来老马要干什么了么？”

　　李凡愚摇头。

　　“对嘛！人生苦短啊老兄，你把有限的生命投入到无限的猜疑中去，活的累不累？看你这心操的，丫就不像一个二十多岁的小青年儿。”

　　一旁的王蔷捂嘴窃笑，“程总说的是呢。我之前没接触过李董的时候，听到同事们说起李董的事迹，还以为是个特别冲动随性的人。但是经过这两天的了解，没想到李董是个事业狂呢。虽然只比我大一岁，但完全不像是同龄人的样子呢。”

　　“额。”李凡愚微微语塞，挠了挠后脑勺，“同龄人应该是什么样子？”

　　在上大学那会儿，李凡愚除了在寝室里跟三禽兽开黑打游戏，就是去泡图书馆，压根儿也不会怎么玩儿。待到毕业之后，正信的事业走上了正轨，面对各种各样的对手和各种各样的麻烦，也就没了玩儿的机会。

　　以前倒是没觉得怎么着，但是现在被年龄差不多的王蔷说起，他倒是感觉自己除了在怼人的时候感到很快乐之外，平时是有些老气横秋了。

　　王蔷歪了歪脑袋，伸出手指细数道：“除了工作之外，泡吧啊，聚会啊，打球啊，电玩啊，打牌啊、哎呀，好多好多呢。”

　　程闻则连连点头，眉飞色舞道：“是极是极，一会儿下了飞机，我领你去个好地方！让你干一下同龄人应该干的事儿。小蔷啊，你去不去？”

　　这货自己就是做娱乐公司的，平时接触到的明星网红也多，私生活出了名的混乱。此时配合那一脸的淫荡，谁还猜不出来是什么心思？

　　王蔷脸色微红，轻轻摇了摇头。

　　李凡愚则是下巴一扬，“程珂说了，不让我总跟傻子一起玩儿。要是发现了，就去爷爷奶奶那里告状。”

　　“×&……%&……￥%……×FK！”

　　程闻则抓狂。

　　李凡愚看着这货被戳中了痛处，微微一笑。

　　王蔷也抿嘴一笑，红着脸道：“李董……要是不嫌弃的话，等到了京城，晚上我请您和程总去个消遣的地方。”

　　其实按照原计划，他从浙杭回来是要直接回天城的。但是《超队》经过两个星期之后，已经到了收官的时候。而电影的主创，也就是马饶等人已经去了美国，为SOI在海外发行片子筹备去了。所以这次回来在京城还需要逗留两天，配合百维互娱这边参加一个收官庆功会。

　　李凡愚稍微一琢磨，便答应了：“好。”

　　在王蔷喜笑颜开之中，他要了速记本和圆珠笔。在程，王二人的好奇的注视下，于本子上勾勒出了一个轮廓。

　　“老李，你这是干嘛？”看见那轮廓似乎是一个新车型，程闻则问道。

　　“未雨绸缪。既然你都已经做好了应对阿里可能到来的冲击的方法，我也得先应对一下，省的到时候抓了瞎。”李凡愚头也没抬，回到。

　　“嗨！”程闻则一拍大腿，“你丫还想着这事儿呢……”

　　……

　　一个多小时的时间，李凡愚已经将手头上的那个车型设计完成的差不多了。从外形设计的五六张草图，再到内部电机电池布置，整个车身比例的规划，再到动力系统的安排和动能回收系统的大致设计。

　　王蔷的那个速记本，被他用了半本。

　　当空姐蹲到他的身边提醒飞机马上降落，系好安全带的时候，他才将速记本合上，递给了王蔷并叮嘱她保存好，千万不要外泄或弄丢了。

　　飞机缓缓降落到首都机场。

　　当三人下了飞机的时候，已经是下午的四点半了。

　　刚刚出了机场，程闻则在伸了个大懒腰后，就凑到了王蔷身边。嬉皮笑脸道：“小蔷，你不是说要带我们去玩儿么？走着？”

　　“好啊！今天就由本助理，带两位大人去体验青春！”

　　王蔷挥舞了一下小拳头，眯起眼睛一笑。


第1067章 酒吧街

　　老大归来，正信和百维都派了车来。机场前面，程闻则大手一挥将正信驻京办的那台A8赶走，便带二人上了自己的那辆奔驰R级商务。

　　上了车刚刚坐稳，程闻则便在后排拍了拍坐在副驾驶上的王蔷，“小蔷，咱上哪儿啊？赶紧着啊，我从来都是带着别人玩儿，还是第一次有人要带我玩儿，迫不及待了啊都。”

　　王蔷回身，打量了一下二人和自己的装束，尴尬道：“咱总不能就这么去吧？”

　　她指了指李程二人身上颇为塑形，一看就价值不菲的定制西装，又指了指自己身上的黑色OL，“咱们要是这么出去玩儿，还不得让人当成推销啤酒的啊？”

　　噗。

　　程闻则的司机没憋住，笑了，“程总，那咱去哪儿？”

　　他身旁的王蔷小手一挥，“三里屯，趁着时间还早，先去找家商场，把二位大人先包装一下！”

　　……

　　一个多小时之后，李凡愚和程闻则看着对方不断的傻笑。

　　此时，二人的身上已经换上了一身的休闲装。程闻则还好，皮风衣加上牛仔裤，配合那头有些浪荡的长分头，倒是有种花花公子的气派。

　　李凡愚就惨了，这货自己不会挑衣服，一身的行头都是王蔷帮着选的。

　　藏蓝色的双排扣羊绒复古大衣，浅色牛仔衬衫，英伦格子裤和休闲板鞋，再加上王蔷特意给他戴上的黑框装饰眼镜，看起来就像是刚出校门的学生一般。

　　一直以来习惯了彼此的形象，冷不防穿的跟大学生似得，让两个人看着彼此都有说不出来的别扭。

　　已经换了一身知性休闲浅色大衣的王蔷看二人样子，也是暗暗偷笑，一甩指响：“太有活力了！你们两个年轻了十岁！”

　　李凡愚抓了抓头上的碎发，“那咱接下来要去哪儿？”

　　王蔷下巴一扬，一拍胸脯：“那你们就放心了，到了姐的地盘儿，绝亏不了你们！”

　　话刚说出来，她就立刻瞪大了眼睛，连忙双手放在小腹前立正鞠躬，“对不起对不起，李董程总，得意忘形了！说错话了！”

　　程闻则噗嗤一笑，双手抱拳，对着惊慌的王蔷道：“别紧张，出来玩儿就没有上下一说，今儿晚上没有什么李董程总，也没有王助理。小弟两个，今晚就跟着蔷姐混了！”

　　李凡愚嘿嘿一笑，“没错。”

　　三里屯是个神奇的地方。

　　这周边3公里的范围内扎堆儿着200多家的酒吧，占整个京城酒吧总数的百分之四十还要多。

　　而在这一亩三分地儿里，酒吧街又是其中最为出彩的地方。毫不夸张的说，这里是京城夜生活最“繁华”的娱乐街。是居住京城地区的老外们以及国内名流大款经常光顾的地方。

　　每到夜色阑珊，这里灯红酒绿，人流熙攘，流光溢彩映衬着大都市喧嚣与奢华。站在这一条街上，人会升起一种“雾里看花”的感觉。

　　你看不清它的真实面目，谁也不能给它下一个准确的商业定位，定义这里到底是什么，一如在高速发展之中的城市之中生活的人们，除了可能一辈子买不起的房和买了只能两天开一次的车之外寻找不到其他的追求一样。

　　站在酒吧一条街借口，李凡愚都感觉自己的眼珠子不够用了。

　　“卧槽，这么冷的天儿那姑娘风衣下面尼玛穿的是短裤！”看到身边一个窈窕女郎款款走过，李凡愚极其土鳖的发出一声惊呼。

　　“牛逼啊！还光着大腿！”程闻则吞了口唾沫。

　　不过这可不是色狼本性发作。他浑身打了个哆嗦——替那姑娘冷。

　　王蔷偷笑，一挥手，“别傻站着啊，咱找个酒吧去。”

　　李凡愚随手一指身边儿一酒吧，“也别走了，就跟这儿吧。”

　　那酒吧门口，一个看起来颇美艳的女郎正在对他招揽。

　　“别别别！”见李凡愚想上前去，王蔷赶紧将其拉住，“这样儿的酒吧黑着呢，进去落座二话不说先给你上几个小菜。不过可不是附赠的，结账的时候这几个小菜就得黑你一千多！”

　　“还有这种操作？”

　　看着李凡愚一脸的惊奇，程闻则呵呵一笑，“游客多的地方都这样，不然去我们百维那边儿的吧，我倒是知道几个不错的。”

　　王蔷嗤之以鼻，“你说的那都是高消费的地方，那有什么意思？我带你们去个好玩儿的！”

　　说着，便拉起二人向酒吧街里面走去。但是刚刚走了不远，三人就被街旁发生的混乱吸引住了。

　　“我叫你放开！”

　　街旁的一个出租车前，一个女孩儿正在被一个高大的男人抓住胳膊。

　　女孩儿身后背着一个像是吉他之类的大盒子，一头在霓虹映衬下看起来颇为具有光泽的长发因为挣扎而略显散乱。

　　“Comeon！×&……%……&%”待那男人开口，醉醺醺的说着什么，三人才发现这不是中华人。

　　任女孩儿怎么说，老外却不理，执拗的将女孩儿往回拉。李凡愚与程闻则对视一眼，立刻走上了前去。

　　还没走到地方，程闻则便大声对女孩儿喊道：“需要帮助么？”

　　“他喝多了，非要我跟他喝酒！”女孩儿见到有人上前，如释重负，向二人的方向凑了凑，大声回道。虽然言语之中很是惊慌，但嗓音却是柔柔弱弱的，听起来相当的舒服。

　　一听这，李凡愚走了两个大步，直接将手放在了那老外的胳膊上，用英语道：“她不喜欢这样，请你自重。”

　　说着，手上一用力。

　　那老外吃痛，哎呦一声，“嘛呢你！”

　　卧槽？！

　　李凡愚一听就震惊了，这一口地道的京片子啊！

　　“呵。”他嗤笑了一声，“这尼玛不是能听懂人话么？那刚才装NMLGB大瓣蒜？”

　　“嘿，乔。你他妈追不到就歇了吧，这边儿现在管得严，别再让人给你逮进局子里去。”

　　老外想到刚才李凡愚的手劲，正想说两句狠话脱身，便听到后面一阵哈哈大笑。

　　那几人走到跟前看到有三个面色不善的外人，也立刻察觉到了事情不对。脸上的笑容慢慢消失，默默的站到了老外的身后。

　　“特么老子把妹儿，遇到了两个傻插！”那老外见自己人来了，捂着胳膊骂了句。

　　“朋友，怎么茬儿？”

　　那群人中一个油头粉面，长得有些小帅的中华人打量了一下李凡愚和程闻则，走了出来冷声说到。


第1068章 你特么也配？

　　“怎么茬儿啊朋友？找不自在是吧？什么想法，练练？”

　　这就是标准的茬架了。

　　程闻则是京城土著，虽然到他这一辈儿没有兄弟入伍了，但小时候也是在程老爷子身边，跟着一群老战士长大的。骨子里，就印刻着战斗基因。

　　见到这一幕，直接将袖子一撸，呵呵笑道：“小逼崽子，跟我玩儿这套？老子打架的时候你特么还在你小妈怀里吃奶呢。”说着，就要往前凑。

　　李凡愚不知道这是什么规矩，但是见到程闻则做出“进攻姿态”，也向前走了两步护在了王蔷和那姑娘面前。

　　“哎哎哎！”见到程闻则想打架，王蔷急了。这二位什么身份别人不知道她是知道的，万一要是出什么事儿，那自己可就玩儿完啦！

　　见到没吓唬住对方，那油头粉面的小子一愣。刚要招呼身后众人上，就看见两个巡警走了过来。

　　自知朋友刚才纠缠人姑娘理亏，便冷哼一声，“这事儿不算完，你丫等着！”说罢便招呼一声，迅速离去。

　　李凡愚刚想追上去，便被他身后的那个女孩儿拉住了，“别、别追了，他们人多……”

　　李凡愚看着女孩儿一脸怯怯的模样，不禁好笑。自己现在这身板儿，以一敌百那是瞎扯，但是吼一声“我要打十个”那绝对不是装逼。

　　刚才程闻则冲锋在前他一直没说话，就是捉摸着怎么一下子把几个喽啰全放到呢。

　　王蔷也拍了拍胸脯，后怕道：“吓死我了吓死我了，你们俩要是出什么事儿，我还不得让人拉去殉葬啊？”

　　她翻了翻白眼儿，拉起了身边女孩儿的手，“刚才你没事儿吧？要不要去跟警察说一声？”

　　“我没事儿，不要了。”女孩儿感激的对三人点了点头，“这种事儿我见得多了、我、我还要去下个酒吧赶场……还是别报警了。”

　　既然事主是这个意见，三人自然也不会自找没趣。

　　跟女孩儿做别之后，李凡愚就在王蔷的带领下往大街的另一边走。等到了地方，他才发现王蔷果然会玩儿。

　　这是一个名为“M味”的吧，里面的装修陈设风格独特，吧里人很多，但是主题却又不是那种特别嗨，带什么钢管舞乱七八糟的那种，而是类似于原创秀的音乐吧。

　　里面的气氛比较轻松，男男女女诸多。看起来多是那种常来消遣的，一边听着音乐，一边玩游戏喝酒打台球什么的，倒是也不像其他清吧那么安静。

　　“怎么样？不错吧？”王蔷见李凡愚一脸的赞叹，立刻臭屁道。

　　李凡愚其实还是第一次来这种地方，倒是一下子将他以前对酒吧那种嘈杂和充满了肉欲的印象改变了不少。

　　“不错。”他点了点头，“你是怎么知道这么个地方的？”

　　王蔷老脸一红，“我没来正信之前总跳槽，那时候刚毕业玩儿心大，每到一个公司就跟同事们找好玩的地方。So……”

　　王蔷似乎是经常来的样子，刚刚带着两人进了酒吧，就有人过来打招呼。跟几波人寒暄过后，她直接引着李凡愚和程闻则与一伙儿看起来很文艺的几个女孩儿一起，在卡台上坐了。

　　因为想玩儿的轻松些，王蔷在对众妹子介绍程闻则和李凡愚的时候并未说实名，谎称是公司同事敷衍了过去。

　　见到程李二人的装束打扮，几人也不疑有他。有着王蔷在当间穿针引线，和程闻则那张到哪儿都能跟雌性生物处好关系的嘴，一时间倒也很哈皮。

　　正当几人玩儿起了猜色子的时候，不远处舞台上那个歌手结束了弹唱，对众人鞠躬之后走了下去。

　　不大一会儿，一个身材纤细，身着一身学院风牛仔服的女孩儿走了上来。

　　“大家好，我是你们的新朋友妮子……”

　　听到这个声音，李凡愚猛地回头，乐了。

　　程闻则也嘿了一声，“真是有缘何处不想见，这不刚才那姑娘么？敢情是到这儿赶场的啊！”

　　说着，就起身对女孩儿招了招手。

　　女孩儿明显看到了，脸上一喜，招了招手：“呀，你们也来啦？！”

　　程闻则起哄，“给我们来首歌嘿！”

　　“好的呀。”女孩儿灿烂一笑，脸上说不出的干净。她正了正面前的话筒，糯糯说道：“作为一个在京城漂泊的人，能在这个城市见到自己相识的朋友很高兴，哪怕是刚刚认识。一首陈粒的《历历万乡》送给你们。”

　　“她站在七月的洪流上，阳台青岛立项一万丈，她午睡在北风，仓皇途经的芦苇荡……”

　　随着她轻轻拨动吉他，那极具柔和而又带着些小沧桑的声音便传了出来。与原唱陈粒的声音相比，少了些阅历的沉淀，但是其中的清丽和干净，倒是别有韵味。

　　李凡愚感受着女孩儿的歌声和酒吧里的气氛，一时间倒是觉得轻松了不少。

　　就在他端着酒杯，享受着这难得的闲暇和轻松之际，肩膀上却被重重的拍了一下。

　　睁开眼睛，就见到了几张让自己反感的脸。

　　程闻则被惊动，看了看来人，冷冷一笑：“还真是有缘见何处不想见。”

　　刚才街边那老外和那油头粉面的小子，正一脸玩味的看着二人。只不过身后的同伴，数量似乎比刚才多了一些。

　　“朋友，皇城根儿下边儿的事儿从来没有不掰扯出个一二三就完的。刚才跟我朋友的事儿，咱们是不是得好好聊聊？”

　　见到两拨人都带着火气，同桌的几个女孩儿立刻起身，惊慌的退到了后面。王蔷见对方人多了几乎一倍，也眼珠子一转，随着那些女孩儿起身，转而跑到了吧台那边。

　　李凡愚将手里的酒杯端了起来，轻轻的抿了口酒，饶有兴趣的看着那几人，道：“你们想怎么聊？”

　　“跪下，道歉。今儿这事儿就算完。”油头小子也不见外，直接坐到了李凡愚的对面。

　　还没等他坐稳，程闻则突然暴起，直接连被子带酒扔了过去。

　　“你他妈的也配？！”


第1069章 不装猪了

　　程闻则突然暴起，将就杯子扔了过去。

　　虽然坐在他对面的小子一根闪身躲过，但是里面的酒水却一滴都没有浪费，全都泼在了那小子的脸上。

　　“草！”

　　站在身后的那几人见到这个架势，直接就冲了上来。

　　一时间板凳酒杯震出哗啦啦一片响声，眼见着台下的两拨人要打起来了，酒吧内的顾客全都围了上来。台上早就停止了演唱的妮子，也一脸惊慌的小跑着过来了。

　　“住手！”

　　正在这个时候，众人身后一个颇为清丽的声音响起。一个身穿一袭酒红色包身裙，挽着发髻的女人快步走到了两伙剑拔弩张的人中间。

　　女人看起来三十左右，脸上的装束很浓。但即使是浓妆之下，也能看得出来五官相当精致。

　　“然姐，就是这几个人！”女人身边，王蔷指着那油头粉面的小子和那几个老外，跳着脚指认。

　　女人将两拨人打量了一番，微微一笑，“列位有什么恩怨我管不着，但是这是我的地方。要是动粗砸坏了东西，怕是不太好吧？”

　　油头粉面的小子打量了一下女人，指了指自己脸上的酒水，“那这怎么算？”

　　人群之中，妮子费力的钻了出来，指着他们一伙儿的老外铰刀：“然姐，是那个人在街上纠缠我在先，被这两个小哥撞见了才起的冲突。”

　　“扯几吧蛋，出来卖的还不让人撩了？我朋友非礼你了？”油头粉面的小子冷笑一声，嗤道，“倒是我朋友，胳膊都被打肿了，你们怎么说？乔，过来把袖子撸起来，让老板娘看看。”

　　刚才街边的那个白人脸上有些挂不住，但是见到现在形势，还是扭捏着将袖子挽了起来。

　　果然，小臂上已经青紫一片。

　　“瞧见没？”油头粉面的小子用大拇指点了点乔的胳膊，对老板娘道：“我们是讲理的，没有因就没有果。这事儿摆在这儿，我们不差钱，也不用他们赔医药费。算上我这一身的酒，想解决很简单，跪下磕个头，我们走人。要不然，今儿这事儿了不了。”

　　说完，对程闻则和李凡愚一扬下巴。

　　这油头粉面的小子，名叫胡荣。

　　其实要是放在平常，这点儿小事儿倒是不至于动这么大的干戈——但是今天不一样。

　　胡荣的家里是做工程机械的，今天出来，是为了款待这些个生意上的朋友。倒也不是他自己生意上的朋友，而是这些年轻人的父辈都是生意上的合作伙伴。

　　被李凡愚方才在街上教训了的乔，便是一家俄罗斯科技公司负责人的公子。

　　在自己的地界上出了这么一档子事情，作为东道主自然是要帮着找回面子。

　　M味的老板娘姚然再一次将双方打量了一番，很明显，不论是从人数上还是表现出来的气势上，王蔷三人都处于明显的劣势一方。

　　王蔷是这里的熟客，刚才去后面叫她的时候，只是说是自己的朋友遇到了麻烦。而面前这两个年轻人从表面上看起来，更像是王蔷的同事。

　　将眼前的信息迅速读取一遍之后，姚然对两方都笑了笑：“不至于这么大火气吧？出来玩儿的优点摩擦很正常。冤家宜解不宜结，不然大伙儿都坐下来好好聊聊，各位酒水就算我的，怎么样？”

　　“老板娘的心意领了，但是免了。”胡荣呵呵一笑，“我们还不差一顿酒钱。”

　　姚然一愣，刚想着今天怕是没办法收场，便见到了人群后面走来了几个人。随即，勾起了嘴角，“那诸位的意思，就是今天非得在我这小店里练练了？”

　　“让这两个哥们儿跟我去外面也行。不去也可以，砸坏什么我照赔你。”

　　酒吧街上人员构成成分复杂，而且都是夜场居多。基本上大型的酒吧夜店都是有保安的，但是M味的层次稍高，一般来这里的都是喜欢原创音乐的客人，所以相对来讲不是那么的乱。在这样的情况下，也就没有雇佣保安。

　　现在出了这一档子事情，姚然倒是有些抓瞎了。她犹豫的看了一眼李凡愚和程闻则，“要不二位就给道个歉？”

　　“那可不行！”

　　王蔷立刻不干了。别人不知道这二位的身份，她可是门儿清的。让这二位在这样的场合下弯腰，传出去怕是全国人民都要笑掉大牙！

　　见到这样的景象，一直没有开口的李凡愚笑了。

　　他一咧嘴，对胡荣道：“那你的意思是，今天必须见拳脚了？”

　　胡荣呵呵一笑，“你道歉也行啊。”

　　李凡愚摇头，“那不可能。不过我得问问，要是打坏人怎么办？”

　　“哈哈哈。”

　　一听他问这话，胡荣和身后众人都大笑了起来，“真是有意思，朋友你是不是第一天出来？”

　　看着李凡愚也不说话，只顾着傻笑，胡荣将面色一板，“打废了你老子掏钱给你治！”

　　“那要是你被打坏了呢？”李凡愚天真的问到。

　　这再次引起一阵哄笑。

　　“不行了不行了，哥们儿你太逗了。话给你放在这儿，我们哥几个要是让你打坏了，医药费自负。看你样子也不是什么有钱主儿，我们不跟你计较这个。”胡荣眼泪都笑出来了。

　　“那好。”李凡愚点了点头，动了。

　　这货不会打架，也没有什么技巧。

　　直接向前迈出一大步，右手收在腰间，待到距离胡荣一拳的距离之后，猛然挥了出去！

　　啪！

　　随着一声响彻酒吧的脆响，胡荣一个横向漂移，飞了出去。

　　快！

　　众人只觉得眼前一花，下一刻人就躺在地上了！就连胡荣身后的那些伙伴，一时间都没反应过来。

　　王蔷被这一幕都吓傻了。

　　程闻则也是一愣，随即噗一声笑了出来，“身手不错啊老李，以前还没发现。”

　　李凡愚用一招镇住了众人，随即一笑，“行了，你打电话叫的保镖到了半天了。别站着装猪了，我没那么多时间跟这儿浪费。”

　　程闻则无奈的摊了摊手，对着人群之中一摆，“把这几个碍眼的扔出去。”


第1070章 阿里有动作了！

　　酒吧街周围不远的地方，就是程闻则百维互娱影院的一个旗舰店。虽然不怎么往这边来，但是这到底是程闻则的地盘。

　　程闻则虽然脾气不好，但是能在行业内在全国混到有名有号，也肯定不是一个愣头青。在街上与那些人发生冲突之后，他便觉得自己和李凡愚二人到酒吧街这么个鱼龙混杂的地方厮混，没有个保镖什么的在身实在是太危险了。

　　自己出什么事儿不好，要是李凡愚在京城出什么差池，那可就崩坏了。不说别的方面受什么影响，光是程珂那边儿，可就够自己喝一壶的。

　　但是看着李凡愚的兴致颇高，也怕叫保镖来跟着碍事，便偷偷的联系了自己的司机，叫了人在暗中跟着。

　　这个家伙的小动作，李凡愚早就看到。事实上，那几个彪形大汉偷偷摸摸的进门，在角落里点了几杯柠檬水并且有意无意的朝这边打量，对程闻则发手势，李凡愚都看在眼里。

　　不然刚才情形那么混乱，他自然是不能冒险吃亏的。都说千金之子不立于围墙之下——自己这含金量，可是不止千金。

　　在几个彪形大汉的“协助”下，几个挑事儿的人直接被扔了出去。

　　酒吧街这一亩三分地儿，什么人都有。各路明星老板都是常客，但是像今天这般的冲突，还是比较新鲜的。经过刚才几人的冲突，在场的围观群众也大致明白了什么事儿。见到那几人被清理出去，一片叫好之声。

　　没了碍事儿的，李凡愚便笑着让妮子重新回到台上，并且点了一首自己最近很喜欢听的老歌。

　　虽然没有暴露身份，但是有保镖，赶在酒吧街这么混事儿，酒吧之内的人也知道程李二人不是什么小虾米。

　　在这样的氛围下，一晚上的时间倒是过得也很欢快。

　　度过了有插曲的一晚上，李凡愚第二天清晨便在电话之中辞别了程闻则，前往了首都机场。

　　机场仍然是人来人往。

　　VIP通道前方，王蔷拎着李凡愚的包，有些不好意思。

　　“李董、不好意思啊，昨晚上还给你添了麻烦。”

　　看着小姑娘微红的脸，李凡愚颔首一笑。从她的手里接过公文包，道：“那有什么的？青春不就是大架喝酒泡妞么？昨晚上除了泡妞，基本上都干了，我还得谢谢你带我体验了把生活呢。”

　　“真的？”王蔷一歪脑袋。

　　“那当然。”李凡愚点了点头，“这次承蒙你请客，等下次来京城我带你。”

　　“那行！”王蔷捂嘴偷笑，“说实话，李董打架的样子，还真挺酷……”

　　“特么什么三观？”李凡愚翻了翻白眼，心道。

　　在提示登机的广播下，李凡愚告别王蔷，登上了飞往天城的班机。

　　……

　　李凡愚每次出走都是比较放心的，集团内部现在的事情已经颇具流程，除了涉及到集团整体发展方向和一些大规模投资，以及重要岗位人员调动需要经过他的批复之外，基本上没有什么可以用到他操劳的地方。

　　再有安宁的居中坐镇，每次回来基本上就是处理一些极少数的事情。

　　但是当他不慌不忙的在家里歇了一天，第二天神清气爽的来到集团的时候，却是让他惊呆了。

　　秘书陈雨涵见他回来，一脸忐忑的捧了一大堆的文件过来。

　　李凡愚看着足有一尺厚的文件整整齐齐的被陈雨涵摞在自己的案头，简直是木瞪狗呆：“哈？！”

　　“这都是我待处理的事情？”

　　惊讶之下，李凡愚赶紧起身，在那如山一般的文件上来回翻动了两下。

　　“正信资本分公司在投资建立金融服务中心……”

　　“能源部生物柴油与中石化签订桶装柴油宝产品三年供销协议……”

　　“员工住房福利升级……”

　　“这特么都什么乱七八糟的事情？”李凡愚随手翻了几份，便直接将文件摔在了桌子上。

　　坑爹呢这是！

　　“这之前不都是安总处理的事情么？”看车陈雨涵一脸讪讪，他问到。

　　“咳咳、那个，其实不是。”陈雨涵抚了抚胖胖脸上的圆圆眼镜，“其实这些事情按照正常的规矩，都是需要您过目签字，并给出批示的。”

　　“那之前怎么没有？”

　　“之前是因为安总每天早来一个小时，晚到一个小时，帮您处理完了文件，所以您只需要盖章签字就行了。但是最近安总似乎比较忙……每天按时按点下班，所以……”

　　陈雨涵解释到。

　　李凡愚明白了——家里那位要造反！

　　看着那一摞子的文件，李凡愚长吁了口气，对陈雨涵摆了摆手：“行了，先放这。你先去忙吧。”

　　“哦。”陈雨涵暗暗吐了吐舌头，转身欲走。

　　他刚转身，就被李凡愚叫住了：“等会儿！”

　　“李董，您还有什么吩咐？”陈雨涵忙回身。

　　“安总在集团么？”

　　“原本不在。”陈雨涵略一犹豫，向李凡愚眨了眨眼睛，“但是听说您回来了，安总今天特意推了几个预约，现在在办公室呢。”

　　李凡愚明了，点了点头。

　　五分钟之后，李凡愚来到了安宁的办公室门前，敲了三下。不需要通名道号，正信总部的硬件设施都是新安置的，从办公室里面的监控就能看到门口来人。

　　李凡愚门儿清，里边儿的安宁此刻肯定在看着自己。

　　“进。”

　　得到里面冷声回应，李凡愚推门进去。

　　看着正插着手坐在办公桌后面，一脸蔑视的安大总裁，他气势汹汹的大步走了过去，直接将双手按在了办公桌上。

　　看到他这幅架子，安宁心里一惊，“难道打压过了？”

　　在李凡愚的气势之前，她微微一愣，“你……你要做什么？”

　　李凡愚瞪着眼，直接从兜里掏出了一样东西，放在了安宁的面前。脸上瞬间堆满了嬉笑，“姐，去浙杭特意给你买的丝巾……纯定制，上面有你的名字和我的名字经过艺术加工的刺绣哦！”

　　安宁心里一松，噗嗤一笑。但是想到面前这个家伙把自己晾了一个多月，又板起了脸色。

　　“不要。无功不受禄。”

　　“咳咳。”李凡愚清了清嗓子，“那个，笨笨应该把我的心意表达清楚了啊、对不起啊姐，我混蛋，都是我的错。”

　　安宁似笑非笑，“用笨笨的文字编辑模板炮制的，我可不接受。”

　　“那我亲口给你说！”李凡愚正了正脸色，刚想展开自己的三寸不烂之舌，对安宁反省自己的过失，办公室的们便被敲响了。

　　“进。”安宁白了一眼李凡愚，喊了一声。

　　办公室大门很快被推开，现任宝马分公司总经理的陶沐推门而入，见到李凡愚也在，立刻点头问好。

　　“有事儿？”李凡愚越俎代庖，直接替安宁问到。

　　“嗯！”陶沐也不废话，直接将一份文件放到了安宁的案头，“阿里那边，有动作了！”


第1071章 冬季攻势！

　　“阿里，有动作了！”

　　陶沐脸上的表情很凝重，如临大敌的样子让李凡愚一愣；自己参加浙杭的论坛这才一个星期的时间，阿里的动作这么快？

　　“不用文件了，你详细说说，他们出的什么招？”李凡愚坐到了沙放上。

　　陶沐点了点头“是这样的李董，安总。之前根据我们了解到的情况，阿里方面已经跟TSL达成了具体的合作战略。针对中华推出终端纯电车型，将TSL纯电产品线向下延伸。就在刚才，TSL方面发布消息。代号为EP的新车型曝光，车型为紧凑型SUV。据我们了解到的消息，新车型将采用低功率电机电池，预计续航可达150KM并搭载目前TSL的Metoo和已公布的硬件。阿里也方面通过Tmall放出消息，打出了纯电电动汽车‘0度冬季攻势’的众筹活动。目前的策略是淘宝Tmall的高级会员预付一万元，后续交付18.8万元，就可以首批拿到这款EP车型。”

　　啊哈？

　　19.8万？

　　紧凑型纯电SUV？

　　李凡愚想不明白——这貌似根本没有什么竞争力啊！

　　现在中华市场上的纯电车型不多，在高端市场上，正信的I8，TSL的Pallwy，MD三款车型属于纯电代表作。但是这并不代表中低端没有纯电。

　　事实上，不论是日产，本田，欧联，奔驰还是雷诺和水星等品牌，在之前正信和TSL在中华市场上厮杀之际，都默默的推出了自己旗下的混动甚至纯电车型。

　　这其中的大部分，都是基于目前已经成熟的车型进行电动化。比如雅阁，CRV，奇骏，Smart，C级，OLKey等纯电车型，都是以中华市场上比较有代表性的在售中端车型为基础，进行动力系统升级而来的。

　　TSL和阿里想打这个细分市场的主意，放在眼下的情况来看，可不算怎么明智。

　　李凡愚有点儿不解，“这有什么的？听起来就是TSL和阿里一次简单的联合营销？19.8万元的预售价格并没有什么竞争力，这个价位完全可以买到其他品牌在市场上已经成熟并且有口碑的车型纯电版本了。”

　　安宁看了看擅自插嘴的李凡愚，对陶沐摆了摆手，“你继续说。”

　　陶沐点头，“李董说的是，如果仅仅是一次简单的联合营销，根本不能构成对我们的威胁。但问题是，这一次阿里打出的策略！他们……几乎是免费。”

　　“免费？”李凡愚眉头一皱，“不是十九万八么？”

　　“是的！”陶沐点了点头，“众筹价格是十九万八，但是阿里的政策是五年分批返现！”说着，便将桌子上那份文件拿起，递到了李凡愚的面前。

　　接过文件，看到上面的内容，李凡愚呵呵一声冷笑。

　　“好气魄，好算计。”

　　……

　　与此同时。

　　浙杭阿里总部，马杰克正在召开发布会，对诸多媒体大肆宣扬自己的所谓“冬季攻势”。

　　“网速慢么要搞这个众筹？就是为了让我们的所有目标用户，都有一种参与感。”

　　老马还是那样的意气风发，卷了卷白衬衫的袖子，他将手搭在了讲台上，摆了个很随意的姿势：“以往的企业造车，都是按照那种老一套的流程。你比如什么调查市场啦，确定目标用户啦，划定竞争车型啦、我们这里不需要！老的那一套造车给谁造的？归根结底还是要给企业自己去创造利润，为了赚更多的钱。但是我们造车给谁造？是要给我们的用户。阿里和TSL的这一次合作，更多的意义是在与对中华市场，全面的推动电动汽车的普及以及阿里车联网网络的建设。所以车子本身，我们是不准备赚钱的。”

　　“这一点从我们的策略上，大家就能看得出来了。众筹价格19.8万元，分五年期全部返现给用户百分之五十，如果用户五年后要换车，这个车子本身仍然可以抵消半价的购车款。也就是说，这个车子你只需要第一年拿出钱来，开满五年之后车是你的，钱返给你一半，剩下的一半仍然值原车价的一半！”

　　“不过在座的可能有人会问了，老马你这么干岂不是要赔钱？那我告诉你，我老马其实还没有那么高尚。我们这一轮商业布局的主旨在于在中华范围内，特别是京沪广深这些对新能源汽车需求较大，而且聚集阿里高层次消费用户的地区。在我们的新车型上，将会以TSL的用户交互系统为基础，植入我们早已筹备完毕的车联网系统。与二百多家服务商合作，集成车贷，车险，支付，汽车衍生消费等目前阿里已经成熟的项目，打造中华全新的车联网生态圈！”

　　哗！

　　听到这个消息，现场的记者们炸了。

　　……

　　阿里的新闻发布全程的节奏都非常高涨。

　　不过不同于以往，这一波节奏，可不是被老马的演讲功力所带起来的。而是在场的记者，完完全全的被阿里推出的这一系列的杀招给镇住了。

　　在阿里的发布会结束之后，铺天盖地的新闻席卷了中华的网络和媒体；

　　“阿里正式进军汽车产业！连个TSL发动‘冬季攻势’！”

　　“返现一半，抵消一半！阿里的赔本买卖，电动汽车产业的新格局！”

　　“打造新能源汽车生态圈，阿里免费将会对市场造成多么深的影响？”

　　“革传统车企的命！巨大消费利好之下，是否能让阿里后发制人，取得电动汽车及车联网的未来？”

　　“正信丰田或成为阿里‘免费’策略下的磨刀石，商业模式VS产品优势，新能源汽车及车联网争霸战鹿死谁手仍未可知！”

　　在阿里刚刚宣布消息的第一天，就获取了巨大的关注度。其旗下淘宝TMALL首页的“冬季攻势”页面，在短短的八小时之内就取得了超过三百万的点击，而掌握着最精准的客户数据，点击的转化率也相当的出彩。

　　截止到新闻发布会结束当晚，阿里便已经获取了超过一万个众筹定金。一个总价十九万八，还没有上市的车型，能获得将近三百比一的转化率。这一波操作，堪称神话。

　　在这样的冲击之下，很对业内人士，开始有点儿看不清关于电动汽车和车联网行业的未来了。


第1072章 花生米和盘子理论！

　　电动汽车的竞争不在当下，而在于未来。

　　对于现一阶段的中华市场乃至国际市场来说，电动汽车，特别是纯电动汽车的市场容量对比传统的内燃机汽车，仍然是九牛一毛。

　　在去年，政府曾经推行政令，要求各个车企在中华市场上投放不少于总在售数量为百分之十的纯电或混动车型。但是这些纯电或混动车型之中，能卖的出去的只有不到半数。

　　这是纯电市场的现状，也是正信想以高端纯电开始宝马品牌的原因。因为市场的消费容量和目前消费者的新能源消费意识以及政府对于充电桩等基础设施的建设，都并不足以支撑低端纯电车型的发展。

　　但是这同时又是一个蓬勃发展的市场。

　　在近三年来，纯电及混动车型在中华市场上几乎是以几个倍数增长，开始在神州大地扩散起来——特别是京沪广深等经济发达，收到交通拥堵困扰，而且人们经济水平，消费能力，对新鲜事物接受程度三高的地区。

　　可以预见的是，纯电汽车随着技术不断成熟，基础设施不断加，用车成本越来越低的趋势之下，必然会有一天以爆炸趋势增长，成为不输与内燃机汽车一个大市场。

　　但是在李凡愚看来，绝不是现在。

　　也绝不应该是以阿里这个方式，强行催熟市场，以野蛮发展的路子实现纯电汽车在中华市场上的普及。

　　不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。走到今天这个位置，他已经能站在一定的高度，结合整个市场和国情的因素来看待问题。在这个角度上，一些迷惘的事情，都变得通透起来。

　　安宁的别墅里。

　　李凡愚抱着肩膀，健硕的后背将白色衬衫的撑出一个充满男性阳刚的轮廓，站在那硕大的落地窗前，看着天外刚刚升起的皎月。

　　他身后的安宁将饭菜端上桌子，嗔道：“让你进门了你又去发呆。有额不说帮我端端盘子递个碗，又在想什么？”

　　“阿里。”李凡愚转身，看了一眼因弯腰而春光乍泄的佳人，微笑着说到。

　　“老马这是使了绝招了。冬季攻势，好一个冬季攻势。39年冬底，为了对抗已经侵占了半个中华的日军，国军发动了第一次大规模的主动进攻攻势。虽然在收复失地上没有多大作为，但是大量消耗了日军的有生力量和战略资源，为战争胜利打下了不可磨灭的基础。老马这意思昭然若现啊，眼看着就是奔着已经在市场上取得了成绩的正信而来。想利用一次大攻势来打乱现有的格局，重新分配利益。这一波返现和免费，来的狠呐。”

　　安宁将汤碗摆正，拉过椅子坐了。

　　听着李凡愚的唠叨，揶揄道：“你之前不还说不怕他么？什么商业的本质从未改变，现在都已经成为那些实体企业和服务商反阿里的口号了。怎么现在又想破了头，跟这件事情死磕了？吃饭。”

　　刚刚哄好了安宁的李凡愚嘿嘿一笑，搬着板凳做到了安姐姐对面，“不死磕，王八蛋死磕。吃饭吃饭。”

　　安宁噗嗤一笑，拿筷子敲了一下李凡愚伸过来拿筷子的手，“洗手去。”

　　想到刚才这只作恶的大手对自己的轻薄，她的俏脸一红，“呸！无赖。”

　　李凡愚老脸一红，只得起身去厨房净了手，又折返回了桌旁。端起安宁已经给他盛好的汤喝了一口，才含糊地问道：“姐，阿里的事情你怎么看？”

　　在集团，安宁已经召集宝马分公司的高层对阿里的动作进行了分析。从目前得到的少的可怜的资料上来看，阿里的这一轮冬季攻势，可并非老马说的“构建生态圈”那么简单。

　　安宁将筷子放下，迟疑道：“现在的纯电汽车市场就像是一副刚刚动笔的白色画卷，阿里这一番搅局，无疑是在画卷上泼了管墨汁。在我看来这个众筹成不成功，阿里的汽车商业生态圈能不能建立起来，对于我们的影响都并非很大。其中的关键，并不是这个。”

　　“哦？”李凡愚夹了口菜，含糊道：“愿闻其详。”

　　安宁微微一笑，“你想过没有，阿里的车联网是否成功，对于我们来说并没有多大的关系，或者说并没有致命的影响。我们从根本上来说，是一家汽车制造销售企业。我们考虑的问题，应该是之后宝马品牌推出的车型，会不会受到阿里和TSL这一轮半卖半送策略的冲击，而影响日后的车型销售。以及更重要的其他！”

　　安宁随手抓了桌子上的一把花生放在了桌子上，比划了一下桌子的面积：“这就是纯电汽车的现状。对于这个叫市场的桌子来说，只有一小把，不成菜。但是任谁都知道，下酒是需要这个东西的。如果阿里的这一轮冬季攻势取得大胜，那么就想当是……”

　　安宁拿起盛有花生的盘子，将里面的花生尽数倒在了桌子上，“就相当是这样。市场上的电动车基数多了，吃饭的人就会想办法把它们装起来，为他配套一个盘子。”

　　说着，安宁就一股脑的又将花生装到了盘子里，“这个盘子，你以为是什么？”

　　李凡愚皱着眉头，沉声答道：“政策，基础设施。”

　　安宁点了点头，“没错。谁占据最多的市场，谁就有影响政策和制定标准的话语权。这一点，在过去的两年之中你肯定感受的特别清晰。从中汽协会长，再到现在可以影响中汽协的理事会员，你的底气都是源自于正信目前的市场占有率。所以，阿里和TSL联合，背后再站着一个资金实力颇大的红杉资本。若是在冬季攻势结束之后再来一个春季攻势，再来一个夏季攻势，那可就麻烦了。别看表面上看来阿里的这一轮赚不了多少钱，但是就跟以往互联网企业的免费策略一样，如果占据了大流量和用户基数，他们不但可以从用户身上赚钱，甚至能影响政策。那个时候，才是他们杀猪宰羊的冲锋号。也是……正信和其他想涉足电动汽车行业车企的丧钟。”

　　李凡愚点了点头，目光闪动，一种危机感油然而生！


第1073章 总比什么都不做的好！

　　李凡愚想到了很多关于阿里如何在车联网和电动汽车领域发起进攻的可能性，但是实在没有想到会是以这种方式。

　　说不抓瞎，那肯定是不可能的。

　　衣食住行，都是人的刚性需求。但是跟前两样比起来，住和行的成本很明显要高得多。在中华消费市场，汽车作为仅次于住房的第二大消费品类，里面的门道就多了去了。

　　一直以来正信的经营路线虽然多有出新猎奇，但是总的说来还是基于传统的发展路线，稳中求胜。冷不防面对阿里这种蛮不讲理的搅局者，一上来就跟人死磕玩儿免费，实在是难受的紧。

　　更难受的是……这特么还不是一个车企。

　　你没办法用手上现有的资源去遏制他，用其他的正信对付其他车企的方法去进行报复和打击。

　　但是话说回来，若是没有阿里这一波，给TSL十个胆子，他也不敢出这样损招来抢夺市场。

　　这一波冬季攻势如果没有阿里，由TSL来充当搅局者。那李凡愚都不想自己出手，同行们就会群起而攻之，分分钟将其掐死在墙角。

　　但是阿里的地位不一样，这特么是一家完全不用遵守汽车行内规则的企业——因为打根儿上起，人家就不是你这个行业里的人。

　　这，就他妈尴尬了。

　　在听完安宁的分析之后，李凡愚隐隐约约有了一些想法。但是零碎的东西在脑子里来回乱窜，始终也没办法串联到一起。

　　这让他很是苦恼。

　　次日。

　　李凡愚出席了宝马分公司的例会。

　　事实上，阿里的这一波操作，若说对正信之中谁的打击最大，那肯定就是刚刚成立，产品阵容单一的宝马部分了。

　　在成功将I8操作成功，享受着市场上对这个正信全新品牌的赞誉后，宝马分公司部分正在积极的对市场展开调查，着手准备下一款车型的筹备工作。

　　就在这个节骨眼上，TSL和阿里联手搞事情，打乱了他们的全部部署。

　　不管代号为EP的TSL新车型性能表现如何，最终会以一个什么样的形态进入市场。但是配合阿里方面的营销策略，对于之前以TSL为竞争对手的宝马来说，都是一个致命的打击。

　　在几乎相同的品牌定位之下，对手现在不但放低身段进行产品定位下探，对准了受众面更广的中端车型市场。

　　而且还搞了个半卖半送。

　　在这样的情况下，作为定位相似的一方，不论你的产品如何，都会给消费者一种“他们比你实惠”的感觉。

　　不夸张的说，着拉低了高端纯电汽车消费市场的溢价。

　　而对于已经用I8确定了品牌基调的宝马来说，如果降低价格去与EP竞争，能不能在阿里庞大客户群的支撑下打得赢不说。只要降低档次，就代表之前对品牌所做的所有努力付诸东流。

　　这是众人所不能接受的，也是最难受的。

　　看到一众手下垂头丧气的模样，李凡愚心里也是无奈。

　　在将目前的情况考量一番之后，他撑起笑容，点了点桌子：“怎么了这是？你们都让霜给打了？”

　　陶沐身为宝马品牌的首席执行官，第一个说话了，“李董，不是让霜给打了。是让雹子给打了。阿里这么干，没朋友啊。原本的计划这么一搞，进行不下去了。苦逼的是，我们现在还找不出应对的办法。”

　　李凡愚笑了笑，“办法总比困难多。想当初正信在一个二手车公司的盘子上成立，走到今天遇到的困难多了去了。眼下的事儿，站在事儿后看就不算事儿了。这一波，最后咱们肯定能挺过去，而且会完全打爆阿里这个不安套路出牌的互联网企业，以及老马那个大忽悠！”

　　“额、李董……光是一个阿里还好些，但是现在对面站着的，还有TSL这个我们的老对手，以及红杉这个资本怪兽。”

　　“是啊，这没法搞嘛。”

　　看到众人的士气还是没提起来，一脸没信心或者干脆不信的样子。李凡愚耸了耸肩，“那我跟你们说实话吧，阿里这么搞，已经将中华市场完全搞乱了，我准备将宝马这个品牌暂时封存，I8转移到X-Car旗下进行销售。”

　　“不可能！这怎么可能！？”

　　李凡愚说完，下面就哄的一声，众人瞪大了眼睛开始七嘴八舌了起来。

　　李凡愚狠狠的拍了拍桌子，“既然这两个说辞都不靠谱，那么你们为什么就不能挑个好的信？”

　　众人才知道中了他的全套，不言语了。

　　宝马分公司的员工都是刚上来的，很多人都是从之前的岗位调拨过来没有多长时间。还没有形成像奥迪部分那种舍我其谁的霸气，或者是X-Car那边儿老子天下第一的狂。

　　对于任何个人和团体来说，强大的基础不是物质，更多在与不断的自我肯定与他人认同。

　　宝马这个年轻的品牌，处于幼年期的正信新部分，没有经历过太多的辉煌时刻，现在还是脆弱的。

　　在刚刚成立一个多月的时间里，就遭遇了这么强劲的对手和打击，灰心也自然是难免的——李凡愚不怪罪。

　　他起身，从自己带进来的公文包之中拿出了一个速记本。翻到了草图部分，随手递给了身旁，“把这个放给大家看。”

　　片刻之后，投影仪将一个看起来颇为紧凑，但是又不失动感的车型映在了屏幕上。

　　“李董、这是？”

　　看到这个与I8有着太多相同元素的车型草图，众人精神为之一振。

　　李凡愚颔首，道：“没错，这就是我们与阿里和TSL这一轮竞争之中的基石。你们可以叫它I3。”

　　看到众人眼神从茫然之中燃起了一丝希望，李凡愚趁热打铁，“TSL和阿里的策略，无非就是将产品定位下探配合现在还无法预估是否奏效的营销策略而已。既然他们出招了，我们就跟！在之前PALLWY对中华市场发起冲锋号之后，我们用笨笨和I8成功的将其狙击。现在我把话给你们放在这里，I3也势必会成为我们逆转眼下劣势，延续宝马腾飞的关键。”

　　“既然你们现在不知道干什么，那我就给你们指条明路。很简单，两件事儿；第一，密切关注市场动态，注意阿里方面的众筹进展和TSL方面的研发进展。第二，尽快完与集团研发部门对接，配合你们之前对市场调研获取的资料，完成I3的研发任务！”

　　“是！”，陶沐从椅子上站起，大声应到。

　　李凡愚点了点头，满意的走出了会议室。

　　门外，安宁正抱着肩膀似笑非笑的看着他。

　　见左右无人，会议室里正在陶沐的领导下分配任务，安宁低声道：“一款车型真的就能解决目前面对的所有问题？”

　　李凡愚鼻孔朝天，哼哼道：“能解决个锤子，这就不是车型能解决的事儿。”

　　“那你是？”

　　“总比坐在这里没有办法把意志消磨殆尽的好。”他泄了气似得答道——他自己都不信I3能解决目前的困境。

　　见他这幅模样，安宁笑着摇了摇头，走到他的身边，踮起脚摸了摸他的头：“在没有办法的时候，做点儿什么总比什么都不做要好一些。是吧？”

　　感受到安宁小手上传来的温暖，李凡愚重重的点了点头。


第1074章 攻势升级！

　　在李凡愚之前的那个时空之中，I3这个车型其实才是宝马真正意义上向纯电领域进军的代表作。

　　不同于I8这种豪华定位，I3不论是从动力性能，配置，以及那“踩下油门，抬起刹车”的踏板操作方式，都彰显着这是一款面向大众，而且颇具野心的车型。

　　虽然在之前那个时空之中I3因为采用纯进口的方式进入中华，所以销量在中华市场上是严重扑街的。但这款运用了大量不用于同门师兄I8概念和技术的车型，本身确实是相当有料；

　　比如操控。

　　驾驶乐趣一直是宝马最精髓的部分。即使是纯电动车宝马也不会妥协，为了能让车型有更高的动力，增加电池组势必会增加车重，所以宝马在研发I3的时候在轻量化上面大作文章，宝马i3的车身采用碳纤维材质，底盘和驱动单位则使用铝合金制成。

　　这套组合，也就是大名鼎鼎的LifeDrive结构。

　　这套系统是当时宝马专门为纯电动汽车设计的结构；系统由两个相互独立的单元组成，其中Life模块是碳纤维增强复合材料制成的乘员舱，Drive模块则包括有铝合金底盘组件、驱动组件以及高压锂电池等总成部件。

　　Life模块之中运用了大量的碳纤维增强复合材料制作成座舱，比传统车身质量要轻便很多。碳纤维车身和电池布局结合，在碰撞测试中表现相当不错。即使是一款紧凑级车型，车辆车内乘客和驾驶员的保护也相当全面。

　　Drive模块的结构优势在于通过将所有驱动组件安装在下部，避免了对车内空间以及中央通道的占用，让乘客提供更好的乘坐空间。同时也降低了车身重心，提高操控的灵活性，而且超轻的结构总成也有利于降低电动汽车的能源消耗。

　　这款车的实际长度为3999mm，属于不折不扣的紧凑型车。但是一贯以驾驶乐趣为死磕标准的宝马工程师，在这样长度的车身之下，赋予了2570mm这个对紧凑车型显得有些过长的轴距。

　　这样的搭配，换来的是短车身在日常行驶之中的高潮灵活性。不论是掉头，转向，还是停车移库，都十足的从容。但是较长的轴距，又让这款车同时具有相当不错的高速稳定性和操控性。

　　而在性能优异的车身之外，则是更为另辟蹊径的操作方式和功能。比如集成在方向盘上，类似于奔驰的怀挡，但是操作更为简单的旋钮变档杆，以及基于IDrive的手机互动等功能，也让这款车显得更为先进和有趣。

　　但是也有不好的地方；诸如宝马为了解决自己的蹩脚的电池技术，采用的那套所谓的“强制动能回收”系统。

　　这套系统怎么运作的呢？

　　不同于常规电动汽车的油门，刹车两个踏板控制车辆动态，I3身上只有一个踏板——踩下去，就是油门。抬起来，就自动刹车。

　　对于表现了强烈对驾驶感受提升欲望的车身而言，这样的设计在李凡愚看来就是脑残。

　　而且在他的记忆之中，即使是这样不惜挥手一切动能，I3的最大续航也才只有理论150M，实际上100KM不到的表现。

　　所以这样的动力操作方式，以及那套基于iDrive的人车互动系统，对拥有了高精密电机+超级溶态金属电池组合，以及拥有了笨笨的正信而言，并没有多大的卵用。

　　在李凡愚这里，自然是经过了修改的。

　　除了这些之外，I3仍然是一款性能相当不错的纯电车型。

　　只不过放在眼下，却只能被李凡愚当做一种安慰剂使用——用来稳定军心。

　　不知就里的宝马分公司这边，在感受到了I3的督导之处之后，还真的就对李凡愚的说辞信以为真。一时间倒是也一改之前的沮丧转台，变得干劲儿满满。

　　……

　　一眨眼的功夫，距离阿里启动冬季攻势开始，一个星期的时间便匆匆过去。

　　但是这一个星期的时间，对于在中华市场上一些已经进入，或者准备进入纯电汽车领域的车企来说，却显得相当难熬。

　　甚至有人开玩笑，这短短的一个星期，是传统车企的噩梦之周。

　　因为在这七天之中，阿里和TSL联手，在中华市场上上演了一台绝对让同行们难受或胆寒的营销大戏。

　　这一个星期的时间，阿里的众筹活动便收集到了3万多份，共计三亿五千万的众筹资金！

　　要知道，在阿里运用大数据的调查结果显示；京沪广深四个城市目前纯电车型的合计新增量，每个月也就只有不到一万台而已。

　　就这，还是在之前TSL，正信和丰田三方争霸，已经将纯电市场进行预暖，并且将纯电汽车概念成功安利到了一大部分拥有消费能力的用户状态下。

　　可以说，能取得这样的成绩，就连马杰克自己都被感动了。

　　为了庆祝这样的成果，也为了让已经增势变缓的众筹活动吸引更多的用户参与进来。在老马的号召下，阿里纯电项目组举办了一场冬季攻势众筹用户突破三万的庆功会。

　　面对受邀前来参加的记者，以及参与了项目的所有员工，老马显得格外激动。

　　带着满面春风，他揭开了身后大屏幕上面的幕布。

　　指着那屏幕上承载着冬季攻势赫赫战功的数据统计，老马语气格外澎湃：“在之前的浙杭纯电汽车论坛上，我跟正信的李董有过一次探讨。当时，这个小伙子对我说的商业模式不屑一顾。

　　他当时的原话是什么呢？商品的本质从来没有改变过。哎呀，这句话现在已经成为某些实体销售和服务行业用来反阿里的口号啦。但是事实是怎么样呢？

　　事实是，我们整合了阿里和TSL双方的优势资源，以我们众筹，免费，以及积极邀请用户参与的商业模式，在短短的七天之内，得到了三万多个用户的支持，获取了首批3.5个亿的众筹启动资金！

　　这代表什么？达标我们阿里开拓了在以正信为首的一些车企还没有开拓的庞大市场。并且在这一片市场上面，取得了他们难以企及的成绩！

　　我从来不怕我自己和阿里的战友们骄傲，在这里，在现在。我自豪的向你们宣告一个趋势与事实——中华新能源汽车领域的未来，绝对是阿里的，是我们的！”


第1075章 那就别怪我了！

　　阿里在庆祝胜利，TSL总部之内也是一片欢腾。

　　可以说，在冬季攻势创造的这个营销奇迹之中，TSL方面的收益并不低于阿里。

　　根据两方签订的合作协议，代号EP的这款车型，是专门对中华市场的“特供车型”。按照两方之前的研讨，这款车型的定位属于不折不扣的低端产品，为了配合阿里疯狂的营销计划，车身除了那Metoo和PUT的硬软件交互系统之外，可以说跟TSL现有车型并不存在什么技术共享关系。

　　这款车型的成本预算，并不高。

　　而阿里的五年内返还50%的策略，其实就是一个保本策略。按照目前阿里对于资本操作的收益，完全可以抵消这看似高额和实惠的返现。

　　而剩下的百分之五十车价抵消，更是一个低概率的消费行为和饱含“卖家智慧”的一个大饼。

　　从根本上，TSL就没有想过在EP之后推出第二款廉价车型。而TSL在未来五年内的车型更新计划早已敲定——最低端的车型，面对中华市场售价也不会低于50万！

　　也就是说；五年之后EP的政策期满，如果有顾客想拿着可以抵消9.9万元的EP旧车，去置换同品牌新车的话，只能考虑五十万元售价以上的车型。

　　更加重要的是；一款汽车，特别是城市内使用的代步汽车，五年内的行驶总程其实是不高的。根据阿里方面的大数据显示，20万左右售价的车型更新周期大约是7-9年。也就是说，RP这个价位的车型在五年的政策期满之后，并不会真的有多少人拿着旧车去抵消原售价的半价，再添置更高价位的新车。

　　但是反过来考虑，如果真的有人在这五年内收入暴增。真的就去拿这个EP去置换更高价位的新车型，对于TSL来说也并没有坏处。

　　按照正常的车企操作规则，这……其实就是一个很平常的置换操作。若说损失，无非就是对EP这种带着政策的二手车，估值要比正常的车型高那么一丢丢而已。

　　目前看来，冬季攻势取得的成绩，为TSL带来的将会是京沪广深等一线城市前所未有的市场占有率！

　　这，对于急于打开中华市场的TSL来说，绝对是一个巨大的利好。

　　于是在阿里普天同庆的同时，TSL的总部之内也在欢腾庆祝。

　　现任总裁西斯，更是在所有董事的掌声之中，在印有中华版图的蛋糕上插上了三根蜡烛。

　　那代表着TSL在中华仅仅用了一个星期就新增了三万用户，同时也代表着TSL的股价，在高层动荡之后回升至了之前水准，并上升了3个百分点。

　　这一晚，对于阿里和TSL来说，绝对是个不眠之夜。

　　……

　　阿里和TSL的动作太大，杀伤力也太大了。

　　不光是打算以高端车型为旗舰，向下辐射中端市场的正信感到难受。就连已经制定了全盘计划，针对中华市场展开大规模中低端车型布局的丰田，都承受到了相当大的压力。

　　不过此时，津门市丰田中华总部的总裁办公室内，丰田千夏的注意力仍然集中在正信身上。

　　“正信方面目前没有什么动作？”面对自己的副手孟玲，丰田千夏平静的问道。

　　“千夏小姐，据们目前的情报并没有。在阿里和TSL两方联手发动冬季攻势之后，不论是董事长李凡愚，还是宝马分公司方面都没有做出任何回应。似乎……”

　　看着面色犹豫的孟玲，丰田千夏用纤长的拨弄着手机：“似乎什么？”

　　孟玲有些不明白。似乎眼前这个据说被丰田章男特别看好的女将，对于正信的兴趣，要远远大于阿里和TSL联手抢占市场这件事情。

　　她有些掐不准丰田千夏和李凡愚之间的关系。

　　“似乎、他们准备放弃了一样。”孟玲犹豫了一下，说到。

　　丰田千夏的嘴角勾起，“不可能的，李凡愚绝对不是一个坐以待毙的人。不过这一次对于正信的纯电业务来说，还真是个不小的打击啊。我倒是很好奇，面对这种非常规的竞争，那个同样一贯不按常理出手的家伙，会拿出什么应对之策。”

　　看着丰田千夏的脸上似乎对正信抱有希望的神色，孟玲心中一惊。

　　妈哒、之前就传闻说千夏小姐对正信李凡愚特别上心，难道……是真的？

　　她再次犹豫了一下，试探道：“千夏小姐，都说敌人的敌人就是我们的朋友。我倒是觉得，我们可以和正信接触，共同商讨一下面对眼前危机的对策。”

　　丰田千夏默默一笑，伸出手指轻轻摇了摇：“不，玲。你错了。阿里这种善于用运营手段来抢占市场的对手不可怕。丰田是一家百年车企，在这一百余年之中，我们无数次的处于被动，但是没有什么能彻底的将我们打垮。凭借的就是对于产品和技术的不断提升。那些看起来很美的东西，必定不能延续很久。正信，显然是和我们一样的企业。所以在这一场竞争之中，我们最大的敌人仍然是正信。”

　　“那……”孟玲是真的懵了——千夏小姐对于正信的态度，实在是太纠结了。以她的思维，真是无法理解。

　　丰田千夏从椅子上站起，抱着肩膀来回踱步两下之后，才像是下了什么决心。

　　“对于TSL和阿里，我们不能再任其发展了。趁他病，要他命，现在也正是对付正信的好时候。玲。”

　　“千夏小姐。”

　　“将我们的原定计划……提前！”

　　“是！”孟玲起身，鞠躬回到。

　　……

　　“今日，丰田中华召开新闻发布会，公布了丰田集团电动汽车业务的最新动向。据悉，丰田近日已与京沪广深等19个一线城市市政签订协议。根据协议；丰田将在未来三年内，对这些交通拥堵，人口密集，排放污染严重的特大型城市交付共计五万台纯电动出租车。并通过丰田旗下的能源公司，对上述城市进行电站电桩等基础设施的规划建造。据丰田中华区总裁丰田千夏称，未来三年内，丰田将会在中华境内建造并投付使用超过50个大型电站8500个充电桩，以解决丰田纯电产品的充电需求。”

　　正信集团总部，董事长办公室。

　　李凡愚关掉电视，幽幽的叹了口气。坐在沙发上，他揉着太阳穴想了很久。

　　“麻蛋，你们这是逼我啊……既然如此，那……就别怪我了！”

　　最终，他的目光落在了手边的一份文件上。


第1076章 汽车共享概念！

　　对于目前的困局，李凡愚其实是想到了一个解决办法的。

　　但是若说他对这个办法有没有信心，那么答案毫无疑问——他自己的心里，也是没谱。

　　面前的这份资料，是集团市场部调取大量资料进行汇总之后呈递上来的。而资料的主要内容，就是各国汽车短期租赁的成功运营案例。

　　三天前看罢这些资料之后，李凡愚惊讶的发现；在所有已知的汽车租赁资料之中，竟然完全没有关于时段租赁的成功案例。

　　也就是说，在他得到Xapp，时空遭到篡改时已经初见苗头的“共享汽车”概念，在这个时空之中竟然完全不存在。

　　在汽车历史进程未改变前的时空，“共享汽车”的概念其实在上个世纪40年代就被人提出来过。

　　瑞士当时在全国组织了一个名为“自驾车合作社”的组织，其性质就是多人共同使用一部汽车。基础的操作流程就是，一个人用完车后，便将车钥匙交给下一个人。

　　因为瑞士是一个山地国家，所以这样的模式相当实用，很容易就建立起了遍布全国的共享汽车网络。后来日本、英国等国争相效仿，但都未形成规模。

　　日本方面主要是因为汽车制造商不支持这个计划，日本人喜欢拥有一辆自己的私家车。而英国尽管获政府支持，但汽车租赁费用低廉，而国内的交通环境比较复杂，从而阻碍了“汽车共享”的发展。

　　后来到了李凡愚获得Xapp的时候，随着计算机、电子钥匙和卫星定位系统的发展，“汽车共享”在拥有了技术保障之后，开始在中国燃起了星星之火。

　　但是在现在这个时空里，随着汽车历史的变更，压根儿就没有“共享汽车”这个概念。甚至于连什么“共享单车”“共享女友”这样的概念，在市场上也压根儿都不存在。

　　不过概念不值钱。

　　在李凡愚获得Xapp进入到这个时空的时候，共享汽车在当时的中国还处于萌芽阶段。那个时候几乎所有的共享汽车公司，都还处于亏损状态。

　　所以现在对于穷途末路的李凡愚来说，一旦启动这个计划，面对的将会是相当危险的境遇；

　　首先，是概念的推广，能不能被人们所接受的问题。

　　其次，就是具体的管理章程。在前无古人，一点经验都遵循不了的情况下，凭借正信现有的资源和管理水平，能不能够支撑这个计划成功，显然是个很大的问题。

　　然后就是成本。

　　李凡愚是知道共享单车的。在这两天之内，也想过用共享单车的方式去操作共享汽车。但是他悲哀的发现，这完全就是两个层次的东西。

　　相比于成本只有几百元甚至是几十元的单车来说，汽车的成本显然要高的太多。所以与共享单车投入小，流量大，回本快的经营方式不同。因为汽车成本放在那里，所以注定共享汽车是一个投资大，相对收益小，而且回本周期长的一个投资。

　　李凡愚之所以打算将这个概念拿出来，虽然大部分程度上是因为想跟TSL和阿里方面抢占京沪广深等一线城市电动汽车市场占有率。

　　但是俗话说得好；杀头买卖有人做，赔本生意无人睬。若是赔本砸钱去占有市场，在李凡愚看来跟傻大头无疑。

　　更何况，若是共享汽车的概念不被市场所接受，那么赔本倒贴也仍然不能起到自己的战目的。

　　一切脱离了市场的投资行为，全是纸老虎——一泡尿下去肯定就软了，就跟靠着大量补贴而起，也因为停止补贴而没落下去的滴滴打车一样。

　　“妈了个基！”越想越纠结，李凡愚狠狠拍了拍桌子。

　　阿里和TSL的咄咄逼人，丰田现在的强力补刀……

　　老子跟你们拼了！

　　不就是圈地么？

　　来来来来来！

　　不管成不成，先干他一意大利炮再说！

　　下定了决心，他直接拿起了桌子上的那份资料，走向了安宁的办公室。

　　……

　　“什么共享汽车？”安宁听到李凡愚的概念，便瞬间皱起了眉头。

　　“就是许多人合用一辆车，开车的人对车辆只有使用权，没有所有权。有点类似于在租车行里短时间包车。只不过咱们可以将租车手续简化，让用户可以打个电话或通过网上就可以预约订车。嗨呀、其实说白了就是汽车面对所有用户，按时段出租，将汽车短期租赁再次细化，进行碎片化出租时间的操作。”

　　李凡愚挥着手，简单的将共享汽车的概念说给了安宁。

　　李凡愚说的有些复杂，安宁想了半天才理清这个概念，随口又抛出问题：“那具体应该怎么操作？”

　　“当然是通过手机平台或者是服务平台，我们负责协调车辆调度，保险，用户的身份和行车资质验证，停放，和支付方式，在城市的各个商圈或者用车需求较大的地段设立服务站或停车位，以便顾客可以根据需求来短期租用。嗯……就是这么简单。”

　　李凡愚摊了摊手，风轻云淡的回答到。

　　看着这货明显没有底气的说辞，安宁强忍住心中对这个概念的巨大震撼。呵呵一笑，揶揄道：“就这么简答？”

　　“嗯，就这么简……”看到安宁玩味的笑容，李凡愚泄气道：“好吧我承认，其中车辆具体的调度方式，维持每个商圈的共享汽车书良平衡，保证在交通高峰时段的车辆供应，以及用户驾驶共享汽车时产生的违章和事故等等等等，这些都是我现在没有想通的。要不然我能来找你么？”

　　见李凡愚吃瘪，支吾着说到。安宁满噗嗤一笑，“笨蛋、要是一个人能想明白所有的问题，那么还需要建立公司和集团干什么？这个概念在我看来是可行的，只不过在具体操作上，还需要从长计议。”

　　随即，她便拿起了电话，拨通了秘书的内线：“通知集团市场部，技术部，宝马分公司的负责人，召开临时会议。”

　　“走吧，打起精神。被对手压了这么长时间，也应该到了做点儿什么的时候了！”

　　放下电话，安宁对李凡愚莞尔一笑，说到。


第1077章 开整！

　　“共享汽车？李董，您确定这不是开玩笑？”

　　正信集团总部，高层会议室之内。

　　收到通知前来参加临时会议的各部门主要负责人，在听到李凡愚抛出的这个概念之后，直接陷入到了巨大的迷茫之中。

　　“李董，我个人认为阿里那边推出的五年返现百分之五十的营销策略，就已经属于不正当竞争的范畴了。您现在想直接将大部分城市汽车需求的秩序打乱，难道是想在中华汽车市场上输出革命，搞彻底的共产主义？”

　　“对啊李董，不是我说啊，您这套概念要是推出去，咱们正信以后的适用于城市代步的车型，可就没法卖了。”

　　李凡愚狠狠瞪了一眼说话的市场部新任经理萧基，“怎么说话呢？共享汽车在我的预想之中是对超大型城市公共基础交通的一个补充，是以汽车短时租赁概念为源头，结合现在市场上已经成熟，或者是可以马上应用的新技术，组合出来的一个新概念。怎么到了你这儿就变了味儿了？”

　　萧基也是正信的老员工了，在之前正信公司还没有市场部，市场策略制定由企划部做主的时候，就是和李凯组成黄金搭档，引领了一群和尚大军。

　　现在李凯被李凡愚发配到了印竺，担任正信印竺分公司的总裁之后，市场部就落在了萧基的肩上。

　　因为是元老，再也是跟李凯那个生性跳脱的家伙搭档太久了，所以二人说话的方式都在一个频率上——不论说什么事儿，都非要用一个非常规的方式，让人感觉到想揍他。

　　“你看啊李董，目前城市用车需求大部分的时间就是上下班，或者是集中到这个时段的，诸如接送孩子什么的其他需求。据我们市场部之前关于城市内人群平均用车成本的调查，将车险，燃油，停车位等因素加进去之后，单车成本差不多在一千贰佰元左右。当然，如果算上违章，肇事等意外情况，这个成本将会增加百分之十五左右。也就是说，这所有的样车开支，都基本是为了那两个时段的出行需要。如果您这个共享单车推行出去，您想想，以后谁还愿意买车？到那个时候……”

　　说到了一半儿，萧基说不下去了。

　　人对一个新鲜事物的第一个反应就是抵触，所以刚才李凡愚提出这个概念的时候，他第一个想法是共享概念会严重影响到日后正信新车型的销售。

　　但是沿着李凡愚给出的思路想下去，他发现……

　　“我靠、这么一说这个东西有搞头啊！不说这个东西怎么去实现盈利，但是从市场需求上看，前景很大啊李董！”

　　看着这货一个大转弯，由刚才的全盘否定突然改为肯定，在座众人发出一阵哄笑。

　　李凡愚又给这个家伙补了个白眼。

　　安宁笑着接过话头，“没错。市场需求肯定是有的。随目前城市交通越来越拥堵，城市居民的乘车出行也越来越碎片化，人们的用车需求实际上已经发生了改变。特别是结合我们的纯电车型技术，可以大大的解决人们，特别是城市居民的出行需求和用车成本。所以刚才李董找到我提出这个概念的时候，我就感觉这是一个解决我们目前纯电车型竞争困局的办法。只是就目前来说，这个概念还有着很多不完善的地方，需要我们一起来商讨出一个方案，让概念落地，成为可能。”

　　经过刚才萧基的一番反面推导，众人已经明白了这个共享汽车的前景和对于正信的意义。

　　现在安宁抛出这个会议的主题，众人立刻开始了讨论。

　　有提出将共享汽车和笨笨APP相结合的，也有提出参考之前正信的网销和实体体验相结合，在城市之内设立体验点试行推广摸索商业模式的。还有提出将这个概念和正信目前不温不火的租车业务相结合，以成本相对低廉的二手车租赁业务为基础，减少初期投资的。

　　正信集团内部的意见处理方法一向是将人能想到的所有想法汇总起来，然后在这林林总总，不管是能用还是不能用，靠谱还是不靠谱的方法之中逐个提出最适合现状的意见。

　　经过长达三个多小时的探讨，众人终于摸索出了一套在李凡愚和安宁都认为可行的方法。

　　归结起来，正信共享汽车的逐步章程差不多就是；

　　首先，与百维互娱方面沟通，依靠目前已经拥有六百多万用户的笨笨APP，实现共享汽车功能的植入。

　　以笨笨智能化运算为基础，构建一套结合驾驶资质验证，在线下单，目的地导航，驾驶辅助，以及在线支付等功能的系统。

　　服务板块之外，在目标城市的主要商圈内建立共享汽车社区。按照商圈辐射范围，确定耽搁社区的汽车投放数量。并根据社区内的汽车数量，安排人工调度员，负责收拢商圈附近已经完成订单的汽车，并且监督用户共享汽车的使用状况。

　　这是基础的运营方式。

　　具体的收费方式，要在调查目标城市的出租车价格，商圈交通情况，以及私家车用车成本待定。

　　不过大致的收费规则众人却已经想出来了，主要有五个部分；即起步费，时长费，里程费，还车服务费和最低消费组成。

　　按照李凡愚的想法，正常情况下的起步费为0元。但是涉及到诸如恶劣天气或者紧急情况或者特殊用车地点等需要人工送车的用户，才加设这个起步费。

　　服务费也是类似的情况。

　　按照众人的讨论，如果用户可以在用完车之后，将车子换到目标地点附近的共享社区，那么就不用缴纳服务费。但是在订单结束后，因为用户原因将车子停到距离社区较远，需要人工收拢汽车的情况就需要加设这个服务费，作为人工取车的一个补充。

　　但是这个费用，只是对共享汽车计划实行初期，社区分布较少的情况而设立的。

　　按照众人开的脑洞，在日后目标城市社区分布较多，社区覆盖量达到一定程度之后，这个服务费便可以取消。

　　甚至对于目前正信已经开始着手开发的自动驾驶技术抱有期待，等未来将笨笨结合自动驾驶之后，完全可以做到随用随停，让没有订单的车子自动回到社区。从而彻底取消起步费和服务费这两项用车费用。

　　时长费和里程费是属于互补收费，两者同时存在，但是在结算时以二者之中产生费用较高者收取。

　　举个例子；堵车的时候，若是按照里程为主要计费方式，那么就会造成使用时间长，但是具体不产生多少费用的情况。或者是有人长时间恶意占用汽车，但是却不使用。

　　再举个例子，就是有人用共享汽车跑长途，时长可能不多，但是产生的里程海量。

　　面对这些用车情况，就不能以单一的方式收费。剩下的最低消费，其实也是对于初期共享汽车能否盈利的一个补充。

　　在将所有的意见再次筛选汇总之后，李凡愚脸上浮现出了满意的表情。

　　面对刚刚开了一波脑洞，正处于兴奋状态下的下属，他缓缓起身，将双手压在了桌子上。

　　“同志们，主线已经定下。我们开整！让共享汽车，尽快投付市场！”


第1078章 共享汽车，正式开启！

　　确定了总体的章程之后，在安宁的主导下，各个部门开始明确分工。

　　技术部门负责与百维互娱对接，以笨笨手机端APP为基础，制作共享汽车系统。

　　宝马部分负责加速I3的孵化，尽快将这款最合适与共享汽车结合的车型送上生产线。

　　运营部开始着手细化章程，制定出一套完整的程序，为投付市场做万全准备。

　　而市场部则是从现在开始，就要对共享汽车的目标市场进行考察，制定收费标准，并且与目标城市的主管部门展开接触，划定商圈内的共享社区位置。

　　一番分工制定完备之后，各方作鸟兽状散。会议室里，便只剩下了李凡愚和安宁二人。

　　看着李凡愚仍然将注意力放在那乱糟糟，满是规划意见的白板上，安宁笑道：“怎么？还是担心？”

　　李凡愚回神过来，呼了一口气，“说是不担心是不可能的。I3的预计成本是十三万每台，就算是第一批共享汽车投京沪广深四个城市，按照每个城市八百两的数量来算，车辆成本就有四个多亿。算上推广，人力成本，软件运营成本，以及构建共享社区的成本。这一轮的总投资眼看着就是要超过十五个亿的。”

　　“噗嗤。”安宁捂嘴乐了，“集团里三五十个亿的投资你看都不看一眼，现在还为这点儿投资忧心？”

　　李凡愚一咧嘴，“这就不是钱的事儿！咱正信到现在为止可还没做过赔本儿生意呢，共享汽车这个概念还是跟阿里，TSL和丰田掰腕子的一个新玩应儿。要是栽了，我的面子往哪儿搁……”

　　“你这人，怎么不想想要是这事儿成了。那正信面临的将会是多么大的机遇？”

　　“哈！也是。”李凡愚瞬间兴奋。

　　安宁眨了眨漂亮大眼睛，不想理他。

　　经过紧张而细致的筹备，正信共享汽车计划全面开展。

　　不过这个项目还没出门，光是在集团内部高层之中传开，李凡愚就接到了好多个人前来询问。

　　大家伙儿对于这个“共享”的概念，都是一肚子的不拖底。李凡愚只能不厌其烦的将自己的理论灌输下去，以安定下面对这个项目的执行力。

　　到最后他自己也说得烦了，索性就对于不同的声音一概不理。看着共享项目的进度不错，更是直接将报复抛到了安宁那边儿。自己则去了正信动力，跟柳青一起捣鼓起以山神系列发动机为基础的系列工程机械产品研发。

　　但是这也没彻底的捞下消停，正在李凡愚不亦乐乎的跟柳青升级马上就要完成工程车通用底盘平台时，程闻则的电话又追了过来。

　　“老李、你这是在赌博啊！”

　　面对这劈头盖脸，没头没脑的一句，李凡愚哼哼了一声，“你又怎么了？”

　　“你们技术部那边跟我们对接了，开发软件倒是一点儿问题没有。不过是给笨笨增添一个功能而已，但是我这两天越寻思你这个项目就越不靠谱。你这汽车共享能成么？”

　　李凡愚懒得解释，“敬请期待。”

　　说完，直接挂断电话。

　　……

　　李凡愚原本想的就是尽快将这个概念落地推行出去，最好是抢在仍然在众筹阶段的EP和丰田的新能源出租车项目之前，走向市场。

　　再有涉及到多部门合作，与百维互娱和地方政府联手，正信的共享汽车项目从一开始就没想着要保密。

　　正信“共享汽车”的消息，随着项目飞速的进展不胫而走。

　　新闻媒体对这样之前闻所未闻，见所未见的事情，起初表现出了极大兴趣。但是在诸多的评论和猜测之中，仍然认为这个共享汽车的项目，是正信租车业务之中的一个小分支。

　　不过随着项目内容很快的被披露出来，正信和百维互娱方面的宣传预热正式开启之后，共享和碎片化用车需求的概念，终于引起了行业内人士和一些专业车媒的警觉。

　　“共享汽车计划已经露出冰山一角，首批布局四个城市，投入超过三千辆新能源汽车！”

　　“冬季攻势后一直沉迷的正信，对阿里和TSL发起反击！共享汽车，你听说过吗？”

　　“非一般的概念！共享汽车到底是一线城市公共交通的补足部分，还是一次疯狂圈地的商业行为？”

　　“正信疯狂的商业模式，前途难料的共享汽车！”

　　一时间，反应过来的媒体开启了刷屏模式，正信共享汽车的全新概念，一时间成为了网上坊间的热点谈资。

　　品车网汽车板块，网易汽车，微博，论坛，关于正信这个“按时间和里程收费，不需要养车成本，不需要考虑停车问题，不需要加油”的汽车出行新概念，人们也是议论纷纷。

　　喧嚣尘上，尽管人们对“共享汽车”的前景预判成严重的两极分化，不过这个新词的热度倒是一路飙升。

　　事情很快就传到了阿里和TSL那里。

　　得知这件事情的时候，马杰克跟车联网部的主管研究了一番之后，便直接笑喷。

　　而首次正面回应共享汽车，是他和TSL现任总裁西斯一起，出席在京城举办的一个为冬季攻势和TSL-Ep研发进入正轨而举行的用户见面活动时。

　　在见面会现场，有记着问道：“马先生，正信日前推出了共享汽车项目，预计将投入十五个亿，对京沪广深四个城市投付实用三千余量正信的最新纯电车型。请问这对同样在对车联网和电动汽车领域发力的阿里，是否会产生影响？如果有，会产生什么样的影响？”

　　“这个问题问得好，要是没人问的话我都想说一下了。”面对记者，老马似乎兴致很高，“在我看来啊，正信这一招出的相当巧妙。我们搞免费，他也搞免费。但是跟我们五年返现，半价全额抵现的免费不同，正信这个共享是车子不花钱，不用你买车了，租车就好了。这个项目，按照现在网络上的说法，就是很六。”

　　“那您认为正信会成功么？”记者见老马对正信共享汽车的评论这么高，立刻追问道。

　　“这我可不敢说。”老马忙点了点那个记者，“你可别给我挖坑。得罪人的话，我可不说。”

　　不过随即他话锋一转，“省的到时候正信这个项目赔的底裤朝天，说是我咒的。”


第1079章 老马的态度，诞生就注定夭折！

　　马杰克这么一说，立刻就让原本还算温和的问答显得尖锐无比。

　　那发问的记者却眼前一亮，职业本能让他立刻察觉到，自己今天可能要挖掘出大新闻！

　　“马先生，为什么这么说？难道你不看好正信的这一轮项目前景么？”

　　老马撇了撇嘴，“不是不看好，而是我认为正信的这个项目，根本是一个不可能实现的项目。不知道是不是阿里的免费策略对正信和李董造成了什么刺激，他们竟然想出了这么一个蹩脚的办法，来抢占未来的电动汽车市场。也是……让人感到唏嘘。”

　　听到老马毫不掩饰的挖苦，台下的众筹用户发出了一阵哄笑。

　　“没错，那个新闻我看到了。简直是扯淡的！还共享汽车、跟租车没什么两样，反正都是要按时间或者是里程花钱的，我们打个出租车好不好呢？为什么要去费那个麻烦事情，用这个什么共享汽车？”

　　“马老师说得对，说是共享汽车，其实就是租车的一种形式嘛。实在是想不出来，这个东西有什么存在的必要。”

　　“正信那边儿说，这个是对公共出行的一个补充部分。但是在我看来，其实就是在冬季攻势众筹的压力下，他们害怕新车卖不出，才搞的这么个幺蛾子。笑死。”

　　“就是的嘛，没准儿是新车已经处于研发之中了。而且跟Ep的定位重叠，结果现在Ep五年返现，半价抵车款，他们感觉自己的车没销路了，才搞了这么一个蹩脚的商业模式。”

　　“噢哈哈、听你们一说我感觉正信怎么这么悲催？”

　　在众人议论纷纷的时候，记者忙对着话筒问到：“马先生，您是国内互联网商业的领跑者，也是被众多创业青年视作精神导师的人。大家都知道，您对领域内项目的分析有独到的眼光。既然您认为正信的共享汽车项目不能成功，那么能不能为我们详细的分析一下，这个项目为什么不能成功？”

　　老马在台上翘起了二郎腿，“刚才台下说了很多，我隐约听到了一些。你要说正信这个共享汽车没有存在的必要，其实倒也不是。现在京沪广深在交通高峰期，你其实是很难打到车的，对吧？”

　　所以说，正信说这个共享汽车是城市交通的一个补足部分，其实是对的。但问题是，这个东西它很难商业化并且保证盈利。

　　汽车这个东西，不像是快速消费品。你要是搞个什么共享自行车，我看其实还是有搞头的。毕竟成本低，而且需求量大。需求量大，代表着商业模式可以快速复下去，成本低代表着方便管理。

　　但是正信搞得是什么？是汽车！

　　事实上在正信公布这个项目之后，我和项目组的几个高管就研究了一下。其实也不算是研究，就是在吃饭的时候说起了这个事儿。

　　就十几分钟的时间，我们就发现了两个问题，两个注定了正信这个项目不可能做起来的问题。

　　现在这个市场，和我们的国情放在这里。按照正信目前的宣传称，只需要下载手机笨笨APP注册帐号，上传身份证和驾驶证并通过审核。就能通过在线预约下单，无钥开锁，完成这一流程后即可成功取车。共享汽车看起来是很便利，但这个模式真的能在中华成功吗？

　　“我看不见得。”谈到这里，老马表现出了相当强的商业嗅觉，“对于这个流程本身，我不说什么。”

　　“但是大家也知道，阿里是有自己的大数据的。我就跟大家说一个问题；停车难的问题在国内已经存在多年了，特别是人口密度较大的京沪广深这些一线城市，也就是正信首批布局共享汽车的城市。

　　据我们的大数据统计，目前全中华保守估计是缺5000万个停车位。那么在这个现状下，正信这个共享汽车网点布局下去用户在使用中途产生的停车费的问题怎么解决？难道因为你是共享汽车，解决了部分高峰期出行问题，停车场就免收你停车费吗？

　　别的地方不说，按照京城现在的行情，诸如朝阳、海淀的核心区域，停车费用每月大概在800元到1500元之间，临时停车费用大约在十元每小时左右。

　　这个费用谁出？用户出还是平台出？用户出了，用车成本急剧上升，不如打车。平台出的话，那这门生意十成十是要亏本的。

　　你要是说共享单车不需要固定停车位，那么如果车停在很偏僻的位置，就会侵占公共资源。随便停放，还有可能造成违停问题。如果这个问题不解决，肯定会导致共享汽车的使用效率和使用价值大幅度的下降，最后的结果，必然是会被市场淘汰。”

　　第一个问题抛出来，老马紧接着就抬了抬手，说出了第二个问题：“人，都是利己的。但是涉及到这个共享，车子不是自己的，那么你怎么去保证每个用户都去爱惜车子？用户对车子没有所有权，你怎么去要求每一位乘客都尽量不损坏车辆，而且还需要及时报告车辆的损坏情况？

　　按照正信目前给出的解决方案，是依靠社区调度员的人工检验，以及笨笨APP的诚信度评级。那我们就姑且算这套机制能解决车子外观内饰不会遭受到重大损坏，但是车内部分你怎么解决？

　　如果有暗伤没有检测出来的话，造成交通事故你又怎么解决？

　　按照法律规定，机动车发生损害，机动车的所有人、管理人、使用人都应承担责任。即使保险公司能够对损害作出经济赔偿，但是上述的法律责任如何按分配？

　　是归平台还是归用户？跟之前一个道理，责任归平台，这铁定是一门高风险低回报的生意。归用户？不说能不能确定用户责任的问题，要是真这么搞，谁还敢用你的车子？”

　　“光是综合这两个大问题考虑。正信搞得这个共享汽车，肯定就是成不了的一个事儿。所以你看，这个共享汽车项目，就是一个自杀式的商业行为。对于正信的这个商业布局，我们阿里和TSL方面都不会对现有的业务做出调整和应对。省的到时候正信这个共享汽车死了，跟我们搭上关系。”

　　从诞生就注定会夭折——对于正信共享汽车，老马的态度很明确。


第1080章 E-DAY行动，开启！

　　“上帝，幸亏正信没有上市。不然这一轮的商业布局，或许会让他们的股价直接降到冰点，很多人会因此破产。”

　　马杰克的嘲讽，自然引起了现场的共鸣。在老马完成发言后西斯又作了补充，给正信的共享汽车业务补了个刀。

　　事实上不光是马杰克和西斯作为竞争对手，对于正信的这个共享汽车概念不看好。

　　由于最近阿里，TSL，丰田，正信以及早就对电动汽车领域有所铺垫，或者做出了布局的车企连番动作，电动汽车和车联网这两个概念已经成为了热点。一些行业内和相关领域内人士，都在密切的关注着这个新兴市场的动向。

　　几乎所有汽车领域内的同行，对于正信这一轮疯狂的商业布局都抱着相当不理解，或者是幸灾乐祸的态度。

　　在阿里的见面会结束之后，新一轮关于正信共享汽车是否能够成行的舆论热烈展开。

　　而老马提出来的两大难，也就是停车问题和用户素质导致的维护问题，也成为人们争相讨论的焦点。

　　在中华国内，马杰克因为创建了阿里，接连几次完成了诸如支付宝，余额宝和菜鸟物流等相当成功的互联网项目，在互联网行业内拥有超然的地位。

　　再加上这个家伙喜欢对外界安利自己的商业模式和主张，特别是喜欢针对一些现象级企业或商业行为做预言，而且预言的结果往往是准的一逼。

　　故此，老马在国内被一些人称为“互联网教父”。

　　现在正信共享汽车还未下线，而从目前表露出来的条件看来，这个项目本身是问题重重，看起来相当不靠谱。再加上老马说共享汽车做不成，那很多人也就将这个观点扩散放大，并传播了起来。

　　一时间，话题甚嚣尘上。

　　……

　　正信不论干什么，都有人支持，有人唱衰。

　　在经过了三年多的发展之后，对于外界的不同声音，李凡愚已经不再像之前那样浪费精力的怼回去了。

　　相当长一段时间都被舆论所折磨的他，已经明白了一个道理；在你没有获得成功之前，面对质疑和嘲讽，任何形式的解释和自辩都是苍白。

　　这，终归是一个以成果论胜败的世界。

　　所以面对老马等人的揶揄和贬低，他甚至都懒得理。

　　眼见着共享汽车的项目实行计划已经快要制定完毕，“躲清闲”的李凡愚才终于将动力公司的通用工程车底盘放下，回到了自己应该坚守的岗位上。

　　正信集团总部，最高层的会议室。

　　将目前制定好的项目方案审阅了一遍之后，李凡愚很满意。

　　自己当初提出的只是一个粗略而且漏洞百出的概念，但是经过这一段时间正信各个部门在执行过程之中不断的完善，细化和补充，整个项目已经从骨感走向了丰满。

　　很多他自己都没有考虑过的问题，都已经被执行团队发现，并且制定出了一套看起来会行之有效的解决方案。

　　看着李凡愚的脸上露出了满意的笑容，作为共享汽车项目主要负责人的萧基表功道：“怎么样李董？这可是兄弟们连续奋战了一个多星期，在实践和推演之中发现出来，并且想破了脑袋，手动杀死了几千万亿个脑细胞才搞出来的成果。满意吧？”

　　李凡愚看着手里的方案，特别是服务细则和配套方案那两个部分，他看的格外认真。

　　直到将这两个部分再次看罢，才抬了抬头，“嗯，不错。就目前来说，我感觉OK。”

　　两个老大当开起了玩笑，会议室里的气氛顿时轻松多了。

　　随着一阵轻笑，李凡愚抬起手，压了压秩序：“兄弟们，姐妹们。外面的风言风语，大家伙儿可能已经知道了。”

　　众人听他这么一说，便知道李董这是要发表战斗檄文了。便都坐正了身子，等待号令。

　　看到自己的员工有这样的默契，李凡愚微微一笑：“不瞒大家伙说，从阿里发动冬季攻势到现在，我的心里就堵着一口气。

　　大家都是知道的，我们正信是一家地地道道的车企。TSL为了跟咱们竞争，通过资本运作，将阿里这个互联网行业龙头拉到了战局之内，成为了电动汽车和车联网领域的一个大BOSS。

　　在此之前，从来都是我们正信横行霸道。现在看着他们联起手来耀武扬威，我不舒服。

　　大家也应该清楚，阿里的冬季攻势，是将传统车企之间产品的竞争，拉到了商业模式的竞争领域。当然，这只是马杰克这个互联网洗脑大师的理论。我之前反驳过这种说法，不过因为他的冬季攻势取得的成果，我现在似乎成为了互联网行业内的笑柄。

　　从个人情感和面子上来说，我不舒服。

　　大家也更应该清楚，共享汽车这个项目若是操作好了，会有多么广阔的前景。这一段时间以来，你们为了共享汽车这个项目付出了什么样的努力。

　　但是，面对这个我们为之奋斗和努力，挥洒了汗水和心血的新概念项目，现在市面上人们仍然是一片唱衰。

　　看到这样的论调，我为你们，我的兄弟姐妹们，不舒服。”

　　三个不舒服，将李凡愚一直以来的心情表达的相当清晰，也直接引爆了在场众人的斗志。

　　“李董，亮兵器吧。让我们用共享汽车去干他们一意大利炮！”

　　“李董，我们会替你出口气，让你舒服！”

　　李凡愚微微一笑，将手一挥：“说的是，我的忍耐是极其有限的。沉默了这么久，我们也应该让他们知道，正信到底是一个什么样的组织，这个组织里到底有什么样的家伙了。现在，我正式宣布。正信共享汽车计划，开启！”

　　看着在场众人脸上激动的神色，李凡愚嘿嘿一笑，“之前老马不是给他们的商业模式起了个名字叫冬季攻势，把咱正信隐喻成占据了半壁江山的鬼子吗？咱也搞个有意义的代号呗？”

　　众人哈哈一笑，立刻说出了一大堆稀奇古怪的代号；有说什么巴巴罗萨的，有说什么闪电战的，也有说什么温泉关和斯大林格勒的。

　　看到作为项目负责人的萧基一直不说话，李凡愚用手指点了点，“萧基啊，你鬼点子不是一直很多么，怎么现在不吭气儿了？”

　　萧基将手里的铅笔放下，抬头瞅了瞅李凡愚：“冬季攻势是抗战时期一次战果不怎么明显的战役，咱们要取就取个比他们厉害的怼回去。”

　　“那你倒是说？”

　　“二战的转折点是诺曼底登陆，战役代号D-Day。现在我们发动的是一场电动汽车和车联网的战役，电动汽车和互联网的英文单词开头都是E，那就不如叫E-Day。若是将这个英文用我家乡话读出来，就是‘你大爷’，李董认为如何？”

　　李凡愚一琢磨，感受到某个家伙似乎正在占自己的便宜。

　　他笑了：“行，应景。那就E-Day了。”

　　他一挥手，“不过兄弟姐妹们，我看现在各个软件更新都流行杀程序员祭天。为了确保E-Day战役成功，咱们正信也不能落于人后。咱玩儿个大的！”

　　众人一愣，随即笑道：“李董想杀谁？”

　　“把项目负责人给我扒光了捆上，当三牲祭天！”

　　李凡愚一伸手，指了指萧基。


第1081章 正信攻势！

　　代表着正信为纯电汽车和车联网两块业务所作出的努力，也算对于阿里和TSL联手展开的冬季攻势做出反击的E-Day行动，开始了。

　　随着正信集团相关部门的高速，高效率运转，一条条早已经制定好了的方案落地施行了下去。

　　作为E-Day全盘计划的第一步，正信宝马纯电召开了新闻发布会……

　　对社会和媒体，展现了公司旗下最新产品，也就是共享汽车专属车型——I3。

　　这款车型最终尺寸为3999mm，1830mm，1530mm，相对于小而灵活的车身，轴距却达到了2570mm。

　　新车采用了正信专门为纯电动汽车设计的LifeDrive结构，并搭载了两组正信超级溶态金属电池，以及两个高精度稀土永磁电机。

　　在车型性能数据上，I3的最终发动机功率达到了155KW，峰值扭矩为300NM。

　　在性能上，与正信宝马之前的旗舰产品I8相比是中规中矩。但是与已经开展了研发，并且目前已经公布了部分数据的TSL-Ep相比，I3不论是在轴距，性能，还是在续航上面，都处于完胜状态。

　　电池续航实测200KM，但是为了方便长途远行，I3的后备箱处增加了备用电池模块。如果按照车辆标配，配备一组电池包的话。I3的总续航历程，则是达到了惊人的320KM。

　　这个数据，可不是理论推测出来的。而是综合了南北两方的路试结果，作出的平均测算。

　　在I3内部，大量采用了环保材料。内饰部分使用了易于清洗打理的椰棕和洋麻纤维，来替代传统的含矿物油成分的塑料。这一个改动，不仅将I3的内部打造成了相当易于打理，一个吸尘器就能搞定全部的环境。也将车辆内饰部分的总重降低了百分之三十，进一步提高了续航能力。

　　那块尺寸刚刚好的中控屏幕上，则是集成了笨笨行车助手和百维互娱目前最为成熟的互动技术。

　　发布会上，当I3这款正信一直保持着低调研发态度的车型一经问世，就引起了记者和受邀参加的车评人的一致好评。

　　但是让人感到遗憾的是，这款车型并不会进入正信现有的销售终端面向市场。而是作为共享汽车的一个重要基础配套产品，最终面向大众。

　　也就是说，这是一款不对外出手的车型。

　　与此同时，京沪广深四个城市之内。

　　人们开始注意到，好多个城市主要商圈之内的停车场处，几乎是在一夜之间就多出了一些奇怪的“停车位”。

　　各个商圈之中的停车位数量不等。

　　有的大商圈内，这样的停车位差不多有三十多个。而一些较小的商圈，看起来也就七八个的样子。

　　但所有地方都一样的是，这些名为“正信共享汽车社区”内，停车位上用蓝白相间环保涂料在整体喷涂出来方块，让人看起来格外舒服。

　　光是一打眼儿，一种特大方清新的Feel便迎面扑来——辨识度相当高。

　　而在这些“方块”旁边，往往都有一组十个印有正信宝马品牌LOGO的充电桩，和一个印有“紧急电池包”的储物柜。除此之外，人们还可以看见以“正信宝马”为抬头的招聘启事；

　　“E-Day计划，为千万人提供绿色出行的新方式。加入我们，一起改变这个拥堵的城市！共享汽车调度员岗位，期待您的加入。”

　　面对这样的大动作，网络上自然是纷纷扰扰；

　　“我靠！我们公司旁边的停车场出现了正信共享汽车社区！我好方，以后是不是就不用打车或者拼车上下班了？”

　　“不存在的老兄，马老师不是都说了嘛？正信这个共享汽车干不长的。我估计你也就是在他们运行初期能享受到一些便利，噗哈哈。”

　　“我家附近也出现了！社区看着蛮好，就是不知道会不会真的像网上说的那样，干不起来。”

　　“哈哈、我今天下班，看到他们的招聘启事了。闲的蛋疼就去打听了一下，这个调度员的工资还不低呢！大致是底薪加绩效，然后根据社区用户流量的不同，有很大部分的浮动工资。说实话要不是驾照还没办下来，我都动心了！”

　　“楼上的兄弟6666666666。”

　　“6个蛋蛋啊6，就算是应聘成功了，这个势必做不长久的项目，也养不了你多长时间。还是安心搬你现在的砖吧！”

　　……

　　正信的这一轮大动作，必然逃不过阿里的眼睛。

　　当微博网友们问及马杰克对此事怎么看的时候，老马仍然是坚持自己之前的预言；

　　“还是那句话，产品和投资都是虚的。这个共享模式存在维护和停车两个致命性的弱点，成不了。据我所知，正信目前在京沪广深四个城市投入建立了共计150多个共享社区，这150个社区，光是场地租金就得不下五千万。依我看，正信能把这个钱收回来，就算是这歌劳什子E-Day计划获取成功了。”

　　就在老马更新微博的当天，正信连同好基友战略合作伙伴百维互娱，放出了大招。

　　首先是笨笨手机端APP功能升级，加入在线共享汽车功能。

　　京沪广深是个诚实的笨笨APP用户，可以通过用户验证通道，上传自己的驾驶证，身份证，并绑定百纬花花在线支付功能。在24小时内审核，确定身份信息和没有重大违章记录后，通过资质验证。

　　通过验证之后，便可以在正信共享汽车正式下线后，享受到共享汽车服务。

　　似乎是专门回应老马之前关于共享汽车用户素质的问题，百维互娱在新功能发布会上倡导共享用户以信誉为根本，创建和谐健康的共享环境。

　　并公布了笨笨共享汽车功能之内的信誉度评级规则；

　　简单来说，就是用户的信誉度由还车之后，共享社区的调度员和下一个车主共同打分评定。信誉度评级越高，在使用共享汽车时的单位价格就越低，也就可以得到更多的优惠服务，诸如赠送免费的用车时长，免停车服务费等项目。

　　而在发布会最后，正信共享汽车功能板块的运营负责人韩蕾，在面对记者们提出的共享汽车停车问题时，又抛出了一个让所有人大吃一惊的炸弹；

　　“随着汽车逐渐走进千家万户，停车难已经成为一个全社会所面临的基础设施不足问题。由停车难带来的‘城市病’日益凸显，停车问题也成为城市的‘成长烦恼’。正信集团和百维互娱，一直都是以创建更加美好和谐的社会为己任的企业。目前，在笨笨共享汽车功能完成之后，我们两家正在联手打造一项基于笨笨APP的智能互联新功能。新功能可以说是共享汽车的配套方案，但是更多的，则是我们两家企业充分开发现有资源，为了解决全社会所面临的停车难问题而做出的努力。目前新功能的开发已经进入了尾声，具体的内容容我卖个关子。但是从进度上看，大家应该马上就可以看到这个被我们李董命名为共享车位的新概念了。”


第1082章 见个真章！

　　京城，民政部，基政社建司。

　　李凡愚和程闻则正带着“共享车位”联合团队的主要项目负责人，与基政社建方面的主管领导进行交流。

　　“随着越来越多的城市居民加入有车一族，现代城市对于对停车位的需求也在不断增大。根据我们的数据显示，目前京沪广深是个城市保守估计，停车位缺项达到万数。停车难的问题，已经成为了一个普遍的社会现象。但我们认为，城市土地资源有限，不能一味只新建停车场，更重要的是盘活现有的停车资源。我正信与百维两方共同筹措的这个共享车位项目，主旨就是以借用，错时、定时、预约等手段，实现错峰停车、盘活停车资源的‘互联网+’共享停车模式。”

　　这个模式，将在场的领导们弄的有点儿懵。

　　虽然现在互联网+已经渗透到了民生的各个角落，但是共享这个概念，还是让这些习惯了用基础设施建造来满足民生需求的领导们感到很是陌生。

　　基建处主任王明阳对正在侃侃而谈的项目负责人王勇摆了摆手，有些尴尬道：“小王啊，你能不能说的简单一些。直接说这个模式是怎么操作的？”

　　王勇挠了挠头，“王处长，您不明白哪一点？”

　　见到这般架势，李凡愚噗嗤一笑，起身走到了投影仪前。他拍了拍王勇的肩膀，“我来吧，你去歇一会儿。等一下需要展示具体操作方案的时候你再上，我跟领导们讲一下概念。”

　　王勇讪讪的点了点头。

　　共享车位的概念是李凡愚提出来的，现在正主想上，自然是最好了。

　　李凡愚在众人面前站定，将双手按在了桌子上，“共享车位，其实就是整合现有的闲置停车位资源。通过我们的在线互联系统，将这些闲置车位以几种有偿的方式分享给有需求的用户。

　　我举个例子。比如王处长在小区里买了车位，但是王处长的车位使用时间晚五点到早九点。那么在期间这个时段，车位就是处于空置状态，对吧？

　　但是如果王处长的车位位于一个停车需求较大的商圈附近，那么在车位空置时间里，肯定有很多有停车需求的人找不到停车位。对吧？

　　我们的共享车位系统，就是将这样的资源整合起来。还是以王处长的车位为例；王处长下载我们的软件，将自己的停车位位置登录上去。

　　在王处长驾车离开停车位的时候，在软件上将自己的车位选取空置状态。那么这个闲置车位的信息，就会推送到同样下载了软件的，附近有停车需求的用户手机上。

　　如果这个用户想将车停在王处长的车位，那么就可以通过在线预约的方式选定，我们的软件将其引导到该车位并开始计费。等到该用户离开停车位的时候，我们就会将这个过程之中产生的停车费用，付送到王处长的支付帐号里。

　　这样一来，王处长用自己车位的闲置时间，赚取了租金。而这样的模式一旦推广开来，大量有停车需求的人，就会得到大量的闲置车位。从而缓解，或者解决停车难的问题。

　　当然，我所说的，只是这个项目的基本操作方法。

　　在我们的预想之中，还有其他很多种方式来整合闲置车位资源，比如与所有的停车场，商圈内商家的私有车位合作。

　　我们的想法，就是积极鼓励个人把自己不用时的车位拿出来给他人使用。这样既可增加车位业主的个人收入，又可缓解停车难，实现存量停车资源盘活。

　　最终的目标，就是在不增加停车场建设的前提下，解决停车难的问题。这么说，各位懂了么？”

　　这哪里还能不懂？

　　事实上，当李凡愚打出比喻的那一刻起，在场的领导们就已经领悟到了这个模式的独到之处。

　　随着现代社会的不断发展，民生问题已经不是百年前的“民以食为天”，“民有馍，江山稳如砣”那种粗暴而单一的需求了。

　　特别是在中华这样人口密集的国度；房价太高了，就拉出了买房难。医院少了，老百姓就医麻烦，就衍生了看病难。出租车少了，老百姓打车困难，就引发了打车难。男女比例失调了，就导致了搞基和婚配难。

　　停车难也是一样，归结起来说，就是停车位少了。

　　少了怎么办？只能去加大力度搞建设。

　　但问题是随着商业用地价格的不断攀升，愿意在寸土寸金的地皮上建造停车场的商人可就不多了。

　　基政和社建部门不止一次对几个城市要求强制性扩大停车场地，但是上有政策下有对策，几波政令发送下去，换来的反馈都不好。

　　所以解决这样的民生问题，其实是非常棘手的事情。

　　现在，有人居然想出了这么一个办法。既不用政府投资，又不用下大力度去整治，完全凭借市场行为来解决民生问题，领导们能不能高兴？

　　高兴的都快要笑出来了！

　　当看完共享车位包括企业责任，社会资源重新分配，以及政府应该在这个项目之中发挥什么样的作用的整个构划，领导们当即拍板。

　　“这个好！”

　　“李董，程总，你们只管去做。我们民政部，为你们保驾护航！”

　　很显然，这种不用操多少心投入多少资源，就能解决社会问题的方法，深得领导们欢心。

　　见事情进展的比预想之中还要顺利，李凡愚和程闻则相视一笑。

　　……

　　详细的磋商和对接相关部门，足足用了一天的时间。等到程闻则和李凡愚从民政部出来的时候，已经是到了下班的时间。

　　微微的暮色之中，二人的面前是熙熙攘攘正在踏上归程的车流。

　　“老李啊，这个事情搞定，看来你正信共享汽车的面前，可就是一片坦途了啊！”

　　“是啊，都利落了。该到了发起总攻的时候了。跟阿里和TSL纠缠了这么长时间，是公是母，孰雄孰雌，也该在市场上见个真章！”

　　李凡愚拍了拍程闻则的肩膀，将目光落到了远处。


第1083章 上线！这就是正信的底牌！

　　经过紧张的筹措，在元旦来临前夕，共享车位和共享汽车，这两个李凡愚以及正信集团四个部门协作，谋划已久的互联网+产品，下线了。

　　“共享车位APP下线！想要车位么？想让你的车位为你赚钱养家吗？想的话，这个APP你绝对不能错过！”

　　“正信共享汽车APP下线，更低的用车成本，更省心！”

　　12月28日，正信官网，百维互娱旗下各个网站，京沪广深四个城市的大部分地铁站，公交站，和地标性建筑的广告牌，同时打出了这样的广告！

　　人们惊呆了。

　　任谁也没有想到，正信一直不被人看好的项目，竟然在这么短的时间内，搞出了这么大的动作！

　　近一个月来，因为之前马杰克在众筹见面会上的那一番发言，社会上对于正信这个新项目的评价已经降到了冰点。

　　在“用户素质”和“停车难”两大看似不可能解决的难题下，绝大部分的人对于这个项目都是相当的不看好。甚至一些媒体更是断言，正信这一轮的商业布局，纯属是正信集团的现金流太大没地方投资——想散财了。

　　但是，从商圈社区的布局，到依托笨笨APP制定的用户信用评级系统，再到和百维互娱联手打造共享车位作为共享汽车配套服务，对共享汽车免费开放……

　　当正信将自己的底牌一个个揭开，将李凡愚这一轮庞大的布局展现在世人面前的时候。人们才惊讶的发现；原来那些看起来根本没办法解决的事情，正信早就做好了一切应对！

　　在一片怪异的沉默之中，两个APP，两个承载着正信对于互联网+汽车产业的付诸了雄心壮志的产品，或者说笨笨的两个新功能，于年末的钟声敲响之际，出现在了人们的面前。

　　百维互娱总部，数据处理监控中心。

　　李凡愚和程闻则并排站在数据中心的大厅之中，看着技术人员忙碌的操作着系统面板。频繁的对讲机指令和电话铃音不断响起，汇杂到一起，仿佛是为这个岁末与新年交接的早晨，奏响一支热闹非凡的奏鸣曲。

　　“老李啊，是骡子是马，上线首日基本上就能看出来了。紧张不紧张？”

　　看着李凡愚饶有兴趣的观察着数据大厅内各个部分运转，程闻则拍了拍他的肩膀，笑到。

　　感受着这个家伙话音之中强压抑着的某种情绪，李凡愚耸了耸肩，“我倒是不紧张，但是你手心出汗了。”

　　“额。”程闻则一愣，随即哈哈大笑：“是啊、出汗了，出汗了。设备太多，太热。”

　　李凡愚颔首一笑，表示理解——他显得很淡定。

　　但是心中，其实也有些由期待和担忧所揉在一起的患得患失。自从阿里和TSL联手发动冬季攻势以来，正信和他本人都面临了相当大的压力。

　　现在中华的新能源汽车市场，还是一副刚刚动笔，大部分处于空白状态下的画卷。这个画卷有着无限的可能性，谁先动笔，就能争取到更大的篇幅去描绘自己的未来。

　　之前的冬季攻势，让阿里和TSL一通挥毫之下，在空白之处画满了歪歪扭扭的线条。而从共享汽车到共享车位，李凡愚一切所想做的，就是将这些线条纳入自己的版图纸中，将其改造成为属于自己的风景！

　　现在，就是这庞大篇幅的第一笔。

　　这第一笔，决定了日后所有笔锋的走向，决定了这幅已经成为孩童涂鸦的画卷，是否能回归到属于正信的锦绣中来。

　　紧张吗？

　　肯定的！

　　在紧张和不安之中，百维互娱数据中心那块硕大的电子屏幕上，倒计时蓦然归零。

　　“开始了开始了！加油！”

　　随着技术人员一声鼓劲，各个监控系统屏幕上，表示着笨笨共享汽车板块新增用户注册量，共享车位信息上传数量，共享车位需求用户数量等几块监控屏幕上的数据，在一瞬间，同时开始动了！

　　……

　　阿里大数据处理中心。

　　马杰克也正在紧张的看着面前的某个数据监控情况。

　　百维互娱和诸多的业务上面都与阿里有些竞争，比如在影视，文学，物联网等方面。可以说，两家各有优劣。但是作为阿里的主要业务，购物平台和支付，阿里一直是力压百维互娱或者说是全国的互联网商业企业一头的。

　　而作为阿里旗下的一柄利刃，支付宝也是全国网民在选择在线支付业务时的绝优选项。

　　即使是在百维互娱拥有百维花花这个自营在线支付系统的情况下，仍然有超过七成的百维用户在选择在线支付功能时，绑定支付宝。

　　从这一个侧面，阿里通过大数据系统，便可以窥见这个竞争对手的大致情况。这，也是阿里在互联网商业竞争之中始终立于不败之地的一个底牌。

　　此时，距离正信共享汽车和车位两个产品下线已经过去了约莫一个小时。

　　“数据刷新了没有？”老马坐在数据中心的沙发上看了看手表，略显焦躁的对陪同的中心负责人黄安问了一句。

　　“刷新了！刷新了！第一个小时的功能绑定统计出来了！”正当老马发问的时候。

　　“快讲！”

　　“是！马董，根据我们的后台数据，下线第一小时，绑定正信共享汽车的支付宝用户为22134个。绑定正信共享车位的用户总计为……”

　　听到技术员的犹豫，老马拍了拍沙发，“多少嘛！你倒是说？”

　　“总计为……102231个！”

　　两万二？

　　十万？！

　　坐在老马身侧的黄安听到这个数字，腾的一声就站了起来，一脸的不可置信：“第一个小时，共享汽车用户就超过了两万，共享车位注册用户就超过了十万？”

　　“这、这也太疯狂了！”他瞪大了眼，嘟囔了一句。

　　老马的面色沉了下去，那外星人一般的扁平方块脸上，显露出了从未在人前出现过的凝重。

　　“不止。”

　　他襻着黄安的胳膊，缓缓从沙发上起身，“这个数字，仅仅是我们支付宝用户的统计数据。别忘了，百维花花还占据在线支付的百分之十五。”

　　他扫了一眼数据统计屏幕，喃喃道。


第1084章 二十万用户蜂拥而来！

　　仅仅在上线第一个小时，两款共享产品就得到了让人绝对意想不到的成绩！

　　此时，在李凡愚和程闻则面前的大屏幕上，那个喜人的数字仍然在不断滚动。

　　“共享汽车注册用户已经达到29000！马上突破三万！”

　　“共享车位用户已经突破十四万！其中车位上传已经超过四点五万！”

　　听到统计员带着兴奋的报数，李凡愚和程闻则相视一笑，看到彼此眼中难以掩饰喜意，狠狠的击了个掌。

　　“牛逼了啊老李！第一个小时囊括总计将近二十万的新增用户，这一天下来还不得超过百万啊？！咱们火了啊卧槽！我看这回还敢说这是个赔钱的生意？！他妈的，半年回本，一年狂赚二十亿的节奏！”

　　兴奋之下，程闻则飚起了脏话。

　　李凡愚也忍不住兴奋。

　　但是此时他还保持着清醒，“别高兴的太早。现在我们的产品刚刚上市，是新用户优惠活动跟着的。我估计这里面至少有一半的用户，都是闻着风声过来体验的。而且产品火不火，还是看看最后能沉淀下来多少的活跃用户，这些用户的消费n能力和消费频率。现在的数字可不代表什么。”

　　为了配合笨笨共享汽车功能上线，正信针对新注册用户的政策是注册，并且绑定支付软件，即赠五小时的共享体验卷。用户凭借这个体验卷，可以免费体验包括共享汽车和共享车位在内的两种服务。

　　在这样的优惠力度之下，李凡愚心里明清，目前的新增用户肯定是有水分在里面的。

　　但是他同时也清楚的知道，按照现在的用户新增量，就算最后沉淀下来百分之十的用户可以成为共享汽车和车位的铁粉，那么自己的两款产品，就足足可以成为成功！

　　不过很明显，周围一同前见证两款产品历史性时刻的征信团队众人，可比李凡愚有信心多了。

　　激动到已经将双拳攥得发白了的萧基激动道：“李董，按照这个增长趋势，最后的数据绝对不会太差！”

　　“是啊！李董，这才第一个小时，就获得了总计将近二十万的用户，这一周的宣传下来，怕不是总用户量会超五百万啊！五百万，我估摸着怎么也得剩下一半儿啊！”

　　在紧张的筹备之后，正信众人对于这两款共享产品的市场表现本来就抱有巨大的期待。现在看到数据新增喜人，信心已经爆棚了。

　　对于这样的状态，李凡愚赶紧叫停：“得得得、你们可不能跟外面那些人是的，不是全盘否定就是用力鼓吹。你们是主导者，要时时刻刻保持清醒。不要做盲目且没有根据的推测和预计。还五百万剩下一半儿、你们咋不想五百万剩下四百九十九万呢？”

　　被李凡愚不软不硬的教训了一下，众人讪讪发笑。

　　程闻则摆了摆手，“大家伙儿说的没毛病，是你乌鸦嘴了！老马不就说过么；理想还是要有的，万一实现了呢？对吧？哈哈！”

　　李凡愚呵呵一笑，对众人招了招手，“不管怎么说，现在两款产品的情况比我们预计之中要好。准备跟进，把现有的成果稳定住。我看你们的这个新用户活动办的不错，想办法继续提高用户粘度。既然刚才程总提到老马，我记得老马惯用的套路就是免费扩大用户基数，然后用温水煮青蛙的方式，将基数转化成为粘性用户。既然是这样，我觉得这个优惠还可以更进一步。”

　　萧基点了点头，“放心吧李董，按照我们的预案，不管新用户活动是否成功，都有后续跟进的用户优惠。按照原定计划，在第一批用户完成首单支付后，我们还有一个‘0元5小时’的优惠抵扣！”

　　李凡愚点了点头，“那就好。还有，将强对首批用户的回访。注意采集用户们的意见，现在用户看样子有了，别在服务环节给我掉链子。”

　　萧基身子一挺，做了个敬礼的姿势，“遵命！李董！”

　　看着这个逗逼，李凡愚无奈的伸出手，将这货的胳膊按了下去，“你举错手了……”

　　在众人嬉闹之中，他抬手看了看手表。

　　见已经到了饭点，便清了清嗓子，对正在忙碌着的百维数据中心众人大声道：“大伙儿辛苦！今儿个开门儿红，为了答谢大伙儿，今天我请三餐！想吃什么一会儿跟我助理说，给你们买过来！”

　　哟呼！

　　一听这个，众人一阵欢呼。

　　“哎？老李，你这可是在我的底盘上笼络人心啊！其心可诛！”程闻则看见自己的员工眼睛里都闪着小星星，直接大手一挥：“好好干活儿！宣传周后总用户满六百万，这个月奖金Double！”

　　“程总局气！”

　　“我想吃宫保鸡丁！”

　　一时间，数据中心里哄笑一片，人声鼎沸。

　　在一片欢呼之中，李凡愚侧身，对身边的王蔷和萧基低声道：“安排一个媒体见面会，把战果公布一下，顺便再拉一波人气。”

　　“得嘞！”

　　见二人领命而去，李凡愚呵呵一笑，扬起了下巴，看了看眼前已经直奔五万而去的共享汽车注册用户。

　　老马啊老马，现在你的表情，肯定很精彩吧？

　　……

　　事实上，老马的表情一点儿也不精彩。

　　此时，他正在面沉如水的跟TSL方面进行电话会议，就Ep车型的研发进度进行沟通。

　　“我再强调一遍，冬季攻势的战略目的，是在与尽快的笼络大量纯电汽车用户。抢在正信前面构建覆盖目标城市的，可以迅速盈利的车联网网络。并以大量的新增纯电汽车用户这个资源去和政府沟通交涉，建立专属于我们的基础电桩网络，以此制定行业标准，抢占未来先机。但是现在正信已经发动E-Day共享计划，并且看现在的样子进行的还相当不错。在这样的状况下，你们要做的不是要尽量加快研发速度，而是必须加快研发速度。我这么说，你们懂不懂？”

　　视频另一端的西斯也紧皱着眉头，“杰克，可是加快速度，就代表着我们不可能按照既定的计划去遵循众筹用户的意见研发了。这会不会出问题？”

　　老马呵呵一笑，用非常标准的美式幽默道：“死了的人，不在乎脸干不干净。只有活着的人，才有资格追求体面。”

　　西斯点了点头，“我懂了，杰克。”

　　关掉了视频，老马对身旁的秘书勾了勾手指。后者马上俯身到了他身边等候调遣。

　　“安排人手，密切关注共享汽车和车位两个产品的执行情况。”

　　“是。”秘书重重点头，离去。

　　无人的办公室中，老马叉起了双手，“一个月的时间，就算是解决了两大难，肯定是要有些漏洞的吧。”

　　……


第1085章 好评如潮！

　　不论哪一年的元旦，都注定是不平安的一天。

　　随着日历一篇篇的翻过，到最后一页翻起，只剩下那一张空白的纸板时。人们才会猛然发现，过去三百六十五个日日夜夜，已经随着那些薄薄的纸张一去不返。

　　那些日子里会发生很多的事情；或许是某个作家掐着指头用自己小学数学水平算到自己更新了三百万字。或许是某个大男孩儿想起自己已经从懵懂少年恍然升级成为了父亲。或许是一年来许许多多个加班打拼的夜晚。也许是每天清晨启伴随着圆月，照亮上班打拼之路的启明星。

　　不过那些过去的点点滴滴，最终只留下很少一部分珍贵回忆，为过去的那一个年头盖上印记，证明这世界，这一年。你来过，度过。

　　今年的元旦也是一样。

　　人们在怅然和充满着对新一年希望的矛盾之中，开始了。

　　虽然是元旦假期，但是在短假期的京沪广深，大街上仍然是熙熙攘攘。获得短暂闲暇的人们，纷纷涌上了街头，享受着开年第一个，也是农历年前最后一个假期。

　　但是在这个元旦，京沪广深四个城市，有一些小小的“不一样”。

　　……

　　京城三里屯，百维互娱营业大厦门前。

　　三个二十多岁的女孩儿正在寒风之中瑟瑟发抖。

　　三个女孩儿刚刚在百维互娱大厦里面消费完，想着去另一个同事家里。正值元旦出行小高峰，出租不太好打。三个女孩子在寒风之中站了十多分钟，也没有看见哪怕一辆挂着“空载”指示灯的。

　　就在三人脸都冻青了的时候，为首的一个女孩儿才拍了拍额头，直接拉着两个同伴一把。

　　“嘿、我有办法了！”

　　说着，她拿出了手机，打开了笨笨APP，对着手机屏幕上那个大白胖子说道：“笨笨，我想用共享汽车，帮我安排一下。”

　　笨笨马上做出回应，“你好，笨笨检测到百维互娱商厦停车场共享社区距离您现在的位置只有五百米，该共享社区目前有空置共享汽车两台，是否马预约？”

　　女孩儿对另外两个同伴扬了扬下巴，这才对笨笨说道：“好的，预约。”

　　笨笨表示收到，“好的，已经为您下单。现在开始为您导航车辆位置。”

　　看到手机上出现了一个步行导航，女孩儿对同伴一招手，“特喵的，昨天注册了这个，没想到今儿就用上了。我还有一张体验券儿呢，走着！咱们去体验一把。”

　　“遥遥，这能行么？之前网上不是说这个东西不靠谱吗？”一个同伴显得有些在意。

　　名叫遥遥的女孩儿拍了拍胸脯，“没事儿！姐们儿的车技你还不放心？驾龄两年的老司机了，从来没翻过车。瞧好吧你们！”

　　“不是啦、我说的是……”

　　遥遥没理姐妹的担忧，直接便拽起同伴按照导航，走到了百维互娱商圈的共享社区之内。

　　按照笨笨的引导，三人很快找到了下单车辆，并且利用手机解锁车辆后，进入到了车内。

　　在打开车门的一刹那，三人就感到一阵暖意！

　　“哇！车里好暖和！”

　　车内，笨笨的声音响起：“笨笨已经在您下单同时，帮你预热了汽车。请问您要去哪里？笨笨为您导航。”

　　后排座上的女孩儿带着惊喜，随口说出了一个地址。

　　笨笨表示收到：“检测到该地址，距离目前位置13公里。请问此次出行为单程还是往返？”

　　“单程！我们接了同事之后还要去工体那边。”

　　“好的，第二目的地为工体。笨笨已经为您安排路线。检测到第一目的地附近停车位紧张，是否需要笨笨为您在三十分钟后预订临时免费车位？”

　　“好的！谢谢笨笨！你太贴心了！”

　　“不客气，开始导航，请注意周围环境，按交规驾驶……”

　　……

　　一个多小时后，接好了同事的遥遥将车子停到了工体附近的共享社区之内。

　　这一单，总里程为21公里。按照正常的收费标准，共计需要交付42元。虽然遥遥用了优惠券，只花了一块钱。

　　但是！

　　按照京城目前的出租车价格来算，十三元起价，两块三每公里，再加上低速行驶费和燃油费乱七八糟的，这一趟至少也得花上七八十！

　　这么一算，就算是没有优惠的情况下，共享汽车出行的方式，也仍然可以大大的节省交通出行开支！

　　算明白这个账，女孩儿的眼睛里冒起了小星星，“姐妹们，以后咱上班，就自己开车去吧！”

　　……

　　类似遥遥的经历，在元旦这一天里，于京沪广深四大城市之中上演了无数次！

　　在这一天，共享汽车真正的让人们切身感受到了，什么是科技日新月异，人类思想发展给生活带来的变化！

　　在感受到了这种全新的出行模式之后，几乎所有体验过了共享汽车的用户，都在为这个人性化到了极致，而且相对打车出行便宜了不少的新事物而叫好！

　　百维互娱笨笨社区，新上线的共享版块，用户们的交口赞誉已经开启了刷屏模式；

　　“这个共享汽车真的是太方便了！可能是我今天去的地理位置都比较好，正好在出发点和目的地之间都有共享社区，基本上没有走什么冤枉路！十二公里的总程，二十二块钱解决了。虽然只花了一块钱的体验卷，但是不得不说，这个共享汽车的价格简直良心啊。”

　　“我靠！我算了一笔账、从我们家到单位一共是九公里。按照沪市笨笨每小时15，每公里1.7元的价格来算，那么在正常的情况下，我到达单位所需要付的价钱就是大约三十块。一天就算是六十块、一个月就是一千八百块、要是用户信誉等级提升到五级，这个花费还能少百分之三十。这尼玛比我自己的养车成本还低了啊！”

　　“可不是？我已经在考虑卖车了……”

　　“完美的使用体验！说几点感想；第一，笨笨太智能了！语音处理一切，我预想之中的繁琐没有发生！而且帮我规划好了最优的路线，避免了堵车麻烦。第二，收费良心！比起打车来省了不少。第三，共享车位功能真心人性化！之前担心找不到车位的事情在使用了一天车之后，没有发生一次！”

　　“初次体验很好！但是还是要给正信提个意见；车少！车少！车少！我们这边商圈太大，等车等了二十多分钟。据说广市投付了八百台I3共享汽车，但是可能因为太火爆了，社区之中人比车多啊，丢！希望正信加大共享汽车数量，让共享出行更方便！”

　　“共享汽车驾驶感很好，服务也很到位，车位方面也比较人性化。但是希望正信能加大宣传力度，让更多的闲置车位参与进来，这样可以大大的缩短步行时间，让用户更加方便！”

　　……

　　共享汽车上线首日，好评如潮！


第1086章 要稳！

　　“共享汽车共享车位上线首日，豪夺百万用户！”

　　“首日之战收官，共享汽车首日体验人次达2.5万人次！京沪广深四个城市内的居民在元旦之日，感受新能源汽车与互联网结合所带来的便利！”

　　“正信E-Day攻势首战告捷！最终数据以共享汽车新增用户数量达二十万，共享车位注册用户高达七十五万！从此之后，高峰期出行又多了一条捷径。你的车位，有救了！”

　　“绝地反击！车联网发展史上的里程碑！正信共享汽车，共享车位互补疯狂前抢占市场，为一线城市市民出行给出新途径！”

　　“你与未来从未如此接近！新年来临之际，共享汽车这个新事物，你必须知道！”

　　……

　　随着正信与百维互娱联手召开发布会，将共享汽车和共享车位两个产品首日数据公开之后，媒体炸了。

　　之前那么不被看好的一个项目，能在短短的时间内取得人们这么大的支持，足以说明之前的种种猜测和唱衰都是短视和浅显！

　　正信联手百维互娱，用实实在在的数据，打了好多好多人的脸。

　　品车网论坛，之前语言共享汽车下线即扑街的帖子被好事的网友们翻了出来，对楼主开始翻后账。

　　微博上，一群之前对共享汽车做了必败预言的大V，悄悄的删掉了自己之前的微博。但是仍然没能挡住那些拿着截图说话的人。

　　贴吧，天涯……之前所有参与了共享汽车这个话题讨论的地方，都在进行着一场好事者对唱衰者的“鞭尸”！

　　但是和之前面对非议事的淡定一样，在被人吹捧创造了“年度商业模式”的两个共享产品的李凡愚，此时仍然没有理会外界的声音，而是带领着团队在正信驻京办里，开始对下一阶段的共享计划进行布局。

　　正信驻京办，李凡愚的临时办公室里。

　　办公桌上，赫然铺放着四副京沪广深的城市地图。

　　李凡愚此时正负手站在桌前，看着萧基将代表着正信共享社区的蓝白色小旗插在地图之上，并结合商圈周围你环境和注册用户分布数据，做着新一轮的布局。

　　“之前我们预计第一批用户十万，所以每个城市投付八百辆I3，建立三十个左右的社区看起来是够用的。但是现在我们的在上线第一天，就取得了远超过预计用户总数。

　　在这样的情况下，我们必须适当的加大投入，以满足这种用户增量。就比如京城，目前的用数量已经达到了四万人，按照百维互娱方面的数据评估，在宣传周结束之后，光是京城一地，注册用户就可能达到二十万。

　　这里面，按照首日用户体验比例，也就是百分之十九来算，那么我们仍然要满足三万八千人的共享汽车使用需求。

　　按照每天每台共享汽车可以服务十二人来算，那么我们至少还需要在京城的三十二个共享社区内，再投入两千五百台I3！

　　特别是人口较为密集的东西城，朝阳，丰台，石景山，海淀，门头沟，房山以及目前正在改建开发的通州。其中东西城，朝阳和海淀四个区域，集中了京城地区大约百分之六十的用户，更是要马上进行共享汽车数量补增，以及以现有的共享社区布局为基础，在这里，这里，这里，还有这几个地方，增设新社区，形成初步的共享网络。”

　　看着萧基将几个目标区域插满了小旗，李凡愚心中忽生一种开疆拓土的自豪感。

　　不过对于萧基的扩展计划，他还是选择了摇头。

　　“目前的用户数量增上来了，但是我并不认为我们要在现在这个节骨眼上搞这么大的动作。”

　　李凡愚上前一步，将几个小旗子拔了下来，看了萧基一眼，道：“我知道第一天的成功给了你们很大的自信。事实上，我对于共享汽车和共享车位这两个项目，也抱有无限幻想。但是就目前来说，我们的这两款产品刚刚上市，才刚刚看到了客户的拥簇，但是一些我们不知道，或者说还没有浮现出来的痛点和弊端还藏在暗处。我希望你们能时刻保持清醒，把共享汽车和共享车位这两个产品当成是一个长期事业，而不是赚快钱的项目去做。”

　　他说完，萧基的练就一红，“李董，可是现在发展趋势这么好，正是乘胜追击的好时候啊。”

　　李凡愚看着这货的脸好一会儿，才歪头道：“你真是这么想的？”

　　萧基顶不住劲儿了，“好吧好吧，现在阿里那边已经公布了消息，开始加速众筹Ep的研发进程。我想咱们之前受了那么压力，现在终于用速度扳回了一城，必须得把这个成果稳固住啊！”

　　李凡愚摆了摆手，“你不用想那些，笑道最后才笑得最好。在汽车领域，你们怎么激进我都没有过意见。那是因为我知道正信的品控和服务没有问题。但是你们得清楚，现在的这两个产品跟汽车产品不一样，共享汽车和共享车位是互联网产品。这样的东西，一个不好，就有可能毁掉之前所有的努力。不可不慎。明白？”

　　萧基看了看被李凡愚从地图之中拔掉了将近一半儿的小旗子半晌，最后才叹了口气，点了头。

　　……

　　阿里的Ep电动车众筹用户今天有些不爽。

　　先是见识到了自己之前一直嘲讽的正信共享汽车大火特火，也别是这个共享汽车看起来还挺方便挺实惠。

　　然后就是……

　　原本按照众筹的规定，众筹用户对于研发是有知情权和参与权的。但是在元旦这天的当晚，已经交付的定金的而且一直关注着项目研发进度的用户忽然发现；之前两个用户们讨论很火热的，关于电机功率的调查问卷，在还没有到日期的情况下便截止。

　　再一查研发进度，发现电机电池两个关键部分的研发计划，已经被TSL那边单方面的定下来了！

　　而之前预计二月五日进行的动力测试，也被前移了将近一个月，改为了五日进行。

　　这虽然是一件小事儿，但是TSL方面的这个举动，预示着研发部分公然违背了之前的“用户参与，并拥有建议权”的众筹规则！

　　本来就被正信方面E-Day计划搞得有些不爽的用户，不干了。


第1087章 大魔王的直播秀！

　　“这是怎么回事？是不是看见正信的共享汽车下线了，TSL着急了？我们取消了之前承诺的研发进度公开？”

　　“对啊，这是怎么回事啊？之前交定金的时候就说说好了的，众筹用户对于研发有知情权和参与权。现在取消了这个环节，你们研发进度和成果不公开，我们怎么知道最终到手的是个什么东西？”

　　“我们众筹的是一款售价高达十九万八的汽车产品！先付定金是对阿里和TSL放心，但是毕竟这么贵的东西，我们要有知情权吧？这突然加快是研发速度是怎么回事？看见隔壁正信共享汽车火了。你们着急把Ep下线，抢占市场吗？”

　　一时间，TSL-Ep的众筹评论区一片吵嚷，用户们很不满意。

　　TSL中华运营部，见到这样的结果，主管负责人王凯也是无奈。与TSL总部方面连续沟通了几次，得到的结果都是“尽量消除客户的抱怨，帮助集团尽快完成Ep的研发进程。”

　　天可怜见，巧妇难为无米之炊、一点儿理由不给，就让稳住用户……

　　这怎么稳？

　　苦逼的王凯带着公关们绞尽脑汁，才搞出了几个理由，在官网发布了；无非也就是说目前搜集到了足够的意见，之后的研发将严格按照目前搜集到的意见进行，将以创客精神，设计出让用户满意的产品云云。

　　而面对这样的情况，阿里则是在第一时间做出了反应——将会站在消费者角度，严格监督Ep项目研发，积极与TSL方面沟通，维护一直以来支持阿里的用户切身利益……云云……

　　……

　　项目已经获得了初期成功，目前的两个共享产品需要一段时间的沉淀，将上线初期的水分撇除之后才能看到真金白银。李凡愚当然不会在京城瞎等的——快到年底了，他没有那么多的时间。

　　将两个共享产品未来一段时间的大致方向定好之后，他是想返回天城的。

　　正信动力那边的大型工程车通用底盘已经拿到了审核，即将进入生产。

　　考虑到工程车底盘这一块，正信除了与消防部合作过，有过一款F750底盘的成功案例之外在国内还没有什么其他的销售途径，所以柳青那边正准备向国内的几个工程上装公司发出邀请，做出全套产品去参加富州的一个工业展，为正信动力这第一款衍生产品做宣传。

　　为此柳青专门打电话过来，让他回去帮着把关。

　　但是这边都让王蔷去订机票了，李凡愚却又被程闻则给拉住。这货是受人所托，来当说客的。

　　“老李啊，有个直播秀邀请你参加，我这边儿人情脱离不过去。你要是不麻烦的话，去一趟？”

　　“什么直播秀？”李凡愚脖子一歪，对于这些抛头露面的活动，他的兴趣一直不大。

　　“一档依托我们百维旗下逗你网直播平台的网络节目，叫《大佬做什么》。是专门对商业领域内优秀企业家的一个公益型节目，目前节目还没有开播，正在筹备第一期，所以没啥收视率。寻思让你去给拉拉人气，而且现在去的话，也正好给共享汽车做做宣传。怎么样？”

　　在逗你直播平台上，李凡愚还是有些号召力的。毕竟之前跟赛璐璐的几次互动，取得了很大的轰动。

　　李凡愚摆了摆手，“别说那个了，你就说这人跟你关系怎么样吧，要是不是那么铁，这面子我就不给你了。家里一大堆的事儿呢。”

　　程闻则轻咳一阵，最后给出了答复：“咱姑姑做的……”

　　噗。

　　李凡愚直接喷了。

　　那个传说中的程家二代大魔王？

　　厉害了！

　　……

　　京城东城区一个不起眼的写字楼里，李凡愚见到了这位一直出现在程珂和程闻则口中，据说是具有超高强度反叛精神，曾经搅得军伍戎马大半生的程老爷子差点儿没因为心脏病过去的主儿；

　　程博远的幺妹，程珂的小姑——程欣。

　　这位老姑娘看样子也就是三十岁出头，一身干练的职业装，齐耳短发让她整个人显得有些犀利。

　　不过这不是让李凡愚难受的。

　　刚一见面，他就被程欣那一双犹如是锥子一般眼睛给盯住了。

　　卧槽！

　　看到这一双眼睛，李凡愚心里一颤——MMP，这怎么这么想我小学数学老师看小爷的眼神？！

　　“初次见面。”

　　盯了李凡愚好一会儿，程欣才放下了手里的一份策划书，对李凡愚伸出手。

　　李凡愚赶紧上前轻轻握了一下，“初次见面，姑姑。”

　　“本来是想让珂珂跟你说一声我请你来录节目的，但是珂珂现在欧洲，你又正好在京城，就让小闻给你带了个话。”程欣饶有兴趣的打量着李凡愚有些不自然的脸，“这不失礼数吧？”

　　“姑姑哪里的话。”李凡愚连忙摆手，“都一样的。咳咳、都一样。”

　　看到李凡愚被自己小小揶揄了一下，面露尴尬，程欣嘴角微微一勾，在椅子上正定了身子：“我和珂珂经常通电话，知道你忙，就不废话了。节目的情况是这样的，大佬做什么这档节目，主旨就是让人们看到事业有成的成功人士在生活中的侧面，特别是会让你做一些和你的本职没有关系但是跟公益有关系的事情。并以直播的方式，面向我们节目的受众。在这个环节里，没有彩排没有剧本也没有NG，你最真实的状态会显露在人前，与观众互动。这有没有问题？”

　　我的生活……好像除了工作之外也没有什么侧面？

　　李凡愚挠了挠后脑勺，“没有。”

　　程欣明显很满意李凡愚的态度，她点了点头，“那好，你得换一下衣服。”

　　说着，她便对早就偷偷围在办公间的门外，偷偷窥探李凡愚的一群工作人员打了个指响：“别看了，看什么看，把给李董准备好的衣服拿出来。”

　　李凡愚有点儿懵。

　　看对方已经做好了万全的准备，他心里边儿有些抓狂——这特么是已经吃定了小爷啊！

　　啥都准备好了。就等着我这砣米下锅了……

　　怎么，有种请君入瓮的赶脚呢？

　　随着门外一阵轻笑，不大会儿的功夫，李凡愚的新装备就呈现到了他的面前。

　　看到那一身橙黄色套装，李凡愚楞掉了。

　　MMP！

　　姑姑，这特么玩儿的是不是太狠了？

　　“怎么？不适应？”程欣将他手里的那一身装备拎了起来抖了抖，将那装备上有字的一面特意在李凡愚的面前晃了晃，“这不是挺好的么。让小闻邀请你的时候，我们特意准备的。新的，还有人穿过。来来来，试试合不合身？”

　　在窗外阳光的照应下，“环卫”两个大字，格外闪眼……


第1088章 大爷，可能不知道……

　　凌晨三点多的街道上，昏黄的路灯的上面，还笼罩着一层月色。

　　一月份，京城正是最冷的时候。感受着车外迎面扑来的彻骨寒风，李凡愚浑身你打了个哆嗦，将那件程欣不知道从哪儿淘弄来的军大衣领子裹紧了一些。

　　说实话，当知道这个劳什子直播秀具体流程的时候，李凡愚就特么后悔了；跟以往的那种主持人问，嘉宾答的套路不一样，《大佬做什么》这档该死的节目，用的是直播预热，然后带动节目的流程。

　　也就是说，节目组在直播进行完了之后，还需要对他进行一个访谈，然后将访谈内容与直播内容剪辑到一起，做成一档完成的节目。

　　所以当他顶着寒风前来出外景的时候，程欣压根儿就没有陪同、跟李凡愚一起起了个大早，来到了这趟地处偏远的大街上的，只有两个拍远景的摄像师。

　　而且可能是因为节目刚刚上线，还没有面对观众么没有实现盈利找到多少赞助，或者也可能是程欣压根儿就是诚心拿李凡愚开涮的，连个接送的车都没给准备——大清早的，李凡愚还是自己开着驻京办的那台A8饶了半个城，接了两个摄像师一起过来的。

　　“握草、这大清早的，咱还有必要直播了么？”

　　感受着感人的室外温度，李凡愚搓了搓手，拎着那个直播用的眼镜儿，对着两个摄像师问了一嘴。

　　“当然有必要。”为首的一个留着大胡子，名叫张毅的摄影师嘿嘿一笑，“李董，这个直播环节更多的是给观众一种参与感和互动感。这是不可或缺的一个节目元素！”

　　李凡愚翻了翻白眼儿，点了点自己的手表，“大哥，现在早上三点四十啊！你们确定现在开直播有人看？”

　　俩摄影师嘿嘿一笑，摊了摊手……

　　MMP！

　　看着这二人一脸人畜无害的傻笑，李凡愚愤愤的拿起了后备箱里节目组为他准备好的武器——扫帚。

　　“直播间里不知道存不存在的朋友们，你们爱特么好不好。我，李凡愚，今天直播扫大街。”

　　将眼镜打开，调试了一下隐藏式的耳机和话筒。带着无限的怨怼说了一句，便走向了自己今天的新战场——一段六百米长的大街……

　　……

　　老梁夫妇在这一片大街上已经工作了有六个年头了。

　　每天早上三点从位于平房区的家里骑着三轮车到岗，凌晨四点开始工作，不论严寒酷暑，都会在每早七点之前，将这一片总面积有七千多平米的大街清扫干净。

　　而从早上七点之后，还需要做十个小时的巡查，随时清理周围街道上出现的垃圾。

　　早出晚归，对于这对已经六十五岁的老两口来说，已经不是家常便饭——而是生活习惯。

　　但是今天，对于老两口来说不太一样。

　　二人正就着已经温了的开水吃上早饭，便见到一个穿着臃肿的“同行”，一边嘟囔着什么，一边扛着扫把走了过来。

　　老梁赶紧放下手里的馒头，对来人喊了一声：“老兄弟，你哪片儿的啊？”

　　对于有人来抢自己的“辖区”，老梁表现了高度的领地精神。

　　“大爷，我……我新来的。临时工。”看到正主，李凡愚这个没有编制的“冒牌货”心里一虚，支吾了一声。

　　“哟。”

　　听到来人的声音还很年轻，老梁意外了一下。待人走到近前，他打量了一下，拍了拍李凡愚的肩膀：“刚从农村来的？没有出路？小伙子，不是我说啊，干点儿啥不好来干这个？”

　　李凡愚眼眉猛然跳动了两下，“是啊、这不是走投无路么……”

　　……

　　李凡愚不知道的是，此时的节目直播间里，已经聚集了七万的多的网友了。

　　事前《大佬干什么》这档节目在逗你网进行预宣传的时候，就引起了网友们的注意。

　　把大佬拿出来祸害？把这些千金之子放在他们绝对不会乐意的环境之中，让他们用最真实的一面去做公益？

　　这热闹谁不爱看啊！

　　所以，当得知第一期的直播，“福布斯富豪排行榜上的神秘嘉宾”莅临，熬了一夜或者是定了闹铃的网友们，在直播开始的第一时间就蜂拥了进来。

　　当看到穿着破旧的棉大衣环卫马甲，扛着扫帚一脸怨气的李凡愚，去真正的环卫工那里报告的时候，直播间里顿时飘过一片弹幕；

　　“6666666666！《大佬干什么》这节目牛了！第一期节目就把凡哥给找来了，这含金量可就高了啊！不过把中华首富这么玩儿，真的好么？”

　　“笑死我了、嘎嘎、刚才凡哥那句：我，李凡愚，来扫大街。满肚子怨气啊有木有！？特么也是六了，别说是首富。就换我大清早的起来去扫大街我也一肚子怨气啊！”

　　“嘘！大伙儿别吵吵，凡哥看样子甚至都不知道直播间里有这么多的人，谁也别飘海岛出提示音啊。就当我们不存在。”

　　“前面的别跑！坏到冒水啊你！嘎嘎。”

　　“扫大街这活儿可不是轻省的活儿，我上大学的时候做过义工，帮环卫工人们义务扫一天的大街。扫帚轮一会儿，腰酸背痛腿抽筋啊！”

　　“下庄下庄！赌凡哥能扫多大一会儿气喘吁吁！”

　　随着人数滚雪球一样的增加，直播间里热闹非凡。

　　……

　　经过片刻的闲聊之后，老梁两口子已经拿起了扫帚开始工作了。虽然心里有怨气，但那都是对于恶搞自己的程欣的。

　　见老梁开水干活儿，李凡愚便忙拿起扫帚二话不说开始挥扫。

　　看他卖力，老梁呵呵一笑，招了招手唤到：“小伙子你这么干不成啊。”

　　“你得使巧劲儿。”见李凡愚的目光看过来，老梁拍了拍自己的腰，拿起扫帚做了一个相当熟练且看起来潇洒的扫地。

　　“你这么蛮干，用不了多大会儿腰就麻啦！”

　　从李凡愚的视角里看着老梁一板一眼的样子，网友们笑喷了；

　　“6666666666！”

　　“凡哥，老司机给你指路，你还不快学！？”

　　“笑！你们怎么不笑啊？都他妈给我笑！噗哈哈哈！！！！”

　　“大爷，你可能不知道。您老正在教中华首富扫大街！”

　　李凡愚嘴角抽了抽，学着老梁的样子，换了个姿势……


第1089章 正信基金会

　　在昨天接下了这个邀约之后，程欣就跟李凡愚说了这档节目的一些要求。

　　《大佬做什么》既然是一档公益性节目，肯定就是要以这些在商业领域有一定号召力的大佬们，在参与社会工艺活动的同时去做一些事情的。

　　也就是说，节目的主旨，是要让嘉宾在参与公益活动将自己不为人知的一面展现给观众引起话题性的同时，去号召民众参与到公益活动中来。

　　但是为了避免一些麻烦和社会不良影响，这档节目对于参加的嘉宾有一个非常奇怪的要求——凭自愿为社会做一些事情，但是不允许直接捐赠财物。

　　扫六百米的大街是个什么体验？很多人肯定不知道——李凡愚之前更不知道。

　　但是今天他总算是尝到了打扫是个什么滋味儿。

　　这段大街是那种六车道的宽路，宽度十米有余，整个六百米长的大街，面积大约有八千多平米。相当于七八十个安宁现在住的别墅的面积。

　　而且跟打扫房间不一样的是，冬季的路面上有一些结冰，还需要用铲子清除掉。一个多小时下来，李凡愚这年轻力壮的小伙子居然还特么没完成一百米。那边儿的老梁两口子，都扫了半段了。

　　闲聊之中李凡愚得知，老梁其实本来是在一个工地做门卫的。但是因为老婆做环卫工每天要凌晨出发，不敢走夜路，所以才辞职加入了环卫大军。

　　两口子唯一的儿子离异后在外打工，孙子就在京城本地上大学。老两口靠着每月加起来三千多的工资，供养着孙子。

　　“一开始也拉不下脸啊、总感觉扫大街这活儿不是啥上得了台面的。有一次在大街上遇到孙子下学，我们俩都没敢上去，怕他小同学们看不起。”

　　“孙子懂事儿啊，直接拉着我们俩跟同学介绍。从哪之后俺俩才知道，原来环卫工还是城市的美容师哩！”

　　“不好干肯定是不好干呐、起早贪晚，寒冬夏暑的肯定辛苦。而且这活儿还危险，去年这个时候东边那段儿还出了事儿。冬天道滑，那边老张让出租车给撞了，没挺过去，哎。”

　　“不过自己加点儿小心，倒也没啥。难受的是啥人都有、什么酒疯子，夜游神，我们老两口都碰见过。要不是放心不下你大婶儿，我干我的门卫去多清闲？”

　　“生气的事儿？生气的事儿也常有，附近的商家或者来往车辆，总有那不讲究的，往地上乱扔东西。你这边儿刚扫赶紧，还得给他们擦屁股。说当然是说不得，咱当咱是美容师，在旁人眼里你就是扫大街的嘛。”

　　闲聊之中，李凡愚了解到了老梁两口子的情况。

　　当问及老两口有什么愿望的时候，老梁幽幽叹了口气；“我们老两口也就这样了，没啥求的了。买房什么的不现实，就盼着孙子毕业找个好工作，找个好老婆喽。”

　　直播间里，众人已经被老梁两口子的平凡和朴实弄得气氛有些沉闷了。

　　“我想起了我的爸妈，辛辛苦苦一辈子，到头你问他们有什么愿望，他们也说没啥。就盼着儿子好……”

　　“想哭。”

　　“给老两口赞一个！以前真的没有特别注意到这些可爱可敬的环卫工人，每次开车走过都感觉他们是跟大街融为一体的。存在感太低了、但是现在看到他们，才感觉到每个人的人生都同样值得可敬。”

　　“这是套路，这都是套路啊！接下来的剧情肯定是凡哥直接豪掷千金，改变老两口的人生！不过虽然套路，我还是想看到这样的一幕。给这个节目赞一个吧。”

　　闲聊了一个小时，李凡愚也有些感动。看似平凡的生活，有着诸多的不平凡之处，这才是每个人生活下去的意义。

　　看到李凡愚仍然在不断的挥舞着扫把，老梁还挺惊讶。

　　见李凡愚光着的脑袋上冒出了热气，便哪了水过来：“小伙子体力不错啊。一般没干过这样儿活儿的，扫一会儿就顶不住了。”

　　李凡愚拧开保温杯的盖子，一喝——凉的冰牙！

　　看到他呲牙，老梁哈哈一笑。

　　……

　　三个多小时很快过去，看到街道上的积雪和垃圾被清扫一空，李凡愚的心中竟然升起一种自豪感。

　　出乎所有观看直播网友意料，李凡愚并未在直播结束的时候揭露自己的身份。像众人期待的那样给予老两口什么，而是直接与老梁两口子作别，偷偷乘车走了。

　　……

　　在程欣那边录完接下来的访谈环节之后，李凡愚直接踏上了回往京城的飞机。

　　一连三天，观众们期待之中的有钱人伸手一指，随意改变穷苦人人生的桥段都没有出现。

　　这，让很多人情感上受不了了。

　　“握草，感情李凡愚这货之前真的就是去扫大街的啊？尼玛，扫完大街之后怎么就没后续了啊！”

　　大家伙儿都这么说。

　　可也就是在这个时候，完成了剪辑的《大佬做什么》第一期，在逗你网上面播出了。

　　至此，观众们才看到了李凡愚从大街上回去之后，对主持人程欣的一番感想和对公益做出的承诺。

　　在程欣问及李凡愚经历了扫大街之后有什么感想的时候，李凡愚笑着答道：“我做过企业，同时也是一名车手，还客串过电影演员。不过说实话，扫大街这件事情是我目前为止唯一不想做第二次的工作。凌晨从被窝里爬起来，是在是一件太痛苦的事情了。但是，在这个社会上很多人却正在做着这样枯燥，但是对于人们的生活不可或缺的工作。在回来之后，我看了一眼直播间，有很多人问我为什么不资助老梁两口子。事实上，以我目前的财力，改变他们的生活只是签一张发票的事情。但是我认为这并不是一个很好的方法。他们现在有自己的追求，有自己的生活节奏，没有人有权利去擅自打乱。而且这样的方式，只能成为一个带偏风气的方式。我决定了，要成立一个公益资金会。至于这个资金会能做什么……我想第一步，让所有的环卫工在凌晨喝上一口热水。”


第1090章 ZXLS-1911通用工程车底盘！

　　天城。

　　李凡愚这一走又是将近半个月，他在外面不逍遥，家里边儿可也是忙坏了。

　　到了年底，正信的各项结算和员工评级奖励之类的工作将让正信的各个部门忙的是脚打后脑勺。而忙于出席各种的会议和处理集团的年结与来年发展计划，安宁也是天天不着消停。

　　李凡愚刚刚到了家，没来得及歇上一天，就被柳青连续三个电话给“请”到了正信动力分公司。

　　柳青以之前李凡愚搭载到撼山上面的山神I型大功率发动机为基础，已经研发出了涵盖了从350Kw-2500Kw的山神系列大功率柴油发动机。

　　为了发挥出正信动力公司山神和海神两大系列发动机的最大价值，扩展动力公司业务延伸产品阵容，动力公司正在以两个系列的发动机为依托，研发最终面向用户的成套产品。

　　因为之前柳青是带领正信特种设备研发部的，所以对于工程机械这一块，有着比较深的储备。

　　再加上之前正信特种设备分公司成功研发并下线了擎天系列重型消防车，所以综合了这几个方面，针对产品溢价能力较高，而且国内产品技术含量较低，拥有巨大利润空间的高端重型工程车底盘市场，他带领着分公司的研发工程师们着手研发了代号为ZXLS-1911重型工程车通用底盘。

　　这套底盘其实可以理解成为一个加强版本的重型卡车。

　　有多重型呢？

　　可以说，这就是一台可以在城市道路上行走的缩小拉长版撼山！

　　底盘全长十九米，总宽两米七五，高四米。全车拥有十六个负重轮，八轮驱动。不加载任何工程上装的情况下，自重就达到了七吨半！

　　相对于车身来讲显得扁平的驾驶室，让ZXLS-1911就像是运载导弹的托转底盘一般。那一排排硕大的负重轮，看起来相当的威武。

　　在ZXLS-0911上面，搭载了一款山神II-V12高压共轨柴油发动机，最大功率达到了865KW，1700转/分钟。

　　在无上装的状态下，ZXLS-1911能达到110KM/小时的最高速度，在装上标准40米混凝土泵上装之后，速度仍然能轻松达到100KM/小时。

　　但是速度，很明显不是ZXLS-1911最出色的地方。

　　之前李凡愚在提出了共享汽车这个概念，让外界搞得神烦的时候，为了躲清闲来到了研发中心“避难”，在那个时候，他参与了部分ZXLS-1911的研发工作，并且为这款本来就尽显高端风范的工程车底盘添砖加瓦，优化了很多原定的设计。

　　其实ZXLS-1911说是通用工程车底盘，但是只不过是相对而言的。工程车底盘涵盖的范围太广，而在正常的工程施工领域，对待车辆的要求也都相当细致，不可能用一种底盘完成所有上装的搭载需求。

　　ZXLS-1911所指的通用，严格意义上说的是泵车和地面起重机这两种在大型，特别是高层建筑之中常用的工程车辆。这款底盘，就是以之前的擎天系列消防平台概念演化而来，能迅速且完美的切换两种上装，为高层建筑工地提供一种更强力，更省钱的施工解决方案。

　　而这两种上装，对于后桥部分的承重需求和泵压需求都不是一般的高。在这一方面，李凡愚着实做了一番改进。

　　就拿ZXLS-1911的泵送系统来说。

　　目前国内常用的，比较先进的泵车，也就是三菱重工OSIN-091D的泵送系统，混凝土理论排量在低压状态下能做到每小时180立方米。

　　但是在山神II-v12与李凡愚全心优化的泵送系统之下，ZXLS-1911的泵送能力，理论上照091D要强出差不多一倍！

　　纵使早已经在图纸上对这款平台车熟悉了，但是在正信动力公司的研发机库之中见到试制完成的1911，李凡愚还是忍不住赞叹了一下。

　　“卧槽，明天跟二炮那边儿沟通一下，问问他们要不要导弹拖拽地盘！实车效果帅哭了啊有木有？！”

　　“嘎嘎。”见李凡愚一脸的赞叹，柳青臭屁道：“那你看，在外形部分我们可是做了着重优化的。你看看现在是市场上的那些工程车，一个比一个丑。所以我们兄弟的目标就是，赋予工程车以高性能与高颜值！”

　　说着，这货还拉着身边的几个工程师一起，做了个动感超人的POSS。

　　看着这些逗逼，李凡愚着实无奈，“既然这么酷，有本事就拿出去卖啊、还非得叫我来干嘛？”

　　柳青面色一垮，“咳咳、你看，我这不是寻思借借你的势么、集团市场部那边的意思是直接面向市场，针对国内比较大的建筑企业进行定向推销。但是我们想的是，ZXLS-1911的性能在这儿摆着，光放在国内卖可实在是太可惜了。正好，这不是富州有个国际工业展么，我寻思……咳咳，让你去刷刷脸，然后给咱1911站桩输出，最好是拿几个国际大单，打开销路和声望嘛。”

　　李凡愚无奈的摇了摇头，心中暗骂了一句MMP。

　　随着集团各项业务能力的不断增强，以前很多必须要自己参与的环节现在已经用不上自己了。就比如说这个ZXLS-1911，有自己只能说是在原本的设计上给出修改意见，一定程度上提升产品性能。

　　但是没有自己，柳青这帮小子依靠之前撼山，开山，擎天等正信产品积攒下来的技术经验也能搞出来。

　　在这种技术刚需越来越低的情况下，自己反倒是成了刷脸博关注的吉祥物！

　　可悲啊！

　　但是没办法，谁让自己是老大，而且在不断的作死下不知不觉成了集团的代言人呢？

　　他幽幽一叹，“那个博览会什么时候开始？”

　　柳青嘿嘿一笑，从怀里掏出了一张邀请函，“一个星期后！我之前替你做了主，以动力公司的名义跟主办方接触。人家富州领导亲自发函过来邀请你的。要不然，我能这么着急叫你来么！赶紧收拾一下吧，到那儿之后好好表现，咱们动力分公司第一款成套产品的销路，就靠你了！”

　　替我做主？

　　我特么是你董事长啊你替我做主？！

　　你拿我设么事儿都没有了是么？！

　　好吧，共享汽车那边儿目前告一段落，到年底是没有什么其他的事儿了。

　　不过想到柳青这个分公司负责人给自己这个董事长安排任务，李凡愚还是一捂脸。

　　你们这是把小爷当成了推销员啊！


第1091章 大兴建造的富州！

　　没办法，ZXLS-1911作为动力分公司单独成立品牌之后第一个面向最终用户的成套产品，具有很大的代表意义。自己集团的新业务，就算是柳青把自己当成了刷脸帝和推销员，李凡愚该上还是得上。

　　在将家里的一些事情处理了一遍，特别交代了正信投资那边以集团的名义成立一个基金会，为环卫工人提供给必要帮助之后。李凡愚才收拾了一下，跟安宁道别，直接前往了富州。

　　富州距离天城说远不远，说近不近。但是和天城不同的是，这个老牌的工业城市，在面临改革之时并没有像天城一样，有那么一段时间没落了下去。而是找到了转型方式，成功的转变成为一个集高新科技，和生产设备制造工业基地。

　　最近几年，这个工业基地在数控机床，金属加工和工业自动化领域取得了相当大的进步。所以当地政府为了更好的向社会，特别是国际社会展现富州的成果，加强当地企业与外界的商业互通，特意筹措举办了工业博览会。

　　虽然成立的时间不长，但是因为富州工业基地的号召力，倒是吸引了不少的外商和国外订单。光是前两届，就达成了七百多个亿的成交额，拿到了近二百亿的国外订单。

　　前两届办的这么成功，富州政府干脆大笔一挥，将“富州机械工业博览会”改为了“富州国际机械工业博览会”。

　　从“国际”这两个字儿上面，就足以看出富州市政府的野望了。

　　据说，在今年的博览会筹措之初，富州领导班子甚至放出话来，要将今年的博览会当做富州第一件大事来办，争取为参展企业达成超过千亿的成交额。开拓超过五百亿的国外市场。

　　其雄心壮志，可见一斑。

　　所以在今年的工业展上面，富州政府以官方身份，对三十多个国家的两千多家企业发出了邀请。于国内，更是邀请了包括但是不限于富州当地的一些知名企业，来作为本次博览会的门面担当。

　　李凡愚和正信，就是其中一个。

　　李凡愚到达富州的时候，正好是博览会开幕前的当晚。

　　在富州市长王明轩和宣传部的几个领导好一番接待之后，柳青等人便去接收两台参展的ZXLS-1911，而李凡愚本人则是躲了清闲，以舟车劳顿为由，拒绝了领导们一同参观富州夜景的请求。在一个宣传部处长的陪同下，住进了专门负责接待的酒店之内。

　　富州近几年发展的确实不错。

　　跟天城一样，工业发展的迅速，连带着整个城市都换发出来一种带着强烈自信的繁荣。

　　当地企业发展的好，纳税就多，当地的市政等环节就都不缺钱。所以富州的城市建设近两年做的动作很大。

　　不光是以一个地级市的定位建设着基本只有省会城市才有的地铁线路，而且在大兴绿化亮化之下，整个城市的夜景相当壮观。

　　正当李凡愚办理完入住手续，在宣传部派来负责陪同的一个叫做周军的处长引领下参观夜景的时候，酒店门口的一番颐指气使的声音引起了他的注意。

　　“你们是怎么搞的嘛！地下施工，土层成分你们不先考察清楚？不是说人工湖那边没有问题么？现在工期已经耽误了三个多月了，你们还给我添乱子！马上给我把卵石解决掉，明天早上我要看到工程继续，明白？”

　　一个微微发福，梳着分头的中年男子，正在拿着电话走来。

　　很明显，周军也注意到了说话的人。见到男子面貌周军一挺身子，马上走了过去。

　　“哎哟、赵处长！您这是刚从现场回来？辛苦辛苦。”周军见男子放下了电话，才堆起笑容打了声招呼。

　　“嗯。”赵姓中年人看起来架子不小，见到周军过来打招呼也没回话，只是稍稍点头算是见过，然后径直走向了电梯。

　　这一下，把周军搞得好不尴尬。接下来想要介绍李凡愚的话，生生被堵在了嗓子眼儿里没说出来。

　　待电梯门关上，李凡愚才皱了皱眉毛，对周军问道：“周处长，这人是？”

　　“嗨。”周军挠了挠耳朵，“这位是中铁十二局三公司的赵芳山赵处长。现在咱富州不是正在建造地铁一号线嘛，赵处长目前负责整个地铁建造工作……因为长期中铁招待所那边儿环境不太好，咱们王市长特意给他安排在这个酒店。”

　　中铁十二局？

　　李凡愚明了了。

　　难怪对待周军是这个态度，架子这么大。

　　虽然一样是处长，但是中铁十二局下属三公司的处长，跟周军这个地级市宣传部的处长比起来，不论是职能还是含金量上有着天差地别。

　　这么说，周军这个处长，顶多也就是能陪同一下外宾和企业家，平日里管一管新闻信访这些烂事儿。

　　但是人家中铁十二局下属公司的处长，那可是能独当一面，全权处理几十亿的建造工程，手下那是管着几百上千人的。可以说，这个处长拿出来，职权比一般的中等规模企业老总都要强上太多了。

　　李凡愚明了、笑着拍了拍周军的肩膀。

　　……

　　次日早上，李凡愚把自己打扮了个人模狗样，在市长王明轩亲自迎接下一同来到了机械工业博览会的现场。

　　早上九点，在书记韩兆军对着齐聚与富州会展中心之内的国内企业，国外来宾进行了一番虽然主旋律，但是隐藏不住慷慨激昂的发言之后。李凡愚作为主嘉宾，与王明轩一起参与了剪彩仪式。

　　在一番热闹非凡，即喜庆又代表了中华传统文化的舞狮之后，工业展正式开展。

　　一切都显得生机勃勃，充满了希望。

　　眼见着准备筹划了整整一年的工业展顺利开幕，王明轩作为当地主官显得相当高兴。

　　可是，就在这个节骨眼儿上，一个电话让王明轩眉梢上的喜意消散了。

　　“王市长，出什么事情了么？”

　　正在陪同王明轩参观正信动力展区的李凡愚，见到这位与程刚在风格上有些相像的市长情绪变化，便问了一句。

　　王明轩犹豫了一下，点了点头。

　　“地铁一号线施工现场……出了点儿事、李董，我失陪一下。”

　　说着，王明轩便于辞别李凡愚，匆匆走到了书记韩兆军身边。二人在耳语几句之后，便一起匆匆离开。

　　十多分钟之后，会展中心前方的马路上，响彻了一片消防车的警笛声。


第1092章 不好啦，地铁线渗水啦！

　　“这是怎么了？”

　　“哪里着火了么？怎么这么多的消防车？”

　　“天呐，你们看，足足有六七辆过去了。要是真着火了的话，这火可不能小啊。”

　　“不过没看到哪儿有烟啊？”

　　会展中心之内，人们见到一长列的消防车打着警笛呼啸而过，纷纷七嘴八舌的议论开了。特别是一些参展的当地企业的负责人和工作人员；富州为了筹备这一次的国际机械工业博览会可是整整辛苦了一年，要是在这个节骨眼儿上出什么事情，那这人可就丢大了。

　　正在人们纷纷猜测的时候，那一列消防车竟然在会展中心前面的大街上一拐弯，于不远处停下来了！

　　这可就让众人更加费解了。

　　会展中心位于富州偏郊区的地方，周围虽然正在做商圈建设。但是以会展中心为点，旁边方圆两公里内都是绿植林立，不远处还有个人民公园，视野是相当的开阔。

　　从会展中心望去，四面是风平浪静，哪有一点儿有火灾的迹象？

　　见到这一幕，众人可就更加是二丈和尚摸不着头脑了。

　　博览会开始的第一天，基本上就是各个企业展示自己的产品，并做一些路演以招揽客户了解。属于是让客户和企业彼此建立联系的阶段。

　　正信这一次参展，主要是想对公众展现ZXLS-1911工程车人通用底盘，属于是大型工业建造设备。展区不在会展中心里面，而是在外面划定的露天展区。此时，柳青等人正在发送ZXLS-1911的宣传手册，并准备咋子搭设好的台子上面进行路演讲解。

　　所以李凡愚还算是比较清闲。

　　见那些消防车直接开进了距离会展中心不远的人民公园里，并且在一处人工湖周围停下，好奇的他就跟柳青等人打了招呼，随着一群同样好奇的人一起，走向了那片路面上已经结冰，在朝阳下泛着青光的人工湖。

　　……

　　待李凡愚到达人公路湖畔的时候，现场早就已经围了一大群的人。

　　在人群之中向里望去，福州市书记韩兆军，市长王明轩此时正在一群带着施工安全帽的人陪同下，站在结着厚冰的湖面之上。

　　而凭借着一个车手的锐利眼神，李凡愚也看到了昨天在酒店楼下遇到的那个微微发福的中年男子——也就是中铁十二局三公司的那个赵主任。

　　三人正在讨论着什么，但是李凡愚清晰的看到，三人表情上的迥异。

　　为首的韩兆军一脸怒气，而王明轩的脸上则是带着肃然。那个赵主任就惨了点儿；脸上是一脸的愁容和忐忑。

　　见到这般，李凡愚拉了拉身边一个看热闹的老头，“大爷，这是怎么了？”

　　被他拉住的老人身穿一身太极服，看起来是附近晨练的。见有人发问，便嗨一声叹了口气，“小伙子不是本地人吧？”

　　李凡愚点了点头，指了指身后的会展中心，“嗯呢，我是天城来的。过来参加咱们富州的国际博览会。”

　　大爷大量了一下李凡愚，点了点头：“呦呵，客人呐！这次的博览会我可是听说了，来参展的企业拿来头可都不小。你是业务员啊，还是老板啊？”

　　见老人真不认识自己，李凡愚挠了挠头，笑道：“就是跟着公司过来帮着做推销的。”

　　“我说的么。”老头再次点了点头，态度随意了一些：“咱们富州这不是正在建设地铁一号线嘛。原本的计划就是在这公园附近开个站口，咱这人工湖底下，就是正在施工的线路。”

　　李凡愚一愣，“湖底？”

　　“没错。”说到这个工程，老大爷先是一脸的骄傲：“咱这个一号线啊，就是为了方便外来游客和客商建立的，整个线路横贯富州，各个站口都是咱这边的代表性地区和商圈。可是好几，好几百个亿的工程！”

　　大爷说的有些玄乎。

　　李凡愚微微一笑，也没去计较老人说的数虚出来多少，而是指了指前面那些待命的消防车，问道：“这是出什么事儿了么？”

　　老头一拍大腿，偷偷瞄了瞄不远处的市领导。用手掩着嘴巴凑到了李凡愚的耳边，神神秘秘道：“出事儿啦！”

　　“什么事儿？”李凡愚神色一凛。

　　“漏水啦！”

　　噶？

　　李凡愚懵逼，漏水？

　　哦、明白了。

　　光说怎么没看见有什么异样，原来问题没出现在地面上，而是在地底下呢！

　　……

　　湖面之上。

　　韩兆军正在强忍着脾气，“怎么会发生渗漏？！之前不是说地下十七米，地铁线横穿人工湖没有问题吗？

　　啊？不是没有问题嘛！？

　　那现在这谁什么情况？

　　你们中铁三公司是干什么吃的？施工之前不做勘探的？

　　现在我们的国际博览会正在举办，你早不漏晚不漏，偏偏在这个时候漏水？

　　我们的身后就是会展中心，现在那里已经聚集了五百多个企业，三千多个国外企业的来宾。我告诉你，这儿要是出事儿，可就不是简简单单的施工事故了！哼！”

　　韩兆军一连串的问责之后，直接狠狠的甩了甩手。

　　临近年关，富州市的温度也是零下十八九度。但就是在这样的低温之中，赵芳山的脸上却已经满是细密的汗珠。

　　虽然中铁十二局的身份超然，但那也只是针对底下的人而言。面对这位板上钉钉要进省委的富州书记，他可是一点儿的脾气都不敢有。

　　他擦了擦脸上的汗水，躬了躬身子，苦笑道：“韩书记，这我也没办法啊！之前因为设备的事情耽误了工期，我这不也寻思着趁着年前这些天，赶紧赶工，争取来年第二季度之前交工嘛！”

　　赵芳山身边的一个工程师见到老大有难，也主动站了出来：“是啊韩书记，我们实在是没想到人工湖下面的土层情况这么复杂、按照市政方面给出的资料显示，人工湖下面是粒径小于等于五毫米的素土，含小于等于百分之十的圆砾沙土，其余俱为粘性土。但是等我们的盾构机走到这儿的时候才发现，这底下有好多篮球大小的卵石啊！这土和石头，您也知道，它的防渗等级肯定是不一样的啊！”

　　赵芳山连连点头，“是啊韩书记，现在不光是您着急，我也着急啊！现在发生渗漏，不仅仅是给地铁线造成不可逆的隐患。我们那台四千多万的盾构机也处于泡水的危险之中啊！现在您就是把我拉出去枪毙了，咱不也得是先想想办法，把渗漏处理了不是？！”

　　正在这时，福州市消防支队的支队长小跑到了众人面前，立正敬礼道：“报告领导！我们的消防泵车已经到位，请做进一步指示！”

　　见韩兆军冷哼一声背过身去，王明轩重重叹气，对身边几个人道：“你们都是咱们富州有名有号的建筑工程公司，这种情况，你们看看怎么办？工程怎么样……哎、以后再说。先想办法，把中铁那个盾构机保住再说。你们看看，是不是先排水？”

　　几人拿着手里标注了渗漏位置和地层情况的图纸，你看看我，我看看你。各自抓了抓头发，都是一脸的懵逼。

　　地铁线位于地下十七米。最近的施工出口在一千二百米外。价值四千多万的，一旦施工就只能进不能退的盾构机，目前就在人工湖中心的正下方。在挖到了卵石土层之后，目前下面正在发生慢渗。而由于慢渗带走大量的泥沙，渗漏有越来越严重的趋势。

　　在这样的复杂情况下，别说想办法挖洞排水保住盾构机……

　　这特么稍有不慎，就能引起湖水倒灌啊！

　　这活儿要是接了，别说现在的冻土层怎么挖，水怎么排的问题。一不小心，把渗漏搞大了，泡了整个地铁一号线，这责任谁付得起？

　　情况实在是太特殊了，他们……毫无办法！


第1093章 无解的难题！

　　现实的情况，其实远比人们预想之中的严峻。

　　这段地下铁通道，是富州地铁一号线非常重要一段。目前一号线的工程进度已经进行了百分之七十，就剩下会展中心到花园别墅区的一段了。

　　在这个时候发生渗水事件，对于整个工程来说，绝对是一个致命性的失误！

　　为什么？

　　隧道漏水可不光是把渗水排空了，堵上穴口就可以的；在底下十多米的地方渗水，会造成洞内严重潮湿。从而影响洞内的机械设备使用寿命，从而大大增加的隧道内的维修工作量。

　　在日本这样的多山地区，隧道进水的情况经常发生。根据统计，这些发生渗漏的隧道，维修成本平均要比正常隧道的高出二十多倍！

　　但是如果说光是渗水增大维修成本，对于富州市政府来说其实还算是好的。

　　富州的地理位置和天成差不多，都处于中华北方，冬天最低温度都是能突破零下三十度的地儿。在这样的严寒地区，地下隧道漏水会引发严重的冻涨，从而损坏衬砌和防排水措施。而一号线目前的位置还在人工湖的下方，如果发生这样的状况，那对于整个一号线来说影响可就太大了；

　　漏水结冰，很可能侵入限界，危及电车的行车安全。如果电力牵引区段发生渗漏，还会影响电力配线，造成绝缘失效，发生短路，跳闸，放电等事故，从而威胁电车和乘客的人身安全。

　　然而对于这段地铁线路来说，还有比这，更严重的事情。

　　那就是……这一段的地层是卵石底层，而地层上方，就是面积两千多平方米的人工湖！

　　如果穴口不断扩大……最终引起湖水倒灌，那么湖中八千多立方米的湖水，将会无情的吞没整个地铁线路！

　　如果发生那样的情况，事情可就大了。

　　这可不是说说而已的，现在地下隧道的渗水已经相当严重。

　　摆在福州市政府面前的情况，是整个地铁一号线可能面临着全面停工。要知道，地铁可不像是马路，这边儿有个山包就绕过去，这边儿有个钉子户就修个岔路的。

　　不说重新部署工程需要多费多少工，重新设计线路需要动员多少的社会力量，解决多少的实际麻烦，协调多少的社会矛盾。就算将眼下已经挖完的隧道填上，那损失都大了去了。

　　而中铁十三局三公司，同样面临着灭顶之灾。

　　现在挖通地下爱隧道可用的不是什么铁锹洋镐破皮袄，而是一台瑞士进口，价值四千多万的盾构式隧道挖掘机。

　　这个盾构机是啥样儿的呢？

　　大型的地铁盾构机其实就像是一个巨大的圆柱型钻头，直径足有九米多，总长度长度六十多米。

　　这台采用盾进法进行挖掘的隧道掘进机，集开挖、支护、出渣于一体。综合了测量，自动修正，构建铺设隧道的功能，可以实现隧道的一次成型。

　　也就是说，它就如同一个巨大的钻头，可以在挖洞的同时，为挖完的部分打上一层水泥，从而直接形成隧道。

　　用这个东西进行隧道挖掘建设，可以以最高的自动化程度开工，大大减少人力物力，施工速度特别快，而且不受气候影响。

　　但是，着玩应儿也有个致命的缺点，那就是……只能进，不能退！

　　除非工程完工，才能将其拆卸掉，利用大型的吊车从终点出口里吊出来。

　　现在，受到崩刀，卵石土层和渗漏影响，这个价值四千多万的“大钻头”已经彻底的歇在了隧道里。在前不着村而后不着店的隧道里，要是被水那么一泡……修不修好，可就难说了。

　　四千多万的设备报废，赵芳山一个处长……显然是抗不下来的。

　　看着几个建筑工程公司的负责人光顾着大眼儿瞪小眼儿，也不说话也不表态，韩书记火了。

　　他将黑色夹克衫的拉链拉开，一手掐在了腰上，一手点了点这几人，呵斥道：“之前来市里拿项目的时候你们都自信的不行，胸脯拍的碰碰响，差点儿就说你们能上月球上去干工程了！怎么现在都不吭气儿？都哑巴了？”

　　一个瘦猴样的男子抓了抓耳朵，讪讪道：“韩书记，这……他情况不一样啊。你说这大冷寒天的，冻土层估计得有五六米，您让我们怎么迅速挖开地面排出渗水，并把机器救出来啊？”

　　“就是啊韩书记、我们其实倒是能挖，但是在目前的状况下要是挖进地下十七米……那估摸着最快也得十天八天的。到那个时候……咳咳咳。”

　　见到有人带头，众人立刻七嘴八舌的抱怨开了。

　　“够了！”

　　感觉到耳边像围了一群苍蝇一样，韩兆军急眼了，“一群没用的东西、干不了就滚，别给我在这儿丢人现眼！”

　　众人讪讪的往后退了几步、不再吭气儿。

　　一时间，现场陷入了僵局。场面一度蜜汁尴尬……

　　到了这个时候，站在人群里的李凡愚已经彻底看明白了这件事情。他看了看冻得结成了厚厚冰层的湖面，抿了抿嘴唇，出了神。

　　“既然都渗漏了，为什么不直接把湖水排空？”可能是想的太出神了，他喃喃的说了一句。

　　“谁在说话？有建议站出来说！在底下嘟嘟囔囔的算什么？”

　　正在气头上的韩书记听到有人窃窃，立刻怒吼了一声。

　　李凡愚身边的众人仿佛是被开水烫到的小鱼一般，“刷”一下闪开了，将他露了出来。

　　窝巢！？

　　看着刚才那个穿着练功服的老大爷甚至还用手指着自己，李凡愚一咧嘴——妈的！这都是什么人啊！？

　　李凡愚不知道，韩书记的脾气在富州那是出了名的暴躁。

　　曾经在党务会议上，这位书记当着记者的面直接拍桌子骂下属；“我看这个事儿最大的困难就是你！没有困难要你干什么？能干你们就是他妈给我好好干，不能干赶紧给我辞职回家钻老娘们裤裆去！我们富州虽然名字前面有个富，但是还没有富到养那么多没用官儿！”

　　也曾经在视察工地的时候，直接揪着工程负责人的领子，将不合格的混凝土端在手里，大声呵斥：“这就是你们的工程？赶紧给我滚蛋，这个工程不用你们干了！别找人替你说清，能跟你搅和到一起的，肯定不是什么好人。你记住了，从市里到省里，谁要是敢替你说一句话，我直接向检察院举报他！”

　　所以在富州这一亩三分地上，谁都知道在韩书记发火儿的时候，不能惹。

　　周围看热闹的人瞅着李凡愚也是幸灾乐祸，心说；今儿可有你好看了。

　　韩兆军见到人群中的李凡愚，一愣。

　　随即深深吁了口气，大步走了过来。

　　就在众人都以为，这个乱说话的小年轻要被韩书记骂一个狗血淋头的时候。

　　“李董、惭愧啊、让你这贵客……看笑话了。”

　　韩兆军在“瑟瑟发抖”的李凡愚面前站定，苦笑到。


第1094章 我有办法了！

　　嗯？

　　韩书记这般态度，让在场的吃瓜群众有点儿懵。

　　富州人都知道，自家的这位书记，那可是天不怕对不怕的主儿。在富州没有发展起来的时候，那去省里开会是穷横穷横的。发展起来之后，对市里的党政工作和一些建设工作更是要求的近似严苛。

　　这么说吧，您要是在看见这位露出点儿什么笑容，那可是就得是有天大的喜事儿。

　　现在，在情绪这么不好的情况下，还能对面前这个年轻人笑得出来，而且还口称“贵客”。

　　那这位年轻人的身份，可就不简单了啊。

　　正在这时，人群之中有人高呼了一声，“哎呦！李董什么时候过来的？”

　　“李董？哪个李董？”

　　“李凡愚啊！”

　　“李凡愚？！正信集团的那个李凡愚？我嘞个乖乖！”

　　“哎呦！我说看着怎么这么眼熟！敢情是首富！我的个妈呀，刚才怎么没认出来，上前摸摸财神爷沾沾仙气儿，招招财啊！”

　　刚才跟李凡愚说了半天话，最后还给他“出卖”了的那个老头瞪大了眼睛，“恁们说啥？什么首富？谁是首富？”

　　“就他啊大爷！”众人伸手，指向了李凡愚。

　　听着身边一阵议论，李凡愚对韩兆军摆了摆手，“韩书记这说的是什么话。富州这么大一摊子，遇着些难事儿有什么稀奇？”

　　韩兆军脸上的苦意更浓，“哎、今天富州刚刚举办国际会展中心，明天新闻就爆出来年度最大市政工程地铁一号线渗水停工，四千多万的设备泡水报废……我们富州，怕是要成了全国人民的笑柄了。不、不光是全国。现在富州有三十多个国家的三千多位外籍宾客，这脸……怕是要丢到全世界去了。”

　　李凡愚尴尬一笑，“韩书记，我不太懂这些建筑上面的事情。但是既然都已经渗水了，就证明你们这个地铁线路设计到人工湖上是不行的。那么……为什么不把湖水抽干？我看这湖，似乎也不大的样子。”

　　现场的人正在为李凡愚的身份而议论纷纷，刚才参与讨论的那些建筑公司的负责人和中铁方面的人，也正在好奇的打量着这位中华有史以来最年轻的首富。

　　但是听到李凡愚这么一说，几个建筑公司的负责人脸上便露出了一丝不屑。

　　“李董你好，我是天赐建筑公司总经理刘广进。”刚才那个“瘦猴”走到了李凡愚的面前，握手之后介绍了一下自己。

　　“李董的汽车做得好，这是全国公认的事情。但是建筑领域嘛……您可能不太懂。有的时候，事情不是那么简单的。”

　　听着刘广进言语之间的东西，李凡愚老脸一红，“怎么呢？”

　　刘广进身边的一个发了福的中年人上前一步，“李董，我是颖泉建筑公司的总经理蔡全有。”

　　李凡愚一听这名字就想笑；这又是广进又是全有的，你们富州地界的企业家名字起得到是都挺喜庆。

　　“李董，这个湖要是能现在抽干，倒也是一个法子。事实上这事儿要是发生在夏天，我们第一个想法肯定是抽干湖水，然后将淤泥清理干净，在整个人工湖底部铺设足够厚的混净土层做防渗层。但问题是……第一是时间上来不及了，现在这寒冬腊月的，冰面起码一米半。把冰面破开需要时间，用消防泵车把水抽干需要时间，然后清理淤泥……时间就更多了，下面的设备怕是顶不到那个时候。第二是……”

　　蔡全有看了看韩兆军，闭上了嘴巴。

　　愁眉苦脸的赵芳山见没人敢说话，叹了口气，走到了李凡愚的面前：“目前的情况太复杂，谁也不知道卵石层目前的情况到底如何。如果擅自破开冰面，让冰面下的湖水失压。万一要是渗点多，或者是湖水与地下水道有相连接的地方，那可就什么都毁了啊。”

　　“再说，大冬天的，把水都排出来……那可就出乐子了。好几千立方米的水，排出来的话，这附近怕就成了滑冰场。那交通部门就得过来找我们拼命……”

　　待赵芳山说完，蔡全有补充了一句。

　　李凡愚有些明了了。

　　目前湖面已经结了冰的人工湖，就像是一个盛满了水，倒扣在桌子上的玻璃杯。因为压力的关系，水会乖乖的呆在杯子里。但是如果有人手欠将杯子的底部打碎，那么结果必然是杯子里的水倾泻而出，造成不可挽回的后果。

　　但是冥冥之中，他似乎抓住了什么东西。

　　周围的那些建筑公司老总见他若有所思，都暗自一笑。

　　“李董不是这个领域之内的，就别跟着瞎操心了。总之能想到的办法，我们都已经做了预想。但是能满足现在救援和降损要求的，真是没有。”

　　“是啊，您就在旁边看看热闹得了。这事儿啊，解决不了。”

　　听着周围人的风言风语，赵芳山都快哭出来了。而一众市领导，也是连连摇头叹气。

　　“不对。”

　　就在众人对地铁一号线，对地下那台盾构机慢慢失去希望之际，李凡愚轻轻说了一句。

　　“不对不对。”

　　他皱着眉头，走到了湖面之上。在湖的中心走了一圈，看着厚厚的冰层，又看了看人工湖周围的环境。当看到你那高出湖面六七米高，用作给瀑布供水的水渠时，他眉毛突然舒展了开来。

　　他一手做掌，一手握拳，猛地锤了一下，“我想到办法了！”

　　“噶？”

　　“什么办法？”

　　“刚才要抽湖水，这回不是挖地道吧？”

　　“不！”李凡愚带着一些兴奋，走到了韩兆军，王明轩和赵芳山面前，“请问这个湖有多深？里面有多少方水？”

　　三人一愣。但是他们三个人身边的一个城建部门官员马上答道：“这个湖建造的时候是最深处六米，常规水位下大约有七千多立方米的水。但是为了种植荷花有过两次推泥，现在湖下淤泥大约得有将近两米，湖面上结冰一米多，估计水量也就是五千立方米不到。”

　　五千立方米？

　　李凡愚迅速将这个数在心中盘算了一下，心里有了数儿。

　　他对韩兆军和王明轩微微一笑，拿出电话打给了柳青。

　　“想办法把咱们的两台ZXLS-1911燃料注满，开到人工湖这边来！”

　　他命令到。


第1095章 粗暴的方案！

　　“李董你要干什么？”

　　看到李凡愚打电话，韩书记和王明轩都是一脸的茫然。

　　李凡愚什么人？正信集团的董事长，要说做汽车那没说的，全中华李凡愚称第二，没人敢说自己是第一。

　　但是现在是个什么情况？

　　地下隧道漏水，那是涉及到工程建设领域的事情。跟李凡愚的老本行，一点儿都不搭嘎啊！他一个外行人看样子要插手这件事情，众人心里能托底么？

　　当然不能啊。

　　见到李凡愚放下了电话，二人忙走上前去，问到。

　　李凡愚呵呵一笑，随便捡起了一个树杈，便蹲在地上，草草的画了一个示意图。将目前自己了解到的情况，简单的构建了一下。

　　二人见他这般，稍一犹豫，蹲了下去。站在一边的赵芳山和那几个建筑公司的老总管见状，也都凑了过来。

　　李凡愚在冰面上草草的画了一个地下隧道的示意图，道：“按照各位刚才所说的，目前已经发生了渗漏，而因为隧道中已经停工的盾构机不能移动，对吧？”

　　赵芳山点了点头，接过李凡愚的树杈，又补充了他了解到的渗露点大致位置。

　　李凡愚摆了摆手。“这都是次要的，总体来说目前想要摆脱水患最直接的方法，就是直接排干湖水。只要把湖水和湖底含水的淤泥排出来，就不存在水压的问题，也就能从根儿上制止了渗水。并且可以用向湖底灌注混凝土的方式，设立防渗涂层，从而解决日后渗水的问题，对吧？”

　　赵芳山面色一垮，“李董，道理是这个道理，但是现在湖面冰层和水压失衡的问题没办法解决啊！”

　　“哎？”李凡愚摆了摆手，“湖的面积是两千多米平方米，我们可以在湖的中心打一个一米见方的洞口进行排水，这么大的洞，即使是会造成湖水的压力失衡，影响也不大，对吧？”

　　“话可不能这么说啊李董！你要在这儿开个口子，那下面肯定是会漏的更多的啊。按照现在的渗水量，底下的设备还能撑个十多个小时，你这要是开了口子，加速了渗水速度，怕是五六个小时之后，我那四千多万的盾构机就毁了啊！”

　　看到赵芳山的一张苦瓜脸，李凡愚莫测一笑：“我要是说，我能在三个小时之内把你这湖水抽干呢？”

　　三个小时之内？

　　把湖水抽干？

　　哈哈。

　　一群人不吭气儿了，但是看向李凡愚的表情，可就精彩了。

　　几个建筑公司的老总互相看了一眼，都从彼此的目光之中读到了同样的意味——这人，怕是失了志……

　　事实上，李凡愚的想法众人不是没有想过。

　　在事情发生的第一时间，赵芳山就想着排水。他联系了消防部门，企图用大功率的消防泵车进行地下渗水的抽取。或者直接将湖水排干，以解决底下隧道的渗水窘境。

　　但是消防队到了现场一看，就直接给他下了死亡宣告；抽地下水不可能，因为没有孔径。

　　但是话说回来，就算是现在可以直接打一个十七米深的孔到达渗漏地点，凭借消防泵的功率，也没办法从十七米深的地下将水抽上来。

　　而排干湖水，那就更不用说了。

　　六个消防泵车合力，倒是可以在十个小时之内将湖水排干，但是有一样……消防泵的抽水管需要严格的过滤，必须先一步将冰面大面积凿开——就这，底下的含水淤泥还没有办法。

　　所以说，这就是个死局。

　　现在，居然有人说可以在三个小时之内，将湖水和淤泥全部排干。这、就相当于三伏天太热，有人说能把太阳整个罩起来一样。

　　天方夜谭嘛这不是！

　　对于李凡愚的想法和说法，在场的人都是不以为然。在他们看来，这个想法是好的，但是可操作性基本上是等于零。

　　但是有个人却好像抓住了救命稻草一般，直接抓住了李凡愚的胳膊：

　　“李董，您要是能三个小时之内把水排干，从今往后您就是我亲爷爷！”

　　不是别人，正是走投无路的赵芳山。

　　听到赵芳山这么说，一边的蔡全有嗤笑了一声：“赵处长，你就死了这条心吧。这是不可能的事情！三小时之内，连湖水带淤泥的全部排干。别说你叫他亲爷爷，从今往后我们干建筑的都得管他叫亲爷爷啊！这就是鲁班爷再世，也不可能办得到啊！”

　　“那个……”一直没有说话的王明轩也开腔了，“李董啊，你这个有点儿不切实际了啊。”

　　“对的嘛。”刘广进也附和道：“五千多立方的水，加上至少一千立方的淤泥，就是叫个鲸鱼来它都吞不下去。你拿什么在三个小时之内排空啊？”

　　李凡愚对众人微微一笑，听着不远处传来一阵大功率发动机的怒吼，伸手一指，“喏，就用那个。”

　　……

　　柳青等人之前正发传单发的欢呢，得到李凡愚的电话之后，不得不找来了会展中心的工作人员。要了柴油将那两台经过特殊黑红色涂装，擦拭的闪亮的ZXLS-1911启动，沿着会展中心的岔路小心翼翼的行驶了出来。

　　当李凡愚伸手一指的时候，两台霸气侧漏的ZXLS-1911正好沿着宽阔的公路下来，开进人民公园的消防专用车道上。

　　见到这么个大家伙呼啸着行驶过来，在场众人齐齐发出了一阵倒吸冷气的声音。

　　“嚯！好家伙，这是运载导弹的吧？”

　　“运载什么导弹啊，车上边装的那不是混泵臂嘛！”

　　“这玩应儿……过来干嘛？”

　　李凡愚呵呵一笑，对众人一摊手：“当然是抽水喽。”

　　说着，他拍了拍正在发愣的韩兆军，道：“韩书记，麻烦您跟消防的同志说一声，让他们在湖中心的地方，给我开出一个窟窿。不用太大，一米见方，能放下去软管就可以。”

　　韩兆军出神的看着那两台机械巨兽，对一旁同样愣愣的消防支队支队长摆了摆手，“照做。”

　　得到命令，消防队立刻拿着油锯开始切割冰面。而也就是在这个时候，两台威武霸气的ZXLS-1911，发着巨大的轰鸣，停到了湖边。

　　这边儿的动静实在是太大了。

　　当两台机械巨兽从会展中心里开出来的时候，就吸引了一大群人一起跟了过来。

　　不光是有当地的参展企业人员，不少正在观看ZXLS-1911和感到好奇的外商，也簇拥着来到了人工湖边。

　　待两台巨兽停稳，柳青从第一辆车上跳了下来，走到了李凡愚身边，“凡哥什么情况？”

　　李凡愚对柳青耳语几句，后者则是在思索了一番之后，勾起了嘴角，重重的点了点头。

　　“没问题，懂了。凡哥，你就瞧好吧！”


第1096章 外国的月亮比较圆

　　这一次来参展，正信的这两台ZXLS-1911带来了全套的上装。包括全地面起重上装，破拆锤，以及两个高度的混凝土输送泵。

　　但是为了方便展示，目前的这两台ZXLS-1911上装部分加装的都是混凝土输送泵。

　　得到了命令的柳青，立刻指挥着车上的工程师们开始调试上装。并将两台巨兽停放到了湖边路基较稳的地面上，展开了平台上的那四根硕大的固定栓并深深的插进了冻土层之中。

　　以不符合两台巨兽体型的迅速和精准，一番操作下来，着实让周围看热闹的人们惊讶了一番。

　　“我的天，这个设备有点儿厉害啊看着！这么大的个头，干起活儿来看起来倒是蛮利落的哈？”

　　“是啊是啊，我见过他们高层建筑工地那种的混凝土泵车，光是架构上，就得一个多小时。跟那个比起来，这两台看着强了不止一个层次啊！”

　　“嘿！有这玩应儿在，没准还真能把水抽干，救出湖下面那个……那个什么鸡来着？”

　　“盾构机！”

　　“对！盾构机！好家伙，四千多万的设备，要真是泡了水，损失可就大了。”

　　“老兄，那可不就不是四千多万的事儿了。要是湖底渗水，咱这地铁一号线可就都玩儿完啦！这要是放水一泡，那这倒线路就得全面停工。到那个时候，咱们富州这地铁线再能不能上马，可就难说喽！”

　　“是啊。本来在咱们富州这么大的地方建造地铁，就属于是一个象征意义大于实际用处的东西。若是现在出点儿什么意外，市政方面肯定是不能再投入了。那现在花的十几个亿，可就打了水漂了。”

　　在当地市民的议论纷纷之中，一些国外的宾客在翻译的介绍下，弄清了事情的前因后果。

　　来富州参加这个国际博览会的，一般都是国外比较大的，对于工程机械和一些自动化加工机械有需求的企业。

　　其中，也不免有几个大型的国际建筑公司。

　　当得知现场的情况之后，马上就有两个高鼻梁蓝眼睛的老外站了出来，走到了正在观看ZXLS-1911准备施工的韩兆军和王明轩面前。

　　“韩书记，王市长。这二位是俄罗斯普拉姆建筑公司的代表，弗拉基米尔和基里连科先生。刚才听说了地下铁渗水的情况和你们的解决方案之后，想跟您二位提个建议。”

　　翻译上前，对二人说到。

　　韩兆军和王明轩赶紧对这两个老外握手致意。

　　两个老外倒是也不见外，滴里嘟噜说了一大堆，将韩王二人听得是一头雾水。

　　待两个老外你一言我一语的说完了，翻译才组织了一下语言，简要的翻译道：“基里连科先生说之前他们在承建乌克兰的一个地下铁线路的时候，也遇到过跟现在差不多的情况。他认为，现在你们动用机械排空湖水的风险太大。稍有不慎，就会造成卵石地层失压，引起大范围的隧道倒灌。造成不可磨灭的损失。”

　　周围的几个建筑公司负责人一听老外这么说，验证了之前自己的说法，立刻附和道：“对的对的，还是二位先生专业。我们就说嘛，李董是个造汽车的，对于工程建筑这方面肯定是不了解的。这么一同胡搞，真要是出个三长两短，那损失可就大了去了！”

　　韩兆军狠狠的瞪了说话人的一眼，将后者的话生生噎了回去。

　　见周围没有人躁舌，他才转身对翻译道：“你对二位先生说，他们可是有什么好的办法？”

　　翻译点了点头，将问题传达。

　　得到两个毛子的回复之后，便翻译道：“弗拉基米尔先生说，之前他们的盾构机陷入了硬岩地层。脱身的方式，是用侧洞法，以人工加小型挖掘机的方式，在主隧道旁挖掘了一个侧通道。为盾构机更换了刀头之后，再以侧洞为活动空间做角度倾斜，让盾构机迂回到安全地点。然后，再在地下构建防水层控制渗漏。这样的方式虽然慢一些，但对于这样的危急情况来说，无疑是在有限的时间之内，最为保险的方法。”

　　一旁的赵芳山眼前一亮，从身边的工程师手里抢过图纸，塞到了两个毛子的手里，对一旁的翻译催促道：“快问问，快问问他们，按照现在的这个形式，需要多长时间才能完成？”

　　两个老外嘀咕了一番，用随身的手机和铅笔一通验算之后，给出了时间。

　　“大约六个小时。”

　　赵芳山在心里盘算了一下渗漏速度，觉得这个时间虽然长一些，但是也还在可以接受的范围内。便点了点头，对身边的几个工程师招了招手。

　　……

　　此时，ZXLS-1911将粗壮的软管伸出，已经准备伸进消防队已经开造出来的洞口。

　　“你们一会儿得配合一下。”李凡愚拉住正在准备撤离湖面的消防队员，“一会儿，你们用高压泵向湖底注水！”

　　“啊？”消防支队支队长胡铭有点儿懵，“李董，不是说你们要往出抽水么？我们这边儿往湖底灌水，你们这边儿再往出抽，这不是添乱么？”

　　李凡愚暗暗一笑，“胡队长，你就照做吧。山人自有妙计。”

　　“那好吧。”

　　胡铭正了正消防安全帽，耸了耸肩。

　　正准备去执行李凡愚的请求时，一个市政人员小跑着过来，喊道：“李董！李董！停下，停一下啊！”

　　听到有人叫自己，李凡愚回头，“怎么了？”

　　“那边儿叫您过去一趟！”

　　嗯？

　　李凡愚一听这个，再看到远处湖边两个金发碧眼的老外，正在跟市领导和那群建筑公司的负责人们侃侃而谈，眉头一皱。

　　他嘱咐柳青向湖里放置软管，便大步走了过去。

　　当听到了赵芳山说想先用外国友人的方式试一试，然后再决定是否抽水的时候，李凡愚直接撂下了脸色。

　　“韩书记，王市长，赵处长，你这是什么意思？我们的设备都已经就位了，现在告诉我们有两个外国人出了招，就不用我们了？”他嗤一笑：“这是看国外的月亮比较圆，还是嫌弃国内的瓜不甜啊？你们要清楚一点，我李凡愚可不是吃饱了撑的，才管你们这趟闲事儿！”

　　“青子！”

　　看着众人脸上青红不定的样子，李凡愚冷哼一声。转身对正在监督放置软管的柳青大吼了一声。

　　“啊？凡哥干啥？”那边儿的柳青喊到。

　　李凡愚直接一挥手，“他们想到办法了，把软管收回来。咱们撤！”

　　“啊？不是吧？开什么国际玩笑？”柳青小跑了过来，一脸懵逼。

　　“就是国际玩笑。”李凡愚冷冷道：“既然他们有招了，那就让他们去使。咱们，回去接着参加咱们的展览去。这烂事儿，不管了！”

　　说着，也不理后面那些人什么表情，直接在周围人的轻声议论之中，走了出去。

　　柳青看了看神色不定的众人，也有学有样的冷哼一声，对几个正在施工的工程师一招手。

　　片刻之后，两台上装部分已经准备展开的ZXLS-1911收回了固定栓，仿佛是带着傲视，驶离了现场。

　　见到这一幕，周围看热闹的人们彻底懵了。

　　“哎哎哎？这怎么回事儿啊这是？怎么走了啊？”

　　“我看见那两个老外可能是给出招了，想到更好的办法吧怕是？”

　　“哦哦哦、那这就能说的通了。想必之前那是实在没办法了，才让正信的那两台设备上。现在外国人给出了好主意，就用不上了呗？”

　　“可惜了，我还想看看那两台大家伙干起活儿来什么样儿呢。”

　　……


第1097章 冬日中的彩虹！

　　李凡愚倒不是因为别的生气——而是因为众人对待这些外国人的态度。

　　之前正信构建生产线开始做汽车的时候，因为有两条国外的生产线，所以什么外国专家的没少接触。这些专家多时一副牛批哄哄的样子，解决不了多少事情不说，要钱的时候手伸的还特别长。

　　那时候李凡愚不懂，但是等到后来跟哈工大下属科研单位一起搞汽车生产线研发的时候，才知道正信之前走了多少的冤枉路，花了多少的冤枉钱。

　　但是在生产线这一块，前些年没有，需要仰仗外国技术的地方多，也就不说什么了。

　　但是眼下是个什么情况？

　　特么的这可是中铁啊！

　　中华基建强无敌，中铁可又是基建单位里的老大哥。论地下施工上面，中铁在世界范围内承建的工程，不比劳什子李凡愚都没听说过名字的普拉姆公司要强多了？

　　你们自己都解决不了的问题，人老外来了三言两语就让你们奉为天人？

　　奴性！

　　在赵芳山穷途末路的情况下，暴露出来的这一点、令李凡愚着实生气。

　　想当初，中华刚刚成立时一穷二白。但就算是那个时候，面对中苏关系变冷全面撤销援助的情况下，中华第一代工业人也拿着扳手铅笔头，不靠天不靠地，靠着一双双勤劳的双手，和不论什么情况下都直视困难，永不言败和服输的劲儿，建立起了一个堂堂工业大国！

　　李凡愚想不明白，现在明明已经拥有了那个年代没有的睨视天下的实力，怎么就弄丢了那睨视天下的自信……和傲气？！

　　这令他愤怒。

　　在这种情绪的支使下，回到了会展中心之后，他来富州参加这个什么国际会展的兴致都淡了。

　　在看着柳青等人将两台ZXLS-1911挪回展位，重新进行路演和传单发放之后，他便挥了挥手，自己走到了会展中心的接待处，睡起了大觉。

　　……

　　另一边，人民公园的人工湖下方隧道里。

　　调拨来了两台小型挖掘机之后，底下甬道施工开始了。在人力和小型挖掘机的配合之下，虽然甬道进度较慢，但是仍然在一点点一寸寸的进行着。

　　在湖边人群的观望之中，时间飞速的前进。转眼间，两个多小时便匆匆而过。

　　被探照灯照得灯火通明的甬道之中，挖掘机的声音和工人们的交流声的此起彼伏，端的是一副热火朝天的景象。

　　但是，突然之间的变故，让前方负责指挥施工的一个中铁十三局三公司的工作人员发出一声惊呼！

　　“不好！快停下，快停下！这里是渗点！比刚才的那个渗点还大！”

　　“卧槽！水！水！”

　　“快快快！快撤出去，撤出去！赶紧找木桩进行封堵！”

　　“不行了，渗点正在扩大，来不及了啊！”

　　“报告报告！甬道挖掘之中发现一处地下水渗点！现在渗水已经呈喷涌状态！”

　　当对讲机里传来一阵阵带着无限慌张的声音，将甬道挖掘意外极速的报告给赵芳山的时候，这个曾经风光无限的处长身子一晃，直接晕了过去……

　　他脑子里最后一个念头就是；喜无双至，祸不单行啊！

　　而站在他身边的王明轩也是一个趔斜，差点儿瘫倒下去。好在他身边的韩兆军及时将他搀扶住了。

　　王明轩揉了揉发胀的太阳穴，无力的攀住了韩兆军的胳膊，“完了，韩书记，全完了。就不该听那些老外的啊！”

　　事到临头，韩兆军狠狠的咬了咬牙。“现在说这些都没有用。我们……还没完！反正都这样儿了，让李凡愚过来！”

　　“可是韩书记，你没听刚才对讲机里说么？现在的渗漏量，可是达到了之前的两三倍啊！”

　　“哎、死马当活马医吧。”

　　……

　　李凡愚被电话吵醒了——电话是韩兆军打来的。

　　当得知人工湖下方再次发生渗漏，而渗漏的原因，就是甬道施工之中再次遭遇渗点的时候，他直接冷笑。

　　“对不起韩书记，这件事情我也无能为力了。”

　　说完，他便挂断了电话——接着睡自己的大觉去了。

　　但是没到十五分钟，一阵急促的脚步声，就再次将他从睡梦之中拉了出来。

　　一抬头，便看到刚才在施工现场的几乎所有人，都急匆匆的走到了自己的身边。

　　“别开口，我帮不上。”还没等被人搀扶着的赵芳山开口，李凡愚直接怼了回去。

　　“李董！我求你了！”

　　见到李凡愚态度这么坚决，赵芳山本来就发软的膝盖直接一弯，扑通一声就跪在了地上。

　　韩兆军的面颊抽动了两下，走到了李凡愚的面前，来了一个九十度的大鞠躬：“李董，刚才我们也是害怕工程出问题，本着求稳的心态。冒犯了你，实在是……对不起了！”

　　现在知道找我了？

　　刚才那俩老外不是把你们维持的挺好的么？

　　有本事找他们去啊？

　　李凡愚眯起眼睛也没搭腔，直接转了个身，把后背留给了众人。

　　见到两位领导如此低姿态，李凡愚仍然是不为所动。那几个工建筑公司的老板不乐意了；

　　“李董，你这是干什么嘛！”

　　“就算你正信做的大，但是这里是富州！与人方便与己方便，韩书记都这样了，你还想怎么样？”

　　“算了算了，别求他了。我看他也是心里没底，要不然刚才也不可能跑得那么快。”

　　“就是，装什么大尾巴狼？”

　　“住口！”仍然在弯着腰的韩兆军大喝一声，将众人的嘴巴封了上。

　　他微微抬了抬头。看着正在起身走向门外的李凡愚，大声说道：“李董，守牧一方，想的就是这片土地上的老百姓，就不能是情面和脸面。我韩兆军求你，为了富州的发展，为了不让这二十四个亿的地铁工程成为烂尾坑，为了不让纳税人的钱打了水漂！你就伸一把手吧！我韩兆军，代表富州三百六十七万人民群众，求你了！”

　　说完，这位素有强项令，铁腕书记之称的男人，直接一屈膝，将全身的体重都集中到了膝盖之上。

　　但是膝盖还没落地，就被一只一看就价值不菲的皮鞋给擎住了。

　　李凡愚看着目瞪口呆的众人，无奈的摇了摇头，叹了口气。

　　拿起了电话，打给了柳青。

　　“青子，按照原计划。干活儿！”

　　……

　　两台ZXLS-1911重新停到了湖边，并且在消防官兵和现场心急如焚的工程人员的帮助之下，将泵压软管迅速的插到了约莫六米深的湖底。然后将那高达三四十米的喷射臂架，对准备人工湖旁五六十米处，那里面已经干涸通向一个小河的引水渠。

　　然后，两台消防泵车也将高压水枪，沿着那已经被扩大成三米米见方的冰窟窿伸到了湖底，开始用最大功率开始对湖底淤泥喷射。

　　李凡愚负着手，肃然立在湖边。当看到所有的准备已经完成，他直接转身，来到了正在湖边伸着脖子观看的吃瓜群众之前。

　　他看了一眼刚才出了馊主意的那两个老外，微微一笑，道：“事实证明你们的方法不灵。睁大眼睛好好看看，我们，是怎么处理的。”

　　说完，他对二人身边的翻译一样下巴，“原话翻译。”

　　就在翻译将李凡愚的话原原本本的翻译成俄文的时候；

　　“嗡！！！”

　　“嗡！！！”

　　“嗡！！！”

　　“噗！哗！！！！！！”

　　随着一阵泵传动系统发出的蜂鸣，几秒钟之后ZXLS-1911那高高的臂架喷射口上，涌出了一道直径约有一米，由淤泥和湖水形成的黑龙。

　　寒冬腊月，那冒着蓬勃热气的黑龙，以一个完美的抛物线飞涌到了引水渠中。

　　在中午的冬日的映照之下，映出道道彩虹！


第1098章 ZXLS-1911，要火！

　　之所以让李凡愚敢用这么简单粗暴的方式解决湖底隧道的渗水事故，原因在于……ZXLS-1911那超级大的泵吸效率！

　　但是ZXLS-1911的泵送系统，并非正信全新的设计。

　　那么这个设计是哪儿来的呢？

　　是源自于之前为精卫号自动铰吸系统做升级改造时特种设备研发部的几个专利。

　　正是基于那个可以吹沙填海的铰吸泵送系统，与大功率的山神IIV12发动机相结合，才有了ZXLS-1911那堪称变态的泵送系统！

　　在这套系统上，拥有540mm的输送缸内径，以及4200mm的超大输送缸行程。

　　冷冰冰的数据可能表现不出什么，但若是以市面上其他的产品做对比，这两个数据的恐怖之处就显现出来了；目前市面上能买到的最高端的泵车产品，也就是三菱的091D混凝土泵车，输送缸内径和行程分别是260mm和1800mm。

　　也就是说，正信LS-1911的输送缸，比三菱091D大了整整一倍，还带个拐弯儿！

　　按照之前正信动力的测试结果，ZXLS-1911的理论泵送次数为低压29次/分钟，高压19次/分钟。理论泵送压力，则是低压16.5Mpa，高压26Mpa。

　　在这样的性能支撑下，理论上，ZXLS-1911可以在高压状态下每小时输送255立方米的标准混凝土。而在低压状态下，这个数据则是恐怖的380立方米！

　　但是请注意。

　　这个输送能力，说的是已经砼好了的，黏糊糊如同大便的混凝土。

　　要是换成水的话，泵送效率至少可以提升三倍！

　　按照市政方面给出的数据；人工湖面积为2198平方米，最深处6米。以目前的水位计算，约有5000多立方米的水和淤泥。

　　而按照他的计算，就算是按照每小时800立方米的最低泵送效率，两台ZXLS-1911同时工作下，也能在三小时内完成五千立方米湖水的排空作业。

　　这，就是李凡愚敢插手这件事情，并放出三小时内排空湖水和淤泥的本钱。

　　……

　　两台外形超大超炫酷的ZXLS-1911同时工作，带给周围市民视觉上和心理上的震撼简直是无以复加。

　　那两台泵车，如同是某种从地心爬出来的钢铁怪物一般俯卧在湖边。

　　那放入人工湖底部的两根粗大软管，就像是怪物的口器。不断的从湖底洗出黑乎乎臭烘烘的淤泥，和那大量被搅浑了的湖水。

　　而那高高举起的臂架，就像是毒蝎的尾巴。两道淤泥和湖水混杂而成的黑龙，远远望去就像是这个“毒蝎之尾”喷出的毒液！

　　但是光是这外形，还不足以让人们感到科技为工业所带来的改变。真正让人们惊讶的，是那在冬日阳光之下泛着寒光的人工湖湖面！

　　“我的妈妈呀！你们快看！湖水好像下降了不少！”

　　“净瞎扯！这才抽了多大一会儿啊。就算是鲸鱼来了，也不可能这么快吧？”

　　“狗入的骗你！看湖面的冰层！刚才冰层是淡蓝色的，就代表冰面之下全是湖水。但是你看看现在，冰面已经成了白色！白色代表什么？”

　　“代表什么？”

　　“代表湖面下的水位已经下降，冰面下是空的了啊！”

　　“卧槽！你这么一说好像真是！”

　　湖面之上。

　　那些得到了韩兆军命令，全群负责协助正信进行湖水排空作业的消防战士，此刻是彻底的服了！站在施工的第一线，他们对于湖边那两台大家伙的感受，是最最直观的。

　　要知道，富州消防支队的这几台消防车，可是斯太尔的前年才引入中华市场的最新产品。其最高可达340立方米每小时的泵送能力，在目前全国现役的消防车泵车里可是数一数二的。

　　而现在，在两台消防泵车开组了功率，疯狂的想湖底倾斜水柱吹散淤泥的同时。他们却能直观的看见，水位正在以肉眼可见的速度，降了下去！

　　这说明什么？

　　说明这两台价值七百多万的泵车，在泵送能力上跟湖边那两个家伙相比，简直就是渣。

　　不，简直就是渣中之渣啊！

　　外行人看热闹，内行人看门道。

　　当正信的这两台超大号泵车开始工作，将以吨计量的淤泥和湖水疯狂倾斜到高于人工湖湖面好几米的引水渠上时，站在远处的那些建筑公司老总们，就彻底的失语了。

　　对灯发誓！他们从来没有见过拥有这么恐怖泵送能力的混凝土泵车！

　　跟面前的这两台大家伙比起来，自己公司用的那些泵车，就不能叫做泵车了。那特么都是玩具，都是小孩子过家家的玩具！

　　而人工湖这边震耳欲聋的排水声，也将距离此地只有几百米远的会展中心给震动了。

　　好多人听到声音，看到两台机械巨兽正在以一个前所未有的气势进行排空作业之后，纷纷从会展中心来到了人工湖湖边驻足观看。

　　一些国际建筑企业的代表看到那两台ZXLS-1911上，为了参展而特地喷涂的英文宣传语和说明之后，更是眼前一亮！

　　“上帝啊！如果用这个东西进行高层楼房建造，那效率会有多高？快！赶紧把上面的那个电话号码记下来！”

　　“布鲁斯先生，刚才这个产品的所属公司好像给咱们发了宣传手册来着。”

　　“什么手册？我怎么没注意？还在你手里么？”

　　“在。”

　　“快！赶紧给我，我要好好看看这两台可爱的家伙的参数！”

　　而此时，得到了人工湖下面正在施工的地铁一号线线路渗水，正信集团正在用参展的产品进行解决的消息，正在会展中心进行采访录制的省电视台记者，央视二套经济频道记者也都蜂拥而至。

　　短短的一个多小时时间，人民公园就变成了第二个会展中心！在人工湖的外围聚集了不下两千人，将整个公园的外围围的是水泄不通。场面直逼端午节踏青。

　　就为了这个，王明轩不得不专程给交警队和执法局打了电话，加派人手进行维持现场秩序。

　　在现场两千多人的见证下，人工湖的湖水和淤泥，正在以肉眼可见的速度迅速减少！

　　看到场外的人山人海，和冰窟窿下越来越空灵的抽水声回音，李凡愚和身边的柳青相视一笑。

　　正信ZXLS-1911，要火！


第1099章 湖水彻底排空！

　　正信的两台ZXLS-1911是下午一点三十五分到位的。周围围观人群纷纷扰扰之中，两个小时很快过去。

　　转眼间，冬日里富州上空的太阳，就镀上了一抹金色。

　　韩兆军王明轩等人，连通着刚刚顺过气来的赵芳山，此时已经在现场整整站了七个小时！

　　跟周围吃瓜群众看热闹不怕事儿大的心态不同，在地下渗点不断往外溢着泥水的情况下。每一分每一秒，对于这些对一号线工程直接负有责任的人来说，都是无比的煎熬。

　　一拨人在寒风和震耳欲聋的排水声中，就那么站在人工湖的岸边。

　　“韩书记，您上车里去暖和暖和吧！”

　　见到韩兆军的脸，在寒风之中已经冻得铁青，他的秘书走了上来，不知道是第几次劝道。

　　“不用，现在哪还有那个心思？！”韩兆军盯着那两台正在进行排水作业的机械巨兽的眼睛转都没转，直接回绝了秘书。

　　“可是您这样儿不行啊！再把身体冻坏了怎么办？明天您还得出席省里的党政会呢！”

　　“我说你烦不烦？我说没事儿就没事儿！阿嚏！”韩兆军狠狠的打了个打喷嚏，将秘书递过来的纸巾拨开。看着日头已经有些下落的趋势，韩兆军看了看手表——上面的时间已经指向了三点四十。

　　他转而对身边的赵芳山问道：“下面怎么样了？渗漏有没有减轻？再问一遍！”

　　赵芳山缩在羽绒服里，也不知道是冷的还是吓的，眼睛上都蒙上了一层灰色。

　　就在一个小时之前，中铁十二局设备管理处的领导特意思乘坐飞机到了富州。在下了隧道，看见了泡在渗水之中的盾构机后，直接将手套扔在了他的脸上。

　　他看了看你一旁面色面色铁青的设备额管理处处长，无力的拿起了对讲机，不知道多少次按下了对讲：“隧道，隧道收到请回答。请报告渗漏状况和设备状态。”

　　“报告，报告。渗水量并未见明显减少。目前正在利用电泵排水，设备涉水深度……1.3米！预计30分钟内，渗水将淹没盾构机核心部件。”

　　赵芳山都懒得回答了，事已至此，他已经万念俱灰。

　　听着周围群众仍然在为正信的那两台设备巨大的排水量而心折，发出一阵阵赞叹，他苦笑了一声，心道；晚了，什么都晚了。现在恐怕是大罗神仙来了，都没办法挽救地下那部盾构机啦！

　　王明轩转头看了他一眼，眼神里透着一丝怜悯。现在这样的情况，止住了渗水，赵芳山还能有个回旋的余地。但是设备万一有个三长两短……

　　这位之前风光无限的处长，扒一身皮是肯定的了。

　　可是正在这时，那两台已经连续工作了两个多小时的ZXLS-1911，突然发出了一阵异响，引起了人们的注意。

　　那是怎样的异响呢？

　　就像……就像是喝豆浆吸到了底儿的时候，才能发出来的咕噜声。只不过放在两台吞吐量堪比五头鲸鱼的ZXLS-1911身上，那咕噜声显得格外的巨大！

　　随着两台巨兽的“毒蝎之尾”，也就是臂架上那喷射口发出混杂着气流的淤泥碎渣，喷出一大片斑斑点点的淤泥和湖底的垃圾，旁边的人群和忙活了两个多小时的工作人员齐齐发出一声欢呼；

　　“空了！空了！”

　　见到这样的景象，周围看热闹的人群也发出一阵惊呼。

　　“卧槽！这特么也太快了吧！这么大的一个人工湖，用了多少时间？”

　　“不知道，反正从我站在这儿开始，一直到现在。估摸着，能有两个小时？”

　　“两小时二十分钟！我计时了！从那两台泵车将软管伸进湖里，一直到刚才，两小时二十分钟！”

　　“我的个妈呀、恐怖如斯！两千多平发米的人工湖，两个多小时就把水都排空了？乖乖！这效率！”

　　“偶买噶的！安波利物爆！！”

　　很显然，群众们对于这个效率和速度都感到不可思议。

　　而刚才那些个建筑公司的老总们，脸上则是浮起了怪异的神情；

　　我靠！这才多久啊？还特么不到三个小时啊！

　　之前李凡愚提出来可以在三个小时之内排空湖水的时候，他们可是说了……要是真的能实现李凡愚的计划，那可是要叫爷爷的……

　　……

　　李凡愚和柳青迅速的沿着冰窟窿检视了一遍湖内的情况，见到里面已经成为一个巨大的空场，便直接招呼了一声，将两台巨兽停了下来。随后，消防队将消防泵的喷射管以及两根ZXLS-1911粗大软管从湖中拽了出来。

　　柳青小心翼翼的走到了湖中心的窟窿旁边，随手将自己脑袋上带着探照灯的安全帽扔了下去。

　　过了两三秒的样子，湖底传来了一阵沉闷的，带着回音的撞击声——那是安全面撞倒了卵石的声音。

　　“嘿！好家伙，真的空了哈！”

　　消防员们赶紧拿出消防探照灯，射向了湖底。

　　从冰窟窿上望去，下面黑乎乎一片。但是带着探灯的白色安全帽的那一点，却显得格外扎眼。虽然看起来下面还有一些淤泥，但是对于拥有五千多立方米的人工湖来说，基本上已经可以忽略不计。

　　两个小时以前还满载着冰冷的水和淤泥，面积有两千多平方米，最高储水量高达八千立方米的人工湖……已经彻彻底底的空了！

　　“呵呵。”

　　李凡愚微微一笑，表示了自己的满意。这才裹了裹消防队员借给他的棉大衣，走到了赵芳山和韩兆军面前，问了一句：“怎么样？下面还漏嘛？”

　　“漏。”赵芳山的回话里带着绝望的苦音，刚才他已经确认过了。

　　“还漏？”李凡愚吸了口冷气，不应该啊！

　　“可能……是湖底泥沙之中还存有一定量的水。现在湖是已经空了，但是湖底的卵石土层含有多少的水，谁也不好说。哎。”

　　一旁的蔡全有叹了口气，“要是早点儿采用李董的方案，早一些抽干湖水就好了。”

　　听到这番话，李凡愚皱了皱眉头。

　　两台ZXLS-1911在两台消防车的灌注配合下，已经将湖底的泥沙抽的简直是一干二净；不说一点残留没有，但是从刚才柳青扔下去的探照灯来看，淤泥几乎已经彻底消失。

　　在消防泵的高压喷射和ZXLS-1911强大的泵送系统抽力之下，就连那些水生植物的根茎，都清理的一干二净！

　　“卵石层能含住多少的水？”李凡愚不禁问道。

　　周围的一个建筑公司老总长长的叹了口气，“这个可就不好说了。湖下的卵石层现在看来至少有10米，这10米的纵深之内，有多少地下水流谁也说不清楚。哎、不过考虑那也没有什么意义，现在湖水已经全都被李董您抽干了，要是还是漏下去，那谁也没办法了。”

　　就在人们放弃了最后的希望，一个个摇头叹气的时候，赵芳山的对讲机响了。

　　负责地下施工的负责人带着兴奋和惊喜的声音从传了出来；“赵处！渗水控制住了！水流已经消失，变成了慢渗！”

　　“什么？！”赵芳山一愣。随便凭空跳了起来！

　　之前病怏怏的样子一扫而空，简直是腰不酸腿不痛，说话还有劲儿了：“你再说一遍？！”

　　“赵处长，渗水控制住了！真的控制住了！渗漏突然之间就小了，现在已经变成了细流！按照这样的趋势，再有十多分钟就能止住！”

　　“太好了！”赵芳山狠狠的挥了挥拳头，之前丢失的活力，在一瞬间就回到了他的身上！

　　他直接来到了李凡愚的面前，一把拉住了李凡愚的胳膊，“李董！你就是我的再造父母，救命恩人呐！”

　　“哼、施工过程之中勘探失误，引起渗水造成了整个地下工程难以估量的损失。所以先别急着说再造，你的问题大了！”

　　他身后的设备处处长黄铮重重的哼了一声，将赵芳山再次惊出了一身冷汗。

　　赵芳山刚刚回来的魂儿，又散了。


第1100章 跟时间和温度赛跑！

　　中铁来的这位王玉明王处长，身份可不简单。

　　虽然又是一个处长，但是这个处长跟赵芳山这个处长，又差了一个级别。赵芳山是中铁十二局三公司里的处长，但是这位可是他的直属上司——中铁十二局总设备处处长。

　　本来发生一般的事故，可是轮不到王处长亲自动身的，不过这一次不一样。

　　中铁十二局在去年一年，承接了国内外33个地下铁建设工程。是往年地下隧道建设量的一倍半。可以说，能取得这个成果，正是因为中铁在基建方面与世界上已经颇有威名。

　　而正在这个节骨眼儿上，在外商云集的富州发生了地铁施工现场渗水的事故，岂不是自打自脸？

　　据说中铁集团董事长钱忠军，听说了这件事情之后直接掀了桌子。就是在这样的情况下，王玉明才临危领命，直接不远千里搭乘飞机急匆匆地赶到了富州。

　　事实上，四千万的盾构机对于堂堂中铁十二局来说并不算什么。

　　在2015年11月14日，由中铁建重工集团和中铁十六局集团合作研发的国产首台铁路大直径盾构机已经在常沙下线。拥有完全自主知识产权，打破了国外近一个世纪的技术垄断。现在的这个盾构机，比起国造盾构机来说，已经没有什么技术优势。对于财大气粗的中铁来说，就算是这台盾构机报废了，也不是什么痛彻心扉的损失。

　　而地下隧道工程施工过程中发生渗水这件事情本身，才是让中铁方面重视，将王玉明派到这里来的真正原因！

　　在地铁线路发生了渗漏之后，关于这件事情的新闻已经在网络上传扬了起来。各种关于事故原因，事故后果和事故责任的猜测了推断，已经有愈演愈烈的方式。

　　而因为事发地点周边就是外商云集的会展中心，这件事情也已经登上了脸书和推特等国际媒体。

　　控制舆论，挽回声誉，现在已经是来不及了。

　　王玉明狠狠的瞪了一眼已经打摆子了的赵芳山，这才走到了韩兆军的面前，“韩书记，发生这样的事情，实在是抱歉。这是我们中铁的失误，您放心我会用尽一切办法，挽回这次渗水为一号线带来的损失。”

　　韩兆军苦笑了一下：“之前下面报告渗水情况我已经了解到了，现在渗水影响面积已经达到了四百多平米。你们刚才为了保住盾构机，在下面还进行了泵水处理。现在会展中心站一直到花园区站这一段，已经全是水了。这个损失，怎么挽回？”

　　在寒风之中站了七个小时可不是白站的。这七个小时之内，韩兆军已经在富州市几个建筑公司老总的介绍下，充分的了解到了渗水事故对于地下铁的影响。

　　一想到这个，韩兆军就一阵头痛。他无奈的挥了挥手：“王处长，现在说什么都是虚的。你还是想想办法，将这件事情的影响控制到最小吧。你们中铁的情况我知道，现在富州市内有三千多个国外客商。要是你们中铁施工单位负责的隧道工程项目发生大事故，通过这些人传了出去，那才是大影响。我们富州这边儿……哎、就不用你操心了。”

　　见到韩兆军这个态度，王玉明面色一苦。

　　可也正是在这个时候，他的手机响了。那是一封标题为“评估后，针对富州市地铁一号线渗水的紧急解决方案”的电子邮件。

　　将这份邮件扛过之后，王玉明微微一笑，“韩书记，现在这个情况摆在这里，再去做那些没用的事情已经来不及了。不过我要是说，这件事情我们中铁能处理呢？”

　　看到王玉明脸上笃定的表情和轻松的语气，在场的人精神为之一振！

　　卧槽！这口气听着好熟悉啊！

　　在场的很多人下意识的瞅了瞅正在旁边看热闹打酱油的李凡愚——几个小时之前，这话可是从他嘴里说出来过。

　　“王处长，您想怎么办？”

　　蔡全有做了半辈子的工程，但是面对现在这样的情况，他想了七个多小时，也丝毫没有办法。

　　现在见到王玉明似乎是有解决之道，他也就顾不上场合和身份，直接失言问到。

　　王玉明点了点头，呵呵一笑。伸手一指，指向了湖边停着的那两台ZXLS-1911。

　　“本来是没有办法的，但是我刚才将这边的情况上传到了集团里。他们听说了有可以在两个多小时之内将湖水抽干的神奇泵车之后，特地制定了一个方案。只不过这个方案能否行得通，还得仰仗李董配合一下了。”

　　正在打酱油的李凡愚微微一笑，心里明了。

　　MMP。

　　逼让你装了，事儿还得落在老子头上。

　　不愧是上面来的，说话是真有水平啊……

　　他摇头，“配合不了。我们正信来富州是参加国际工业展的，但是这开展第一天就什么事儿都没干，光顾着给你们中铁擦屁股了。干不了干不了。”

　　越说越起劲，他头摇的跟拨浪鼓似的。

　　看到他这般表态，王玉明微微苦笑，走到了李凡愚的身边。侧头道：“李董可是想好了，我们中铁可不光是干地下工程。长大隧道、桥梁深水基础、高层建筑、电公路路面、机场场道……这些项目能用到泵车和车载大型起重机的地方可是不少。我一个设备处主管开口，这点儿面子……李董不会不给的吧？”

　　李凡愚心里嘿嘿一笑。

　　上面来的人，说话就是有水平！

　　小爷等的就是你这句！

　　他向后退了一步，刚才脸上漠然和抵触消散的一干二净，“我想好了。参展事小，但是中铁在国际上的形象事大！既然王处长看的起我们正信，没说的。这两台通用工程平台和四个不同标准的上装，王处长您随便调拨！用坏了算我的！”

　　王玉明咬了咬后槽牙，但是脸上却是春风和煦的样子。

　　“李董高义。一天之中两次对我们中铁施以援手。这份情，我替中铁承下了！”

　　默契已经达成，二人也不再废话。

　　王玉明直接对现场是几个中铁三公司的工程负责人一挥手，“马上安排供应足量混凝土，准备湖底施工！同志们，我们今晚，要跟时间和温度，比比快！”


第1101章 不眠之夜！

　　地下隧道施工不太容易，渗水不好处置。但是要是在这两样前面加上一个冬季，就更是意见令人头痛的事情了。

　　按照正常的方式，这样的渗漏所带来的结果必然就是停工。等到开了春，湖面冰层解冻之后再次排干积水。然后在湖底浇筑厚厚的一层混凝土做防水涂层。

　　然后，才是待发生渗水的卵石层里的积水干掉之后，才能继续施工。

　　嘴上说容易，但如果真的要这样做，绝逼是一个漫长，而且极其繁琐的过程。

　　事实上，在王玉明将现场渗水的情况和施工环境上报到中铁集团之后，一群颇有资质的工程师们，也是抓耳挠腮毫无办法。

　　但是当王玉明将现场那两台ZXLS-1911的情况上报了之后，中铁集团的工程师们却眼前一亮！

　　按照正常的处置方法，富州人民公园的这个人工湖，肯定是要做防渗处理的。但问题是临近年关，富州的气温已经到达了今年全年的最低温度——也就是零下二十六度。

　　在如此的严寒之下，如果仍然采用混凝土进行防渗处理，显然是不可能的；低温状态下，混凝土中泥水化作用的水减少后，水化作用减慢，强度增长也相应减慢。待到存在于混凝土中的水全部结成冰后，商品混凝土完全转化成固态状。

　　水会结成冰，变成冰后的体积约增大9%，当混凝土毛细孔含水率超过91.70%界值时，结冰就会产生约2500kg/Cm的冰胀应力。

　　这个冰胀应力值通常会造成混凝土不同程度的破坏，混凝土遭受破坏后，它的强度就会大大降低，并且发生变形和龟裂。

　　如果强行在这样的环境下对湖底进行防渗处理，那么因为低温所产生的混凝土裂纹，仍然防不住明年继续渗水。

　　所以摆在现实的情况就是，若想对富州地铁一号线进行放渗水处理，只能等到开春。在这期间，显然是不能在动工了。

　　但是当得知了ZXLS-1911的性能参数之后，简单的测算了这两台逆天机械的泵送能力，中铁集团一个早在中铁十二局还叫做“铁道兵第二师”时就已经担任工程师的干部就一拍桌子，跟一大群工程师一道，制定出来了一个紧急解决方案。

　　也就是王玉明现在正在操作的这个方案。

　　方案的内容是什么呢？

　　很简单，就是利用目前人工湖下方的温度，做一些大文章！

　　在冬天，就算是湖面上结冰，湖的下面也会保持一定的温度。

　　这是因为水具有反常膨胀的特性。

　　4°c的水密度最大，所以会沉在湖的底部。上部的水由于冬天的冷风降温，温度都在0-4°c之间。这些水温度低了，密度就变大沉底。如果底部出现了5°c的水，它密度小会上浮，由于冷的0-4度水的冷却，密度又变大，变为0-4°。

　　无论底部的水怎么变热，在经过循环遇冷后又沉底变回四度。

　　反过来也就是说，不论外面的温度怎么冷，湖水下面的温度，都不会低于零上四摄氏度！这也就是为什么两台ZXLS-1911从湖底抽出来的淤泥和湖水，会在室外冒着热气的原因。

　　而中铁的工程师们考虑的，是湖水排空，阳光透过冰面所形成的温室效应。目前湖底的温度，很肯能高于四度，达到6摄氏度左右。

　　但是这个温度，还远远不能让混凝土初凝。

　　不过一群经验丰富的老司机，很快找到了新的办法。那就是……石灰！

　　目前湖水虽然抽干，但是湖面冰层仍然存在。如果向湖底灌注石灰，就会产生热量。冰层的存在，会起到一定的保温作用。

　　但是因为富州市的气温太低，这个保温的时间，肯定不会太长。经过估算，以目前富州的气温，保持湖底混凝土凝结所需的最低温度，也就是一个晚上的时间。

　　如果抓住这个机会，完全可以在短时间之内对人工湖进行防渗处理。

　　目前的状况，对于中铁来说已经没有如果。

　　在外宾如云的富州，在中铁地下基建工程渗水已经成为新闻，在国内外传开的节骨眼上他们必须抓住机会，以弥补过失。重新宣称中华基建强无敌！

　　……

　　中铁这样的国有企业在较真儿的时候，运作起来的效率绝对是恐怖的。

　　就在方案发过来不到四十分钟的时间里，源源不断的，在车斗上冒着热气的混凝土，就从四面八方运到了富州市人民公园待用！

　　长长的商砼车队，将整个会展中心前方的道路占满。为了最大程度上的保持运送通道畅通，富州市除去维持正常交通的，百分之七十的交警，都已经聚到了会展中心前进行指挥处置。

　　这么大的动作，甚至惊动了好几个临市！

　　就更别说近在咫尺的会展中心了。

　　五点一刻。

　　太阳已经落下了西山，但是富州市人民公园的这处人工湖，却并没有陷入到黑暗之中。

　　架设在堤岸上的施工探照灯，发出强于天边火烧云十倍百倍的光亮。各种大型做工器械也打开了照明系统，在轰隆隆的声响之中把人工湖周围映衬的如同白昼。

　　诸多施工单位的工作人员安全帽上的探灯，也仿佛将人工湖变成了一条急匆匆流动的星河！

　　两支工程队已经趁着商砼未到的时间里进入到了湖底，对湖底做了完全的测绘和勘探。

　　正信的两台ZXLS-1911，也已经将臂架转向，对准了人工湖方向。那之前深入到湖中的软管，此时已经连接到了在湖边临时搭建起来的简易商砼站里。

　　在湖的外围，闻风而来或者早已经驻守多时的记者们，正在对着摄像机和话筒，记录下这由一个致命性的失误而引发的“急救行动”；

　　“观众朋友们大家好，我是中省台记者王阳，我现在所处的位置是在富州市人民工公园。在我身后的位置下方十七米处，就是今早发生了渗透事故的富州地铁一号线……”

　　“大家好，我是央视经济频道记者刘昭昭。现在渗水事故已经发生了九个多小时。之前得益于前来富州参加国际工业博览会的正信集团那两台新型超大功率泵车，目前湖水已经排干，地下隧道的渗透已经得到了遏制。但是大家请看我的身后，仍然是一片热火朝天的景象。这，就是中铁十二局紧急处置方案的施工现场。刚才我有幸采访了中铁方面的王处长，王处长跟我说，他们要在今晚，趁着人工湖下方的温度，对湖底引发渗漏的卵石层进行防渗处理……”

　　“Hey，Everyone！我是伊丽莎白，我正在代表公司参加中华的一个工业博览会。在现场，我发现了一件超酷，超有趣的事情，现在通过推特为你展现出来……”

　　虽然现在的室外气温只有二十度出头，但是人工湖附近繁忙的各个施工单位，人工湖周围的记者，和围了一大圈儿的市民，负责维护秩序的交警，以及那长长的一列商砼车队，让整个人民公园散发出了不符严冬的火热！

　　李凡愚坐在温暖如春的ZXLS-1911控制室里，看着一大群市领导和相关陪同人员蹲在一辆指挥车旁扒拉着盒饭，情不自禁的打了个寒颤。

　　“今晚，注定是个不眠之夜啊。”

　　他往嘴里塞了块富州特产牛肉干，喃喃的说到。


第1102章 温度，最大的敌人！

　　按照中铁方面制定的紧急施工方案，是要通过正信的两台ZXLS-1911，将大量混凝土灌注到人工湖内，将之前因为注水和泥沙侵袭形成的漏斗形湖底封平。

　　然后，在湖底混凝土初凝之后。以阶梯式作业的方式搭建简易钢筋塑性，为面积达1800平米的湖底，人为的制造一个底壳！

　　这个工程量，其实对于干惯了大工程的中铁来说不算是什么大活儿。可以说这样的工程放在平时里，中铁十二局随便哪个下属公司的工程队都懒得干。

　　但是！

　　在今天，这个人工湖灌注防渗工程，却让整个现场的中铁施工部门如临大敌。

　　工程本身不是挑战。

　　随着时间流逝而不断降低的气温，才是现场所有人最大的敌人！

　　湖面施工现场。

　　经过详细的测量，确定了湖面的承力结构之后，中铁方面紧急的调拨了几条小型输送带。并且在湖面上又打开了六个2.5米见方的口子，开始从人工湖的六个方向，向湖内均匀的倾注大量生石灰。

　　生石灰的主要成分是氧化钙，这种东西具有吸水性，可以作为干燥剂使用，在民间就常用这种东西防止杂物回潮。放在这个场合使用，可以迅速的将湖底蕴含的水分吸干。

　　更妙的是，这玩应儿遇水之后与水反应，生成主要成分为氢氧化钙的，化学性质相对稳定的熟石灰。

　　同时，会产生大量的热量！

　　在中铁方面强大的调拨能力之下，已经在短短的一个半小时之内，想湖底倾注了七吨多的生石灰。

　　此时，湖底的温度已经达到了15摄氏度。从湖面上望去，三个人工开凿的洞口，正在工程探照灯的映射下升腾起阵阵热气。

　　与此同时，湖底隧道施工现场。

　　那台价值四千多万的盾构机，在技术人员进行排水之后已经勉强达到了可以恢复工作的状态。

　　在正信ZXLS-1911抽干了湖水，止住了渗漏之后。先前按照俄国人“指点”挖好的甬道，终于发挥了作用。在中铁十二局三公司的技术人员协调努力之下，已经用最快的速度将盾构挖进机之前损毁的刀头换下，并换好了新刀头。

　　王玉明在等待处理的赵芳山带领下，已经下到了隧道之内，正在对施工现场的工程人员和技术人员训话。

　　“现在刀头已经更换完毕，我要求你们一定要在今晚之前，把全部的卵石层打通。以便身后的施工单位做排水防渗工作！”

　　“可是王处，现在盾构机刚刚进行完排水，还没有烘干。要是按照您说的，在今晚挖通整个卵石层段，将会对盾构机造成不可逆转的损伤。”

　　“我不管你们用什么办法！总之，在明天凌晨3点，室外气温达到零下26度之前，一定要把这段卵石层给我挖通！在这个期间之内，盾构机绝对不能停机，不能换刀。只要挺过了今晚，这台盾构机废了，集团给你们换新的！但是要是在今晚你们再给我出哪怕一个岔子，明早你们自动给我滚蛋！”

　　“是！王处，我们明白了！”

　　人工湖堤坝上方，已经在黑夜寒风之中站了几个小时的人们仍然在议论不停。市民，记者们，以及那些对地下工程渗水感兴趣的外宾们，都站在湖边面色各异的观看着热火朝天的施工现场。

　　在人群之前的堤坝下方，韩兆军，王明轩和一种建筑工程公司的老总们，也正在翘首以待，等待着一个不可能完成的奇迹。

　　人工湖边，两台在黑夜之中犹如地狱里钻出来的怪兽一般的ZXLS-1911也正在等待。

　　附近临时搭建起来的建议商砼站里，已经积攒了数目庞大的混凝土。随着里面搅拌设备不断发出磨牙的噪音，正信的几个工程师也同样在等待。等待着湖底干燥剂反应完毕，以便早点儿开工，早点儿回酒店睡觉。

　　晚，八点二十。

　　此时，距离湖底发生渗漏已经整整过去了十二个小时！

　　进入到夜晚，气温已经变得很冷，一些看热闹的市民已经散去。而会展中心前这段马路晚间的车流量不是很大，很多忙活了一个下午的交警也进行了换岗休息。

　　可是正在这时。

　　以不要命的精神乘坐吊篮进入到湖内的中铁观测员，从湖面上爬了上来。用对讲机兴奋的向外面传递了一个令所有人振奋消息；

　　“干燥剂已经反应完毕，第一防水层已经构建完毕！目前湖下气温已经达到了18摄氏度！根据目前气温下降速度，完全可以维持混凝土终凝达到的温度！可以进行防渗施工！重复，湖底环境已经可以进行施工！”

　　“好！”收到了消息的王玉明狠狠的挥舞了一下拳头，随即拿起了对讲机，“李董，开始吧！”

　　李凡愚已经快要睡着了。

　　被对讲机吵醒，他懒洋洋的从ZXLS-1911宽敞的控制室座椅上坐了起来，踢了踢已经睡成了死猪的柳青。

　　“喂。干活儿。”

　　……

　　次日。

　　早上七点多，人工湖旁昨晚已经离去的人，在好奇心的驱使下，又重新聚集到了湖边。

　　此时的湖面上，已经撤走了所有的施工设备。只留下湖边一长列的运输车队，以及那两台换了停放地点的ZXLS-1911。

　　见到这一幕，人们不禁发出了阵阵议论；

　　“弄没弄成啊？怎么看起来跟昨晚上没啥两样的？”

　　“是啊，瞅着没变样啊。不知道昨晚说的湖底封堵防渗做没做好。”

　　“我看悬乎。你们想想，这人工湖多大的面积？湖面两千平，湖下就算是再小，也是带弧度的。面积不可能低于湖面。这死冷寒天的施工，一晚上能做好？”

　　“是啊，这要是能做好的话。那人岂不是成了神仙？”

　　“对头对头，散了吧散了吧，等几天再过来看看。估摸着这也不是一天两天的工程。”

　　“我看也是，走了走了、一会儿包子都凉了。”

　　几个国外的客商也是摇了摇头；

　　“随到深水的最佳处理时间是三十六个小时之内，但是在冬季这样的气温之下，恐怕他们是修补不上了。”

　　“是啊，这样的情况，放在我们国内肯定是要停工，等待天气转暖了。”

　　“你们也不能这么说，中华人不是说他们的基建技术世界第一么？他们肯定会想到办法的。”

　　“上什么办法？让上帝施法，将气温转暖？还是让时间倒流到地下铁线路规划的时候，好绕开这一段死亡路线？”

　　“走吧三木，我们回会展中心去。”

　　可是还没等众人转头，湖边便传来一阵机械做工的响动。

　　这时，人们才发现；湖边的那两台大家伙……好像和昨天不一样了！

　　昨天进行牌说作业的时候，上装部分是那种类似于蝎子尾巴的臂架。但是现在，不知道什么时候已经换成了那种长长的，越有四十米长的起重吊臂！

　　而在吊臂的尽头，还挂着一个硕大的，如同船锚一般的倒钩状装置。

　　随着一阵液压传动的清响，两台ZXLS-1911的其中吊臂缓缓伸展开来，高高的伸到了湖面位置。

　　随后，便是一阵“嗡嗡”的钢索释放声。两台巨兽高高举起的“船锚”，以迅雷不及掩耳之势，砸向了湖面之上！


第1103章 神女若无恙，当惊世界殊！

　　那“船锚”，其实就是ZXLS-1911全地面起重上装的作业勾。只不过因为太过巨大，而针对ZXLS-1911巨大的起重重量，而经过了柳青等人重新的设计了而已。

　　为了确保在日常施工之中满足大重量起吊需求，这个吊钩采用了实心钢材，经过力学结构升级设计而来。光是一个吊钩的头，就足有一吨多重！

　　“噗！”

　　“噗！！！”

　　吊钩狠狠的砸到了湖面之上，在剧烈的撞击后，溅起了漫天的冰渣。

　　不过冰面实在是太厚了，一吨多的吊钩从四十米高的地方降下，第一下竟然没有凿穿！

　　见一击不成，两台ZXLS-1911重新将吊钩升起。看那意思，竟是准备再来一炮。

　　“天呐！他们这是要干什么？”

　　“这么搞，是要把冰面砸塌了？我的天，这太疯狂了！”

　　“难道是因为没有封堵住渗水层，这些中华人恼羞成怒了？”

　　在震耳发聩的撞击声中，湖边的人们发出一阵惊呼。

　　“噗！哗！”

　　接连砸了四下，湖面才终于随着一阵的破碎声，被ZXLS-1911的大吊钩给砸出了一个窟窿。

　　但是在凿穿之后，两台机械巨兽竟然就那么停下来了。似乎……是等待着什么。

　　“湖面已经确认安全，开始爆破！10，9，8，7，6……”

　　“……0，起爆！”

　　“噗！”

　　“噗噗！”

　　随着一阵还没有刚才铁钩凿穿冰面声音大的闷响，站在湖边堤坝上的众人，就看见了一副震撼的景象；那被两个铁钩牢牢勾住的湖面，被几乎看不见的炸点，齐齐的炸成了一块约有六七百平米的四四方方的一块！

　　要知道，冰块的密度0.9×10^3 Kg/m^3。所以一立方冰块质量为就是0.9×10^3×1=0.9×10^3 Kg=900公斤！

　　而人工湖的湖面，最薄的地方，冰层厚度也将近一米。也就是说，那面积越有人工湖湖面三分之一大小的巨大冰块，怕是不下六百吨！

　　而正在人们以为，那已经脱离了整体湖面的巨大冰块就要掉到湖底的时候，神奇的一幕，发生了。

　　只见两台一拖固定栓似乎是扎根在了湖边的ZXLS-1911连颤抖都没有颤抖一下，竟然……将那块巨大的冰块，擎住了！

　　不光如此。

　　在短暂的停滞之后，两台机械巨兽开始同时发力。那巨大的，就如同两个别墅面积大小的巨大冰块，就那么被生生的拉到了半空之中！

　　……

　　“服了！服了！”

　　“李董，真的像你说的一样。我服了，彻底的服了！”

　　见到这幅场面，湖边的指挥现场，从昨天就一直陪在韩兆军和王明轩身边的几个建筑公司的老总连连赞叹，连带着看向李凡愚的眼神里，都带着一众莫名的敬畏。

　　能制造出这样逆天机械的企业，到底是怎样一个存在！

　　能将一个一名不闻的企业，在短短的三四年之内发展到现在这个高度，并牢牢掌握着这样一个企业，那么面前这个年轻人，又到底是怎样一个逆天的存在！

　　李凡愚微微一笑，“这才哪儿到哪儿。ZXLS-1911现在搭载的全地形起重机上装经过特殊的构造设计，利用我们集团的X超级铝合金在关键承力部位进行了加固处理。单台最大起吊重量可达900吨。现在这也就是为了稳妥，才用两台1911一起施工。刚才要不是看你们心里不拖底，我原本的方案其实是直接把湖面分成两半，两台机器一东一西，直接将冰面吊开。”

　　自顾自说了一大堆，李凡愚见没人应承自己，不禁四下看了看。

　　“额……”

　　他清楚的看到，周围所有人都是微张着嘴巴，眼神发直。那表情，仿佛被富州清晨零下二十多度的气温给冻得凝固住了。

　　……

　　不大一会儿的功夫，湖面上的冰层便被两台机械巨兽吊到了岸边。也就是在这个时候，周围看热闹的人们才瞪大眼睛，看到了那冰面之下。

　　本该是乌黑一片，充斥着淤泥和水生植物根茎的湖底，此时已经变成了通体的灰白色。借着晨曦远远望去，那湖底，就如同一个宛若天成的巨大圆形澡盆！

　　这时，那群从昨天就过来看热闹的外商，按捺不住了。

　　“我的天！这些中华人真的在一晚上的时间里，为人工湖做了防水层！上帝啊！这怎么可能！”

　　“Impossiable！”

　　“Unbelievable~！”

　　“不可能的，绝对不可能的！昨天他们说湖底深度是六米！看今天这个样子，整个湖的深度也就剩下了三米多而已。这就是说，他们在一个晚上，填平了三米多深的湖底，然后又在整个湖上做了一层防水层？不可能！绝对不可能！”

　　“对圣母玛利亚起誓！这绝对是一个神迹！神迹！”

　　“老天爷，一直听说中华的基建水平世界领先，但是实在没有想到，他们已经强到了这个地步！冬季施工，突发渗水。在这样严峻的环境和条件下，他们真的用一个晚上，完成了整个项目的补救措施！”

　　“厉害！太厉害了！”

　　而在施工现场，早已经等着这一时刻的记者们，更是不知道从哪里钻了出来。站在已经变成一个“人工澡盆”的人工湖旁，带着激动和兴奋开始播报。

　　“大家好，我是省台记者王阳！大家请看，我身后的位置，就是昨天发生了渗水事故的富州市地铁一号线上方的人工湖。此时，那个到处渗水的湖底，已经旧貌换了新颜！”

　　“观众朋友们你们好，欢迎观看富州市地铁一号线渗水事故现场的后续播报。我是经济频道记者刘昭昭。大家可能看不出来了，我现在所站的位置，其实就是昨天的人工湖。但是现在，湖面的冰层已经被掀开拖走，而经过短短一个晚上的施工补救，人工湖的湖底也变了模样。而之所以这座人工湖能变成这样，要归功于中铁十二局本着工程质量第一，工程速度第一，工程安全第一的三个第一标准，所作出的准确果断的处置方案。但是与此同时，我们了解到在昨晚的施工处置现场，我左手边这两台在昨天排空湖水行动中发挥了重要作用的，由正信集团，正信动力公司设计生产的ZXLS-1911型工程通用平台车，再次立下了汗马功劳！”

　　“朋友们，我是伊丽莎白！中华有一位伟人曾经做过一首诗歌，叫做‘神女应无恙，当惊世界殊’。这句诗，是这位伟人对上个世纪中华江城长江大桥建成所发出的感叹。今天，我要再次为你们展示一下来自中华基建的魔力！……一个晚上的时间，补救地下隧道渗水，要综合考虑的方面非常多。据我了解到，在这次的事件之中中铁方面做了大量的测算，制定出来了一套堪称疯狂的补救措施。But，Guys。我认为，能决定这个方案顺利成功的主要原因，免不了那个由正信动力公司生产的，名叫ZXLS-1911的大家伙。如果不是因为这两台让人疯狂而又迷恋的机械，在昨天迅速排干了湖水，又在昨晚将无法计数的混凝土均匀的倾注到了湖底，那么补救方案无论如何都不可能实现。Look，在我手里的，就是ZXLS-1911的宣传册……”

　　在湖边各个施工单位一片欢呼之中，站在ZXLS-1911旁边的李凡愚，对着身边一脸轻松神色的王玉明和韩兆军，相视微微一笑。

　　“恭喜二位，事情成了。”


第1104章 商业互吹！

　　从发生开始，就牵动着一大波人前途，声誉，和一个城市巨大利益的事情，就以这样一个方式，被解决了。

　　回顾整个事件，人们惊讶的发现，在正信的那两台ZXLS-1911的掺和下，一个个看似不可能完成的事情，就是以这么一个简单粗暴的方式，变成了可能！

　　因为富州正在举行国际工业博览会，这件事情而在国内炒了个沸沸扬扬。但是也同样国际工业博览会，在补救方案落地完成之后，于外商之中产生了巨大的口碑！

　　“中华基建水平的为真实表现！从富州市地铁一号线看中华这些年的基建发展！”

　　“国家机器，中铁十二局面对地下铁渗水事故，是这般处理的！”

　　“一天内解决基建领域内的大难题，从中铁十二局和正信集团，看中华计件的现状！”

　　“科技和经验完美结合，我国的地下隧道基建水平和中华差多远？”

　　……

　　其实对于渗水能引起更多关注这个现象，还是的归结到思维方式上来。

　　这个道理就跟一个战士是一样的；在日常的打靶训练之中，能做到百发百中的，那肯定代表了能力。但是在战场上面对枪林弹雨之下，做到对敌一击毙命，才能真正的让人直观的感受到！

　　在工业领域也是一样的；施工过程之中不出问题是能力，但是出现问题完美解决，就是实力！

　　中华基建一直以来是以稳定为安身立命之本，这一回面对突发事件，才真正的将自己的隐藏实力显现出来。

　　这一轮处理渗水的事件之中，中方表现出来的迅速和经验，折服了所有在富州市内参加国际博览会，并且关注地下铁渗水事件的外商。

　　所有的收尾工程完毕之后，中铁方面授权王玉明，做了一个简单的记者问答会，对此次渗水事件做出正面回应。

　　回答了记者们对事件本身的一些诸如渗水原因，具体的处置方案，以及在不就过程之中的一些问题后，王玉明特意提到了这一次地下隧道修补工程的功臣——正信Zxls-1911！

　　“一个国家基建实力的高低，其实除了我们基建人孜孜不断的努力和厚积薄发的经验之外，这个国家的基础工业水平和机械水平的高低，也是一个很大的决定因素。就拿这一次的渗水事件来说，如果没有正信集团的最新工程机械，ZXLS-1911这个划时代产品超强的泵送能力和举高能力，那么事情即使得到解决，也绝对不会是现在这个样子，不会去的这么好的结果。可以说，在这件事情发生后的整个过程中，ZXLS-1911发挥了举足轻重的作用。对于我们国内的民族企业，能有这样的实力，我本人感到非常的欣慰，也感到万分骄傲！”

　　而在另一边接受外媒采访的李凡愚，则是相当的低调。

　　对于ZXLS-1911在这个事件之中发挥的作用，他说到：“工欲善其事必先利其器。在基建工作之中，一个好的设备固然可以让效率大大提升。但是，想要做到‘善其事’，光是有‘利器’也是不够的。在这个渗水事件之中，中铁方面表现出来的临危不乱和及时有效的处置方案，也是事情能够完美解决的关键所在。”

　　一顿互补和呼应之下，中铁和正信的声誉，在国内和博览会上俱是水涨船高。

　　两方把商业互吹这个套路，耍的是精妙绝伦！

　　……

　　渗水时间完美解决，中铁得到了他们想要的结果。王玉明带着已经被停职了的赵芳山辞别了富州市的领导们和李凡愚之后，踏上了返京的飞机。

　　而仍然留在富州市参加国际博览会的正信动力，彻底的火了！

　　在渗水事件完美解决之后，富州市市委特地对全权负责博览会的宣传部下达了命令——务必将正信动力和ZXLS-1911打出去，让这两个名词，成为本届博览会的代名词，以提高博览会在国际上的声誉。

　　整个会展中心外的空余广告位，都打出了正信动力和ZXLS-1911的巨幅宣传海报。

　　“动力强劲，满足多种路况行驶需求；采用行驶双回路制动系统，制动更安全，多种制动模式使制动性能更可靠；汽压碟式制动，刹车片更换更简易快捷，使用寿命更长，制动力更强大；首创8轴7节臂900t级全地面起重机，最大起重量可达900t，起重力矩行业第一；配置Y型超起装置，使起重性能增加一倍以上！

　　臂架自由联动技术

　　采用自适应臂架流量分配技术，可轻松实现多节臂架或回转与臂架的自由联动，相比单独操作，布料效率大幅提升；

　　三维智能布料技术

　　全新三维智能布料技术，可实现空间任意曲线轨迹的布料，大幅提高施工效率，降低操作劳动强度；

　　精确回转定位技术

　　全新回转机构，配备大速比减速机和高性能柱塞马达，回转精度提升70%-150%，臂架末端摆动幅度控制在0.8 m以内；

　　新型泵送系统

　　采用新型泵送系统，泵送连续性提升25%，吸料效率达92%，泵送阻力下降10%，最大排量提升至380m3/h；

　　瞬间增压技术

　　实现系统压力实时补偿，系统压力损失减少10%，液压系统更简洁，稳定性更高，更节能；

　　DSC液压技术

　　大幅提升油液清洁度，液压油更换间隔时间大幅延长：臂架油箱延长4倍泵送油箱延长2倍！

　　你没看错，这是一台机械上两种同时存在的性能！年度中华工业机械代表作，建筑领域的高效率，多功能工程车通用平台——ZXLS-1911！”

　　“巅峰机械制造者——正信动力！”

　　得到了“上谕”的宣传部，就差把会展中心前面的马路上，都打满了正信广告！

　　对于这样的宣传力度，很多富州市当地的企业可都不干了；

　　“大爷的，到底我们是富州企业，还是他正信是富州的企业啊？这博览会咋就成了他正信的独角戏了呢？”

　　“就是就是，不宣传我们这些给富州创造税收的企业，怎么就顾着给天城的正信打广告？怎么着，是他们偷偷交税了啊，还是我们偷税漏税了？”

　　“嗨、有什么的啊！不就是赶巧了，正好用上了他们的那个劳什子机械么！创个狗屎，咱富州这么捧也是醉了！”

　　一时间，正信动力让人分外眼红。

　　对手这些流言蜚语，负责宣传的会展中心方面回应的很干脆；

　　“嫌我们没宣传你啊？没关系，话给你们放在这，以后咱么富州再有麻烦，你们要是能第一时间跳出来给解决了，我们一样给你们这么宣传！要是不能，那就别说这些没营养的话！”

　　看着那已经成型，在阳光下泛着亮色的人工湖湖底防渗层，有意见的人不说话了。

　　那湖底宛若澡盆的隔层，与以及一晚上的工期，就是实力。

　　实力面前，说多无益！


第1105章 看你这么算计，我就放心了！

　　今天，是正信前来参展的第五天。

　　会展中心大厅里的那块标有八国时间的电子时钟，此时已经指向了下午四点。这个时段，其他企业的展区已经差不多没有参观或问询的客商了。但是在正信动力那台ZXLS-1911周围，仍然聚集着大量的外国人！

　　早在两天之前，渗水事件得到妥善处理之后，柳青就特地从公司调拨了人手过来，以应付即将到来的业务高峰。

　　此时，李凡愚和柳青二人正站在一边，看着对自家新产品表现出了超高兴趣的国内外客商们。

　　他其实也是刚刚回到会展中心；这两天，从韩兆军到王明轩，再到负责接待他的富州市领导们，总是想方设法的请他过去。

　　不是喝好茶，就是带他参观新落成的富州市工业基地。

　　虽然大家都没明说，但是其中招揽的意思，已经是“图穷匕见”了。人精一样的李凡愚自然看出来了，事实上，在富州市这个地方设置一个正在走国际化发展路线的城市设立一个分公司，倒也是一个可行的办法。

　　只不过富州市的配套设施仍然没有天城那个以自己为本进行建设的城市完善，所以李凡愚也没有急着表态。他估摸着，也就是这两天，博览会快要结束，富州肯定是要拿出一个前所未有的，对自己有利的招揽计划。

　　他不急。

　　“青子，订单状况怎么样了？”看着面前熙熙攘攘的客商，李凡愚问了一嘴。

　　“嘿！”柳青打了个哈哈，得意道：“凡哥、不！李董，这一回，咱动力公司，可是大发啦！”

　　中华基建领域一直是世界关注的焦点，在富州，中铁发生这么大的乱子，自然是会引起领域内的关注。只不过，某些人期待之中的笑话没看成，反倒是被中铁这一轮霸气侧漏的处置方案，和正信大放异彩的ZXLS-1911给震撼到了。

　　之前外媒的大肆渲染，让很多的基建领域内人士高度关注富州发生的这一摊子事儿。而事情完美解决，在惊掉了一地眼珠子的同时，也顺带着让正信1911的超强性能在国际基建领域之内传开。

　　这两天正信在会展中心接到的采购洽谈就不说了。

　　光是慕名而来或者打电话进行沟通，并且已经定下来交付了定金的单子，就已经多达二十多个！

　　在短短的三天之内，ZXLS-1911，接到了来自全世界12国家的53份订单。总计预定出去90余台ZXLS-1911。

　　九十台啥概念？

　　按照正信的销售策略，是每台ZXLS-1911的售价为1100万人民币，附赠技术培训和为期两年的售后支持。

　　就是说，在展销会短短四天的时间内。光是正信一家，就完成了十个亿的交易额！

　　也就是说，正信一家企业靠着一款展品，占据了富州市国际会工业博览会“五百亿目标的”的五十分之一！

　　这样的实力，富州市怎么能不对李凡愚百般示好，频频抛出橄榄枝？

　　自己打了几天的酱油，就拿到了这么多的产品订单，也是出乎了李凡愚的意料之外了。

　　“这么多？”听到柳青的汇报，李凡愚精神一振，不由得问了一句。

　　“那是啊！就这，还是咱撵走了一些单子呢。”柳青下巴微微一抬，嘚瑟到。

　　“啊哈？你还往外撵？”一听还有往外撵顾客的，李凡愚气不打一处来。

　　柳青的脾气不好，而且是做技术出身，很多时候李凡愚就怕他没这样，没办法像奥迪部分的黄琪那样，有做销售出身的负责人那么有技巧和耐心。

　　“你不知道，撵走的这些都是大公司病严重的。他们对ZXLS-1911这类的高端公程机械需求很大，但是又想拿他们的势压着咱们抢谈判主动权。你说，在现在这样订单排满了快两个季度的情况下，我能答应他们吗？”

　　听到这个情况，李凡愚笑了：“那是不能惯着他们。现在是卖方市场，这个劲儿你可得给我恳住了。”

　　“那是必须的。凡哥，我的李董。您啊，就放心吧！”柳青嘿嘿一笑，奸商之态毕现。

　　“哦、对了。”李凡愚刚想慰劳几句，突然想起了一件事情，“中铁那边你跟公司里交代一声，找时间接触一下。咳咳、那边可是还欠着咱们人情呢。他们的摊子大，这个人情可得及时兑现。别过了时间，那边儿再给我忘了。”

　　柳青憨笑这点了点，“那是必须的！现在咱手里的订单大部分都是国外的，国内的部分只有富州当地几家建筑企业的十多台。所以啊，ZXLS-1911的国内大单，我可是指着财大气粗到4000多万的盾构机都当一次性用的中铁呢！”

　　李凡愚亲切的拍了拍柳青的肩膀，“看到你这么算计，我就放心了……”

　　……

　　在为期两天的省党务会议结束之后，韩兆军回到了富州。

　　因为人工湖堵漏工程的成功，使得富州在国际上的知名度进一步提升，国际工业博览会进程喜人，韩兆军这个全程主导了配合工作的市领导自然跟着沾光。

　　受到了省里表扬嘉奖的韩兆军回到富州之后心情不错，刚刚回到了自己的办公室，他便将王明轩和宣传部部长刘维安叫了过来。

　　二人到达之后，韩兆军难得的给二人上了茶水，对负责博览会的刘维安问道：“维安，你那边对正信的宣传怎么样？”

　　“没说的，韩书记。这两天博览会都快成了正信动力专场了！但是这两天的宣传力度太大，销售状况也很喜人、不过咱们本市的一些企业眼红，对于我们的意见很大。所以这边缓了一缓。”

　　韩兆军想了想，道：“嗯、你做的很稳妥。对正信的宣传主要是为了表达我们富州吸纳高精尖制造企业的态度，但是本地企业的心情也要顾及到。”

　　勉励了刘维安一番，将后者激动的脸色都红润了不少之后。韩兆军才对王明轩问到：“明轩，我不在的这两天，你跟李凡愚接触的怎么样？”

　　王明轩苦笑道：“可别提了，韩书记，那李凡愚就是个小滑头。”

　　“哦？”韩兆军一愣：“怎么说？之前我请他喝茶，看他对咱们的工业基地挺感兴趣的啊。也表示出了他们正信有意在天城之外区域扩张，部署其旗下生产部分的意思啊。”

　　“是啊，对我他也是这么表示的。但问题是，他就表示了这些。”王明轩一摊手：“你请他喝茶，吃饭，参观，人家逢请必到。可是说也就是像跟您那么说的。往多了，往深了，人家一点都不和你谈！”

　　“啊。”

　　韩兆军再次愣神儿，随即便呵呵一笑。

　　“之前呐，我就听说正信的这位不是啥省油的灯。现在看来还真是，我看他这是……等着我们开价码呢！”


第1106章 富州的拉拢！

　　“我看也是。”王明轩无奈的点了点头，“那韩书记，咱们……”

　　韩兆军摆了摆手：“行了，咱们也别小里小气的了。你这样，你现在马上回去，跟市里的工商，国地税，还有电网那边都沟通一下。制定出一套我们可以做到的，针对企业来说最优惠的招商政策出来。还有三天博览会就要结束了，明天吧。明天把方案给我，你们俩跟我一起，好好的跟这位小首富谈一谈。正信可是条跃了龙门的龙鲤，那可是能生金的！咱们好好准备准备，务必把它，钓到咱们富州的池子里来！”

　　“阿嚏！”

　　“阿嚏！”

　　“阿嚏！！！”

　　会展中心之内，李凡愚连着打了个三个大喷嚏。

　　“奶奶的，谁又叨咕我呢？”

　　……

　　一转眼的时间，李凡愚来到福州就已经六天了。

　　短短的六天之内，发生的事情太多也太过紧密，他倒是感觉自己似乎是经历了一个月似得。所以在ZXLS-1911的销量稳定了之后，他就强行给自己放了假期，游手好闲去了。

　　当韩兆军打来电话的时候，这个家伙正在富州市的一个小型滑雪场。

　　得到了韩兆军这位雷厉风行的书记打来的约见电话，李凡愚便在滑雪场上忍不住笑了起来；到底，是到了该亮底牌的时候了！

　　富州市北山区区宾馆，二楼宴客厅的一个包间之内。十多个人正在谈笑风生，韩兆军亲自出席，将李凡愚捧上了主位落座。

　　虽然这个前身属于地方负责招待宾客的宾馆此时已经归了私人，但是富州当地的领导宴请来客，仍然喜欢，或者说是习惯于在这个地方。

　　宾馆的规模其实不算太大，因为宾馆大楼还是上个世纪的产物，所以环境看起来也跟李凡愚之前经常去的一些饭店酒店相比，没法相提并论。

　　但是在场的人心里都清楚，今天的这个饭局，真正的意义并不在吃喝。

　　在众人对之前的渗水事件谈笑完毕之后，韩兆国将话题拉到了正轨：“李董，来到富州这几天，你的感觉怎么样？”

　　李凡愚放下了手里的茶杯，神色不动，但是心里却暗道一声；来了！

　　“承蒙韩书记，王市长和在座诸位领导，特别是宣传部刘部长的关照。在我们正信参加富州国际工业博览会的这几天里，正信动力本次参展取得了很好的成果。就我本人来说，在富州度过的这小一个星期，也是相当愉快。”

　　他微微一笑，答道。

　　“是这样的，李董。”韩兆军下意识的正了正脖子上的领带，“是这样的，李董。我们富州现在正在着手建立一个以城市为平台的，全新的高精尖工业孵化平台。通过这些天的接触，还有在正信的ZXLS-1911在地下铁渗水时间之中表现出来的技术。我想正式邀请李董，邀请正信集团在我们富州落地生根，加入我们富州‘一城综合，一城多元，一城精尖’的建设蓝图之中。”

　　李凡愚没有答话，而是重新端起了茶杯。

　　韩兆军心里骂了一声小狐狸，脸上却笑呵呵的道：“当然，我刚才说的，都是我们对正信的需求。我也知道，你们正信这样的企业，还是以营利为目的。任何一个部署，都以投资和收益衡量。这一点，我就明说了，请李董放心。明轩。”

　　韩兆军对身边端坐的王明轩伸了伸手，后者将一份文件递了过来，又由他陈放到了李凡愚的面前。

　　“咱们也就不拐弯抹角了。李董的汽车产业，在天城已经形成了颇大的规模。我看到之前几年，为了更好的支持正信在民用汽车市场崛起，天城方面做了很大的努力。又是斥巨资下大力度建设了两期的工业基地，又是加大教育投资，和正信一道设立的汽车职业技师学校，以及对李董的母校天城工大进行大力扶持。这些措施，都是我们富州的榜样。”

　　“但是我想说的是，目前天城在类似ZXLS-1911这样的大型设备配套设施上面，还有着诸多的不足之处。我们富州地处四省通衢，交通四通八达。距离正信工程车辆和特种设备与车辆生产的上游供应商集群石堰，比之天城在地理位置和交通上面更为便利。这是地利。经过这些天的接触，以及李董对我们富州地铁一号线建造工程所做出的突出贡献，我们的领导班子，对于正信这个企业和你李董本人，也是相当的认同。如果正信动力可以落户在这里，我们可以从工商国地税和用水用电，以及一些必要的政策方面，为李董做出最大程度上的优惠。这是人和。”

　　李凡愚拿起了那份计划书，将上面的罗列的条件看了一遍，心里便有了数。

　　在正信公司之后，正信也在天城和石堰又布局了两个分公司。分别是特种设备生产部和腾世重工。从这两个部分上来看，确实如韩兆军所说的，富州对于自己的优惠力度甚大。

　　所以对于这份计划本身，李凡愚是相当满意的。但是他感觉韩兆军的话还没有说完，所以仍然没有急着表态。

　　李凡愚笑了笑，很自然的将话题引了过来：“韩书记，这地利和人和都有了，那敢问天时是什么？”

　　韩兆军和身边的王明轩相视一笑，“李董问得好。我着重要说的，就是这个天时！”

　　说着，王明轩再次将一份计划书拿了出来，放到了李凡愚的面前，“李董可知道我们为什么要费尽心力的连续三年举办这个工业博览会？”

　　为什么？

　　难道不是为了让富州市的企业有一个对外窗口，争取更多的订单？

　　“愿闻其详。”李凡愚接过计划书，但是很明显，王明轩话里有话，问题本身对他的吸引力更大。

　　王明轩颔首道：“李董，如果您在我们富州待时间长了就会发现，其实富州市对于工业型企业的要求和品类控制，是非常严格的。在我们富州，没有那些劳动力高度密集型企业。虽然富州不大，远远称不上一线城市。但是我敢拍着胸脯和您说，我们富州的企业，在完全是占据了中华高端制造业食物链顶端的。而且，品类齐全！而这样做的原因，就是我们想打造一个类似于欧盟那样的合作和互补模式。以整个城市为蓝本，创造一个超级企业型城市！举办这个博览会，表面上的理由是为了为当地企业提供平台。但是更深层的意义在于，把富州这个城市做成一个品牌，拉着所有在富州的企业，参与到国际工业机械，工业制造领域的竞争中去！现在，我们的目的已经基本达到了。您现在来，正巧能赶上我们下个月对韩国商业接洽会。如果您现在能定下来，那么没说的。我们会把正信动力，作为这个接洽会的重要宣传点。为你们送上一份大礼！这个天时，如何？”


第1107章 怕不是来送刀片的吧？

　　正信动力现在单独成立品牌，但是其生产部分一直到现在为止，确实是还没有解决。

　　就拿这两台ZXLS-1911来说，试制生产还是在原来的老特种设备分公司进行，组装实在正广腾世分公司进行的。对于一个目前已经表现出巨大商业潜力的品牌来说，这确实是有些说不过去。

　　富州市的工业基地，这两天李凡愚其实已经明里暗里考察的很清楚了。除了配套企业有些少之外，确实是一个不错的地方。

　　富州市领导班子许下的这些短期利益，对于李凡愚来说其实并没有什么吸引力。

　　人和，天时什么的，李凡愚也懒得去考虑。

　　铁打的班子，流水的领导。

　　正信做到现在这样的程度，不论在哪儿俺安家落户，都根本不会去担心换了个领导，集团或者分公司就玩儿不转了。事实上，正信这样的企业，放在哪里换了哪个领导，那都是香饽饽一样的物件儿。没有哪个领导会傻到不去支持一个已经在全国范围内颇有威望，在国际上隐隐出头的，并且可以缴纳大量税金的企业。

　　对韩国的商务洽谈就更是，一单两单的生意，就算是太大也不能长久。凭借正信现在的技术水平，有了足够的竞争力，就算不凭借政府的提供平台，也仍然可以活得很好。

　　事实上，天城的辉煌甚至是正信一手拉起来的。有实力有资金，正信自己本身就是一个平台。

　　当然，这两样东西有了就更好——锦上添花嘛。

　　所以说其他的都是虚的，对于李凡愚来说，这一轮福州市政府对自己的招揽计划里，最让自己感兴趣的，其实还是一些税务和水电这种可以长期节省运营成本的条件。

　　要是说再有的话，就是诸如政府协调本地建筑工程企业，对厂房和基建建设方面的一些优惠了。

　　待到主管工业发展的领导提出将会在附近省市招商，为正信动力进行配套供应链建设的时候，其实在心里，李凡愚就已经把这个事儿给定了下来。

　　正信动力需要一个专门的生产部分，现在福州市政府还下这么大的力度拉拢自己。这个情况，就像是罹夫遇见了寡妇、正是一拍即合的事儿。

　　但是虽然心里这么想着，李凡愚却打了个哈哈，把事情差了过去：“承蒙各位领导的抬爱，对于富州方面给出这么大力度的支持，我很是感动。但是韩书记，王市长，你们也知道，正信集团若是投资，那肯定不是什么三五千万的小投资。动辄几亿十几亿的项目，我总不能不跟身边的人商量一下，就决定下来，对吧？你们说的事情我记下来了，等我回去商量商量，再给你们答复。如何？”

　　就在富州市的领导们认为今天差不多能取得关键性进展的时候，李凡愚又打了个太极……

　　……

　　“凡哥，这是好事儿啊！”

　　在回到了酒店之后，将事情原原本本的跟柳青说了一道之后，柳青一拍大腿，说到。

　　“你看啊，国地税减免，水电半价。还有建造厂房什么的优惠政策，这不是正好嘛、咱们正信动力现在也是分分钟营收超十几亿的品牌了，你总不能让我们连个自己的生产大后方都没有，还死皮赖脸的去跟腾世那边儿蹭生产线用吧？”

　　“青子，做肯定是要做的。不过再抻一抻，没准儿还有惊喜。”李凡愚腹黑的一笑，说到。

　　这待价而沽的奸商本质，让柳青一阵无语。

　　……

　　眼看着博览会就要结束，正信即将带着百余辆ZXLS-1911的订单返回天城，韩兆军和富州市的领导班子有些慌了。

　　城市要发展工业，在现在这个时代可不是只提供优质资源就可以玩儿的转的了。它必须有高精尖技术，而且已经形成了品牌效应的企业作为支柱。而正信集团和正信动力，虽然这才是第一次和富州市打上交到，但是其表现出来的底蕴和前景，着实是让富州市的领导们眼热。

　　而通过渗水事件，正信这个品牌，更是与富州扯上了很深的关系。如果不把正信留住，对于富州来说可真的是一个不小的损失。

　　也就是因为这样，众人才不惜挖天城的墙角，对正信频频抛出橄榄枝。

　　见即使摊牌了之后，李凡愚仍然顾虑颇深，韩兆军急了。

　　终于，在李凡那与临离开富州市的最后一天，他使出了大招——免费提供厂房地皮，工商国地税政策不变，水电减免三年！

　　听到这个条件，李凡愚才真正的满意。提出了几个在日后企业发展之中肯定会用得到的政策要求之后，才直接在这边拍板，将正信动力将在富州投资生产基地的事情定了下来。

　　但是他也并没有在富州过多逗留，而是让动力公司和集团的运营部直接过来人与富州方面接触，进行进一步的计划和沟通。

　　扔下了柳青在这里做前站接应，他则是踏上了返回天城的飞机。

　　这一走，又是半个多月的时间。

　　再次回到天城的时候，已经距离农历年不远了。

　　此时正信集团已经从元旦的那种繁忙气氛之中摆脱了出来，开始走在了新一个年份的蓬勃之中。

　　在回到集团，将这一段时间集团发生的一些重要事件过了一遍。特别是E-Day计划的实行情况，以及共享汽车和共享车位的发展趋势看了一遍之后，他才直接找到了安宁。

　　李凡愚不在家，正信集团几乎所有的事情都压倒了安宁的肩上。临近年关，各种事物缠身，安宁似乎清减了不少。见到佳人脸上带着些憔悴，李凡愚有些不好意思。

　　“最近忙坏了吧？”

　　安宁莞尔一笑，“怎么这回出去一趟还出息了？知道关心人了？”

　　李凡愚不好意思的搓了搓手，“把你一个人放家里忙里忙外，这不是过意不去么。”

　　安宁翻了个白眼，“又不是第一次了。行了，这些闲话就不说了，你不在的这段时间里有很多人找上门来。不过我感觉其中两个人，你会比较有兴趣。”

　　“谁啊？”李凡愚问到。

　　“一个是丰田千夏。”

　　丰田千夏？

　　她找我做什么？

　　李凡愚皱了皱眉头，“第二个呢？”

　　“约翰韦恩。”

　　“啊哈？”

　　李凡愚懵逼。

　　这个已经被自己踩倒，趴在了坑里的家伙，找自己干啥？

　　怕不是……想给小爷送刀片吧？


第1108章 不可告人的交易！

　　跟李凡愚所有的对手不一样，这二位，是李凡愚真正意义上涉足汽车行业之后，认定的第一批对手。

　　或者说是宿敌。

　　有过两个时空中对汽车的了解，在德国的时候，他就认定了电动汽车领域将会是自己以后势必要发展的一个路线。

　　而在当初的德国设计大奖赛上，得到了冠亚军的约翰韦恩和丰田千夏，则是他早就在心里定好了的对手。

　　虽然跟这二位在市场上你来我往，而且约翰韦恩时期的TSL还给自己挖过坑，但是李凡愚仍然很享受之中的乐趣。

　　现在，自己已经通过了I8和I3两款纯电汽车在市场上赢得了地位，甚至通过竞争，将约翰韦恩踩在了说坑里。但是对于他和丰田千夏这两个对手，他仍然没有轻视的意思。

　　自己怎么回事儿他自己知道，一直以来的努力，当然是获得如今成果的一部分原因。但是如果没有Xapp这个逆天的金手指，李凡愚自认为还刚不过。

　　常怀敬畏之心，和时刻保持清醒，这两点他一直做得很好。

　　在跟安宁蜜里调油一般腻了一会儿之后，他回到了自己的办公室。想了半天，才拿起了自己的私人电话。

　　想了半天，还是先打给了约翰韦恩。

　　倒不是这个家伙给李凡愚的印象比丰田千夏这个美女更深，而是实在是李凡愚比较好奇已经被TSL扫地出门，自己成立了公司准备东山再起的约翰韦恩，现在是个什么状态。

　　电话想了半天，才终于接通。

　　“喂？”

　　那边的约翰韦恩声音响起，听起来似乎并没有什么一蹶不振的意思在里面。

　　“嗨，约翰。我是李凡愚。”李凡愚微微一顿，说到。

　　约翰韦恩听是他打来的电话，哈哈一笑，招呼道：“嗨，李。听说你最近过的不错。”

　　李凡愚耸了耸肩膀，“你知道的，我这个人一向都过得不错。倒是你，之前听说你成立了新的公司，现在进展如何？”

　　“还不赖，老兄。虽然公司的规模小了，感觉无时无刻不在缺钱。但你知道。至少，我可以完全的左右这个公司，有一种农民看着自己的田地一般的感觉。就是现在没有了和你在中华市场上竞争的资本，感觉有些不舒服。哈哈。”

　　听着约翰韦恩言语之间透出来的黯然和没落，李凡愚不知道自己该怎么回这个话。

　　做了那么久的对手，约翰韦恩可以说还是比较了解李凡愚的。听见电话这边的沉默，他嘿嘿一笑：“怎么，李，你不会是在电话那边偷偷的怜悯我这个对手吧？”

　　“额。”李凡愚尴尬了一小下，“没错，约翰。”

　　“你想多了李，我能有今天，源自于TSL的内斗。从根本上说，我是公司内竞争的牺牲品。事实上，你从来没有击败过我。”

　　窝巢！？

　　看见这样臭不要脸的Loser，李凡愚都惊的笑了出来，“好吧，如果你乐意，完全可以这么理解。那么约翰，你为什么还要联系我？”

　　“理由我刚才已经跟你说了。你是一个好对手，如果是放开了手脚输给了你，我并不在乎。但是现在的这个结果，我可不能接受。”

　　“SO？”李凡愚皱了皱眉头——听韦恩的话，明显是有些想法啊！

　　“So，看到你的那个共享汽车成功狙击了西斯那个家伙想凭借低端车型抢占市场的计划之后，我非常高兴！恭喜你了李，好样儿的！哈哈！”

　　卧槽这是什么人，真是什么心态？

　　看到自己的老东家被老对手怼到怂成狗，居然特意打电话过来庆贺？

　　特么太病态了！

　　李凡愚心里一阵恶寒，“咳咳、谢谢你的祝贺。不过约翰，你要是就想说这些，那我想我们就没有聊下去的必要了。”

　　“不不不！当然不只是这些。”约翰韦恩连连说NO，“你看到的，是我被扫地出门，离开了TSL。但是在这场失败之后，还有一些东西，肯定是你没看到的。”

　　“比如？”李凡愚有些不耐烦。

　　约翰韦恩这一次失败，可以说是彻彻底底的失败。不仅被董事会表决扫地出门，更是将自己手里的原始股卖掉，从TSL轻身出户。所以在他看来，约翰韦恩已经和TSL彻底的脱离了关系。

　　“比如，我仍然有可以以微小概率翻盘的股份。”电话那边的约翰韦恩微微勾起了嘴角，“现在因为TSL-Ep的难产和堪忧的前景，公司的股价正在不断的下跌。要是这个时候，谁能给他们再来上一击、或许，TSL有希望回到我的手里！”

　　嗯？

　　李凡愚双眼一亮。

　　虽然名字里有个愚字，但是他自认自己还不蠢。很明显，电话对面的约翰韦恩，也不是一个省油的灯。所以些诸如“怎么来上一击”或者是“你想通过什么方法翻盘”的问题，自然而然的被他略过。

　　因为既然约翰韦恩率先联系自己，现在又这么说，肯定是有了他自己的计划。

　　“我能得到什么好处？约翰，你很清楚，现在TSL对于我来说，仅仅是一个手下败将，事实上，在掌握了我们自己的电池电机技术之后，TSL在我的面前已经彻底的失去了威胁，成为了纯电汽车领域注定被我踩在脚下的垫脚石。所以你知道，我不是很关心这个公司由谁领导。”李凡愚翘起了二郎腿，勾起了嘴角。

　　“不不不，李。”电话那边的约翰韦恩笑的很狡黠，“你所说的垫脚石和失去了威胁，仅仅是现在。而且，仅仅是在中华市场上。作为一家在中华国内呼风唤雨的企业，我想你肯定也想参与到国际电动汽车领域的蛋糕分配上来。想必你肯定已经试过了欧洲市场，但是肯定也被他们为了保护本土车企的政策恶心到了。如果你能帮我一把，在这一点上，或许我也可以回报你。”

　　“我觉得你还是先说说你对TSL的下一步布局知道些什么，以及你想让我做什么的比较好。”李凡愚心思微微一动，鸡贼的说到。

　　“TSL-Ep的失利，已经让西斯身陷囹圄。据我所知，他们正在筹备一个新车型，想将TSL已经下调的定位重新拉回到之前的状态……”

　　半个小时之后，李凡愚微笑着挂断了电话。

　　一些不可告人的交易，似乎达成了！


第1109章 咋都是竞争对手求合作？

　　PY交易什么的，李凡愚并不抗拒。

　　正信一路走来，遇到了太多的对手。任何能将前路扫清的手段，对于李凡愚来说都是都是好手段。

　　至于跟约翰韦恩暂时的联合，他也仍然没有抵触。

　　虽然约翰韦恩想将已经丢掉的TSL夺回去。在夺回去之后，八成还是要在电动汽车领域跟正信展开竞争的。

　　但是从根本上说，这都是属于消耗TSL的元气。

　　一个半死不活的TSL，很明显比被李凡愚踹了几脚，但是蹦的仍然很欢的TSL更为讨李凡愚的喜欢。

　　从他的角度来看，已经跟董事会闹翻，被清身出户的约翰韦恩重新执掌TSL，那这家最先在电动领域做出成绩的车企，无疑将会迎来一个巨大的冲击——光是解决内斗，就够他们喝一壶的。

　　如果事情真的向着约翰韦恩希望的那样发展，那么无疑将会为正信在中华市场甚至是进军美国市场，争取到大量的时间和空间。

　　将这些都理顺清楚之后，李凡愚才拿起了电话，打给了丰田千夏。

　　电话很快接通，那边的丰田千夏似乎是专程在等待这个电话一样。

　　“你回到了天城？”

　　听到那日语口音非常浓重的英文，李凡愚淡淡一笑：“是的。我听说你找过我。”

　　“没错，共享汽车这个项目你们正信做的很好。很难想象，这么一个看起来一点儿也不靠谱的项目，被从来没有涉足过互联网+领域的正信做的这么完美。恭喜了。”

　　共享汽车和共享车位已经下线了有些日子。在第一个自然月之内，公司在各种活动的配合下，将业绩做到了平均每台车1.5万元的营业收入。

　　在京沪广深四个城市，拿到了一亿三千万的总收入。扣除各项运营成本和折损之后，每台车仍然有将近0.3万的净收入。

　　作为一个全新的，仍然在摸索未来发展方向和更好盈利模式的下项目，这样的营收已经可说是巨大成功。

　　要知道，现在距离这个项目下线，仍然还没有到一个自然月的功夫。

　　而共享车位虽然目前还处于孵化和培养用户的满非你阶段，但是正信手里掐着的巨大用户量，已经为这个项目打上了“注定赚钱”的标签。

　　在李凡愚在富州的这几天里，为了扩大这两个项目的声势，程闻则那边将Tmall双十一的那套炒作套路给搬了出来，对两个共享项目的数据进行实时更新，声势搞得很大。所以，现在基本上所有在关注这两个项目的人，全都知道了项目的现状。

　　听到丰田千夏的恭贺，李凡愚挠了挠头，“千夏小姐，你不是第一个跟我说这些话的人。而且说实话，你也并不是一个很会恭维别人的人。咱们还是快脱裤……额，还是直奔主题吧。你找我什么事儿？”

　　那边儿的丰田千夏淡淡一笑，“充电桩。目前丰田已经拿下了十八个城市的新能源出租，算上目前中华市场上我们三款在售纯电车型，丰田已经成为名副其实的纯电第一品牌。我们正在着手打造一个纵观全国的充电基站网络，虽然你我处于竞争和对立的状态，但是我希正信可以与丰田联手，建立纯电汽车的充电基站通用标准，以达到全面推动中华电动汽车的发展进度。”

　　拿着电话的李凡愚有些懵逼。

　　今儿……这是怎么了？

　　怎么都是竞争对手过来求合作？

　　这个套路，不太对劲儿啊！

　　联手建立充电基站网络代表着什么？代表需要部分共享电池和充电技术，将正信和丰田彼此的设计和制造标准，拉到一个框框之内。

　　这，可不是正信这个已经隐隐露出了王者之姿的企业，所希望看到的事情。

　　换句话说就是；老子已经这么牛逼了，为什么还要跟你一起玩儿？

　　李凡愚咧了咧嘴，“千夏小姐，我感觉你应该能知道，你刚才的提议代表着什么。既然你口口声声称我为你的对手，那么我也直言不讳的告诉你；正信在汽车领域所做的一切，都是为了在中华市场和国际市场上争取到更多的占有率。您说，在这样的情况下，我会不会答应你的提议？”

　　“为什么不？没有永远的敌人，只有永远的利益。我认为，联手建立充电基站，并不会影响你们正信的利益。在中华市场上，只有将基础设施建立完毕，电动汽车才整整有希望获得一个巨大的发展窗口。”

　　不知道是不是李凡愚的错觉，他总感觉今天的丰田千夏有些急切，完全没往日里那般从容和冷静。

　　而且从现实的情况上来说，正信和丰田联合开拓市场，也是一个根本不可能实现的提议。

　　所以这个电话，真的是有些莫名其妙。

　　“千夏小姐，我目前很忙。就不再多跟你聊了，至于你的请求，我想我已经回答的很清楚。那么，再见。”

　　李凡愚挂断了电话。

　　……

　　津门市，丰田中华总部，丰田千夏的办公室之内。

　　丰田千夏苦笑着挂断了电话。

　　她身边的助理面色怪异地问道：“千夏小姐，李凡愚怎么说？”

　　“就像我想象的那样，他并没有表现出一点点的兴趣。”

　　“那也就是说……您必须接受跟松下集团的这个名为‘中华新能源汽车战略合作’，实则是……联姻的计划？”

　　丰田千夏抿了抿嘴唇，难对于女性而言，稍微显得有些棱角的脸庞上，浮现出了毫不掩饰的厌恶和抗拒。

　　“松下目前的情况很糟糕，他们也想借着中华市场翻盘。TSL这条船，现在看来已经开不远了。所以他们才会把主意打到了丰田的身上。从商业角度上来讲，建立整个充电桩基站网络，并且提供相应的电池快充技术，是爷爷那里无论如何也不会拒绝的事情。”

　　虽然没有正面回答，但是丰田千夏脸上的凝重，说明了一切问题。

　　“可是千夏小姐，我觉得！我觉得凭借我们手上的资源，完全可以拼一把，不依靠松下方面，建立我们的基站网络！”

　　“谁知道呢。”丰田千夏惨然一笑，挥了挥手。


第1110章 两个老狐狸！

　　松下电子。也就是传说中的Panasonic。

　　这家日本的跨国性公司，在全世界设有230多家分社，员工总数超过二十九万人。其中在中华的部分，就有正式员工五万多人。在2001年，这家企业的全年的销售总额为610多亿美元，为世界制造业500强的第26名。

　　这个企业和丰田差不多，对于日本来说，它几乎是一个时代的代名词。

　　为什么要说是几乎呢？

　　因为丰田在全球汽车市场上仍旧坚挺，但是松下电子，已经走向了发展的下坡路。

　　1918年，松下幸之助创立了这家颇具传奇去的企业，几十年间发展品牌产品涉及家电、数码视听电子、办公产品、航空等诸多领域，从而享誉全球。

　　这家企业品牌曾经跃世界品牌500强排行榜，辉煌之时，在以电子工业名闻天下的日本，被民众们成为日本的代表标签。

　　但是在近些年，这个跨国公司有点儿惨。

　　先是为了配合其电池业务的战略性布局并购三洋机电，之后因为并购出现问题，导致损益崩盘，从预期盈利五百亿日元爆降到了亏损七千多亿日元。

　　由于亏损严重，全球主要信用评级机构把松下的评级下调两级至BB。也就是传说中的垃圾级，这一信用等级的调整，对松下的发展相当不利。

　　再之后，就是频繁出现的质量，误导消费者等问题，将这个“准百年”企业积攒下来的口碑和声望，正在一步步的拖垮。

　　若非靠着之前的一些主业撑着，再加上松下瞄准了电池这一块可以说是传统，又可以说是创新的业务板块，怕是松下这个品牌就已经消失在了历史的场合之中。

　　松下最初的一个跟头，就是栽倒在了电池电机这一块。并购三洋电机这样同样雄极一时的企业，便可以窥探出其野心的一二。

　　虽然近些年松下其他的业务做得中规中矩，或者说是稀松平常，但是在投入了巨大资源的电池板块上，松下还是颇有建树的。

　　不论是常用与日本小电器上面的充电电池，还是大型伺服务器配套用的UPS电池，亦或者是手机电池，甚至是目前正在炒的沸沸扬扬的汽车电池，松下旗下的产品，都可以说是在一众竞争产品之中稳坐上游。

　　特别是汽车电池这一块，更是松下在目前以及今后的主要发展方向。

　　作为新开拓的，溢价能力最高的，发展最为广阔的一个业务板块，汽车电池和电动汽车动力解决方案，已经成为了松下目前摆脱困局，甚至是重回辉煌的一个不可或缺的环节。

　　向丰田方面抛出橄榄枝共同开拓中华市场，便是松下方面想重回巅峰，挽回公司颓局的重要一步。

　　事实上，对电动车领域的进军，丰田不是第一个。

　　松下集团投资的第一个企业，是TSL。但是现在TSL依旧有了大厦将倾之势，如果想在这个领域内找一个可以助推松下这个已经跌落的火箭的目标，那么同源同宗的丰田，便就成了最好的选择。

　　事实上，两家企业一直以来都有着深度合作。但是因为丰田方面对于新能源汽车的理念，一直执拗的沿着氢燃料方向发展，所以跟在汽车电池和充电技术上下苦工的松下，一直尿不到一个壶里去。

　　但是随着TSL在中华市场这个全球最大电动汽车市场上屡屡败退，而丰田千夏领导的丰田电动部大动作频出，让松下方面意识到了一个全新的出路。

　　日本，东京附近一个精致的别院之内。

　　丰田集团的掌舵人丰田章男，与松下松下电子工业株式会社最大的股东，也是董事会实质上的掌权人古井雄朝，正对席而坐，品茶论事。

　　丰田和松下两家企业其实在草创的时候都差不多，丰田喜一郎和松下幸之助将企业创立起来，发展起来。但是随着企业越做越大，股权也就越来越分散。丰田好一些，丰田家族还掌控着这个汽车界的庞然大物将近百分之十几的总股份。

　　但是松下集团目前，已经完成了松下幸之助的后人和集团的掌控关系。从早期松下的英文标示由“National”改变为“Panasonic”，就体现出了这种变迁。

　　“丰田君，我那不成器的孙子可是对我说起好多次，丰田家这一代里的千夏了。千夏酱的干练，以及在商业上面表现出来的头脑，让井研那个小子很是钦佩啊。”

　　古井雄朝放下茶碗，呵呵一笑，说到。

　　丰田章男粗重的眉毛抖了一抖，“哦？也难怪，目前千夏确实在中华市场做出了很好的成绩。这比她那些只知道闷头苦干的哥哥，倒是显眼了不少。井研也很能干吧？我听说他在美国自己创立的公司，经营的也不错？”

　　古井雄朝自得的点了点头，“现在的年轻人，跟咱们那个时候可不同了。有很多新的想法，也有新的生活和经商方式。不过在我看来，井研那个小子除了有些太过张扬之外，还是个不错的孩子。丰田君，你我也是老相识了，我看不如，就让两个孩子接触一下？井研现在正在主导电动汽车快充和电池技术的商业应用开发，在这一点上，我想他和千夏，会很有共同语言。”

　　丰田章男呵呵一笑，略微顿了顿，道：“可是千夏那个孩子很难接触，自从上了大学到现在，我还没听说她和哪个男孩子合得来。”

　　见丰田章男丝毫没有对生意上的事情提出意见，转而说起了丰田千夏的私生活，古井雄朝暗暗一笑，脸上的笑容更胜了。

　　“哎、丰田君，年轻人嘛。我刚才也说了，他们有自己的想法和生活方式。我虽然已经是个老头子，但是也不是那种老顽固，不会做那些指婚的事情。我的意思，就是让他们接触一下。万一两个孩子彼此看对了眼，松下和丰田，你我二人，在生意和私交之外的关系更进一步，不也是美事一桩？”

　　丰田章男端起了茶碗，用和服宽大的袖子将自己的脸部掩盖住。

　　眼神极具变换，迅速做了一番衡量，想到古井雄朝之前提出来的那些合作计划和让步，脸上勾起了一丝微笑。

　　“那好。现在千夏那孩子正在中华市场布局基础充电基站网络，估计没有时间回到日本。那，就让井研去中华看看吧。”

　　古井雄朝脸上一喜，端起了茶碗。

　　两个老狐狸相视一笑。


第1111章 正信动力的韩国之旅！

　　两个老狐狸的心思，彼此都是知道的。

　　虽然丰田是一个拥有高度完善产业链的车企，但是因为之前对未来新能源汽车研发方向不在纯电领域的关系，所以在电动领域的技术储备，相对于其其他技术的储备，还不是那么的完善。

　　现在既然想在中华市场上发展纯电车型，就离不开松下这个重要汽车零配供应商的电池电机，快充和充电基站建设的技术。

　　之前松下已经跑来橄榄枝，想要与丰田联合，在中华市场上建立一套覆盖主要城市的充电基站网络。这等想睡觉有人往脑袋下面塞枕头的举措，很明显深得丰田章男的欢喜。

　　另一面，松下近来内部是一笔烂账。各种问题层出不穷，信用评级和股票连连遭遇滑铁卢，已经到了生死攸关的地步。急于找到一个突破点，来挽回颓势。

　　在这样的情况下，与丰田合作是一方面。借助“联姻”的手段，来稳固这个合作，加强与丰田这个市场常青树的关系，给股东和市场信心，则是更深层次的目的。

　　这样的合作，就像是干柴遇到了烈火，篝火引来了飞蛾，杏鲍菇恰逢黑木耳。

　　跟这样的急切需求相比，一个丰田千夏的感受，丰田章男自然而然的选择了忽视。

　　丰田家族的子孙很多，可以用人丁兴旺来形容一点儿也不为过。一个丰田千夏，和这样的好处相比，很明显算不得什么。

　　更何况，在丰田章男看来，女人始终是要结婚的。掌管着松下电子工业的古井雄朝三代孙古井研，在事业上可以相辅相成，未必就不是丰田千夏的良配。

　　老丰田就这么愉快的，把自己孙女给卖了。

　　……

　　李凡愚回到了集团之后，将富州那边的业务跟着集团的市场部和运营部理顺了一遍。又跟韩兆军那边沟通了一下，正式确定了正信动力分公司落户富州，成立正信工业生产基地的项目。

　　该项目正信方面计划投资五十个亿，因为厂房和地皮都是富州方面给准备好的，所以预计在三个月之内完成整备投付生产。

　　按照李凡愚的计划，将正信的业务从地域上进行剥离。目前利用的大量黑科技生产技术的天城正信工业基地，将生产正信旗下的所有高端车型。

　　而在富州工业基地落成之后，将会把目前正信动力的海神H系列，山神系列，撼山系列矿车，镇山系列拖拉机，以及供应部队的部分龙心发动机和擎天系列消防通用平台的生产任务进行整合和统一管理，全部交由这个新工业基地进行生产。

　　这样一来，集团就能高度的对大型工业设备和工业用发动机进行集中化管理，优化人员和资源的分配。

　　经过集团运营部的测算，对于现在正信工业部分生产线零散和管理质检团队庞大的现状，如果这个工业基地落成，每年将会为正信省去将近六个亿的成本。

　　作为富州目前的行政主官，在临下任之前一手促成了这样一个大项目，韩兆军相当兴奋。

　　这，不仅仅是对富州的经济有拉动作用。韩兆军现在明形是要进省里工作的，考虑到富州在工业化改革之中做出的突出成绩，省委已经多次与韩兆军谈话，希望他担起省一级的现代化工业建设任务。

　　正信这个节骨眼儿落户富州，也同时将会为韩兆军晋升之后的工作，带来一个相当大的助力。

　　“李董，谢谢你对我们富州市的信赖和对我个人工作的支持！请你把心放在肚子里，正信落户富州，一定会得到最好的最优质的政府服务。我们会用我们能用到的一切资源，为正信工业基地在富州市的尽快顺利生产保驾护航！”

　　当得到了李凡愚亲自打来电话通知正信的决定之后，韩兆军当即表态。

　　对于这位铁腕书记马上就要调到省里去的消息，李凡愚也已经有所耳闻。所以他心里有数，韩兆军保证的，只要他还在省里工作并担当工业主管领导，就一定能做得到。

　　“韩书记，也谢谢你的撮合。我相信这个项目的落成，将会对正信和富州都带来利好，实现双赢。”

　　“那是肯定的！李董，我再送你个大礼！记得我之前跟你说的那个对韩接洽会了吗？现在正信落户富州，那就是我们富州的企业。我将会亲自在已经启动的对韩国商业接洽会上，把正信动力旗下的主力产品加进去，作为我们的代表产品进行推销！争取在这个为期一周的城对国的工业商品合作项目上，为你们正信在富州打开头一炮大单！”

　　李凡愚呵呵一笑：“那就谢谢您了韩书记，这事儿我可记住了。要是成了，我亲自去富州请您吃饭。要是不成，那我可就得赖在您办公室吃请了。”

　　“不不不、李董，这可不是我一个人一张嘴就能办到的事情。我们富州之所以搞这么大的动作，一个是为了给富州当地的企业打开国际销路。二，也是为了将富州，将咱们中华制造的尖端产品和拳头产品展现给世界。现在正信和富州已经结为一体，在这里，我郑重的向你提出邀请，请你和正信动力的他团队参加这个接洽会，作为咱们的代表出席，为咱中华制造走进韩国，再添一把火！”

　　听到韩兆军这么说，李凡愚一愣——他有种被算计了赶脚……

　　玛德！

　　说好的好好给我推销呢？

　　敢情是小爷自己去自卖自夸啊！

　　到底还是要用小爷的正信去给你们富州涨声望刷脸啊！

　　不过吐槽归吐槽，韩兆军的想法，却是深得李凡愚的认同。

　　正信现在已经具备了尖端工业设计和生产的强大能力，在国内横行霸道自然是吃穿不愁。但是李凡愚的理想，就是让自己的产品走向世界，让世界因为自己从而重新认识中华。

　　现在正信动力旗下，已经拥有了擎天系列，保护神校车，纯电公交车和ZXLS-1911这些个拳头产品。

　　也该到了时候，去国外刷刷脸了！

　　他看了看自己办公桌上的日历，看到还有小一个月过年。便稍微沉吟了一下，应承了下来。

　　正信动力的韩国之旅，即将启程！


第1112章 这事儿肯定成！

　　韩国首尔。

　　对于韩国这个国家，李凡愚的了解其实很浅薄。除了小时候跟李妈看了几部一百八十多集的老韩剧，看到里面那车水马龙和繁华无限之外。他对韩国和首尔的印象，就剩下的女团和大长腿了。

　　但是第一次随着富州的洽谈团来到这个在电视剧里看起来堪称物华天宝的地方，让他有些微微失望。

　　跟电视剧里不一样——这是他唯一的感受。

　　在电视剧里，韩国可谓是处处繁华，就连那些乡下小镇，都建设的别有一番田园意味，到处都充满了那种恬淡和惬意。

　　可是到了实地一看，他产生了一种“不过如此”的感觉。

　　可能是去过的地方多了，从天城到京城，从沪市再到深市。乃至国外的纽约巴黎华盛顿，希腊开罗慕尼黑……

　　与自己所有去过的繁华之地横向对比，李凡愚感觉韩国也就是那么回事儿。

　　一路走来，并没有看到满大街的珠光宝气，也没有见到什么一水水的长腿妹子。当然，大街上的女孩儿，也不全是像MV里那么一样的“标致”。

　　在韩国方面的接待人员，以及驻韩大使馆接待处简单的带领洽谈团的众人对首尔进行了一番了解之后，李凡愚等人便来到了位于首尔市文昌洞的国际商务中心。

　　在这里，他们即将在大使馆的撮合下，对韩方一些对口企业的接触。

　　这个国际商务中心，其实并不是一个为国际企业合作而建立的地方。成立这个部门的意义，主要是在与解决对韩国境内合作外企的业务争端和政策辨明。

　　当然，给国际企业在韩国提供一个便利的接洽平台，也是这个部门的一个职能。所以一般在韩国境内有大量业务往来的企业，都在这里设立了办事处。

　　富州的接洽团的到达，可是引起了不小的侧目。

　　近些年，随着中华的工业制造业水平不断提升，在世界范围内已经形成了巨大的影响力。特别是在亚洲邻国之内，也不断的伸出更多更长的触角。

　　可以说，中华的每一次对外商业布局，都影响着很多的国家有境外业务的公司。

　　这一次也一样。

　　虽然不是什么中华官方的国家主导接洽，但是富州作为中华北方一个集成了高精工业生产的城市，携手二百多家企业杀到韩国，自然引起了很多外国同行的侧目。

　　前几天，发生在富州的地铁一号线渗漏时间，现在可是正在国外炒的沸沸扬扬。在中华基建再显神威之后，正信ZXLS-1911这一款性能超强，堪称“科幻机械”的工程产品，声望也是跟着水涨船高。

　　这一次富州参展，除了本地的华星，铭万，莱富等一直以来在国内外拿得出的拳头企业之外，正信这个今年新加入到富州，隐隐成为新的富州旗舰的品牌，就更是让一些同行不放心了。

　　韩国被成为亚洲经济四小龙，但因为其国内的资源的限制，起工业发展其实并没有人们想象的那么发达。

　　整个就中华一个省的地方，有名有号的工业企业也就是那么几家。除了大宇现代和韩亚集团之外，基本就没有能拿得出手的工业企业了。

　　特别是在这些年，韩国主要发展娱乐产业的大趋势之下，国内的建设出现了大量的缺口。

　　而这一部分缺口，主要是由日美两国填补的。

　　接洽团达到韩国之后，这两个国家的部分企业，显得格外紧张。

　　特别是正信集团随富州洽谈团抵韩，让一些人的神经蹦的更紧了；

　　正信目前旗下的产品，已经涉及到了汽车整车，零部件总成，工程机械，基础材料，以及智能化交互工程。

　　虽然对于一个年产值千亿的集团来说，这样的产品阵列还很单薄，但是正信的任何一个技术，如果稍加改良和发散，都会对现有的领域内产品造成相当大的影响。

　　这一点，只要是对正信稍加了解的企业，都是心知肚明。

　　就拿正信之前搞得那个记忆合金和X超级铝合金来说，如果正信肯将技术大规模投入应用领域，寻求在汽车制造之外的产品模式，那么肯定是会对市面上现有的产品产生冲击的。就更别说，像正信动力公司新搞出的ZXLS-1911或者是那之前大量装备了中华消防部队，已经基本上对领域内进行了市场垄断了的擎天系列消防平台。

　　而这两个系列的产品韩国本土的企业生产出来的产品相对弱势，又因其单价，利润以及衍生利润较高，一直是日美一众企业的囊中物，香饽饽。

　　……

　　在到达首尔之后，李凡愚出席了接洽会，但是并没有直接参与谈判。而是将柳青等人甩在会场，自己溜出去带着市场部的人考察韩国市场去了。

　　国际中心，双方第一天的产品展示环节相当融洽。

　　在看过了中方带来的产品视频和实物演示后，韩方企业代表的兴致普遍很高。

　　“王市长，我们很满意贵方此次带来的产品。特别是翔宇智能工业机器人机械臂，智能传动生产设备以及正信集团的两款产品。这些品类的工业生产设备装备，一直是我们需求量比较大的东西。我们很高兴看到富州这个城市里集结了如此高技术的产品，但是同时我也希望贵方能够适当降低售价，为我们提供一定的便利条件。”

　　产品展示环节结束之后，韩方的代表很满意。

　　当看到那些智能化的生产设备，那些堪称巨无霸可以大大提升工程效率的大机械，韩国人服了。

　　搞娱乐和整容，韩国没服过谁。但是要说工业生产和基建类产品，中华一出手，韩国人还是懵逼的。

　　听到韩方代表朴成龙这么说，此次出行韩国，作为接洽团团长的王市长相当高兴。

　　“那是肯定的。我们带来了富州市几乎所有的拳头产品，好就是为了能让贵方满意，促成我们这一次的共赢合作。至于售价方面，贵方也不用担心。真正进入到谈判环节，我们会适当让步，并且给予你们我们可以做到的最大程度的技术支持！”

　　感受到了对方刚才对于产品的态度，和此刻言语之中表现出来的良好走向，王明轩哈哈一笑，拍了拍韩方代表的胳膊。

　　待送走了韩方，众人从国际中心出来，王明轩得意对众代表一挥手。

　　“我看咱们这次接洽会啊，肯定成！”


第1113章 被人欺负住了！

　　商谈一开始进行的很顺利。

　　在看过了洽谈团的展示品和演示文案之后，韩方表现出了极大的兴趣。

　　但是在为期三天的演示和沟通阶段过去，洽谈进入到谈判，也就是确定购买意向和议价环节的时候，洽谈团的领导们傻眼了。

　　原本韩方表现出了极大兴趣的，也是这一次富州报以众望的重头戏，富州联合集团生产的集精确测量，切割，焊接为一体的精密生产线。由富州市翔宇公司生产的船舶用大型镍基高温合金切削设备，以及正信出品的ZXLS-1911及擎天系列消防平台，竟然没有哪怕一家企业进行商谈！

　　反而是一些譬如智能机器臂，高压水切割线，以及碳纤维复合材料钻削机这一类技术含量较高，但是没什么利润，拿过来增加产品厚度的项目，得到了韩方簇拥。

　　这种感觉是什么样的呢？

　　就比如某老汉，辛辛苦苦从乡下挑了一担鱼拿到城里卖。鱼没卖出去，但是担子里房子鱼臭的冰块，反倒遭到了哄抢！

　　这可就奇了怪！

　　要知道，在产品展示环节里，韩方可是对正信的两款产品，联合的精密生产线以及大型高温合金切削设备，都表现出来了极大的兴趣！

　　韩国这两年的工业发展变缓，低端制造业已经彻底败落，目前其国内活的还不错的企业，主要是集中在高端加工，船舶制造以及大型建筑上面。

　　而这三款产品，可都是富州市做好了调研，专门为韩方准备的！

　　现在冷不防遇冷，接洽团立刻就察觉到了不对。

　　“王市长，这是怎么回事？怎么值钱两天见到的几个有意向的韩方企业，今儿一道了谈判，咋就部件踪影了呢？”

　　联合集团的代表徐友生，看着面前门可罗雀，耐不住性子找到了王明轩。

　　“啧。”王明轩砸了咂嘴，也是奇怪。

　　事实上，徐友生可不是第一个找到他反应这个问题的。早在十多分钟以前，翔宇的副总余德海就已经找到了他，反应了昨天都已经差点儿签合约的韩方企业今天没有按约前来的情况了。

　　“可能……是他们来的晚一些，想吊吊咱们的胃口？以便在谈判之中争取更大的自主权？”

　　王明轩想了半天，说到。

　　徐友生嘴一咧，心说我的王市长，您以为这是菜市场挑鸡蛋呢？还玩儿心理战术！

　　这一类的产品，富州联合公司在整个中华境内已经是声名鹊起，放在国际上那也是相当有竞争力的产品。

　　一样的生产线组合产品，联合公司的报价比起国际市场同行们，在售价上可是有着老大的优势。而且得益于这个公司的经营模式。技术保障上，在业内也是相当的有名望。

　　在前两天的接触之中，韩方也正是看中了这两点。

　　在这样的前提下，根本就不存在什么谈判自主权的问题。有了合作意向，什么条件设么需求大家伙儿坐下来慢慢谈，才是一个正常的状态。

　　像现在这样根本就没到场的，那绝对是出了什么不知道的问题。

　　看着徐友生一脸便秘的神色，王明轩尴尬一笑：“那个……再等等吧。要是过了十点还不来，咱们就去找找一找，问一问。”

　　二人这边刚说完，就看见负责这一次正信动力参展负责人柳青一脸便秘的走了过来。

　　“王市长，徐总，这怎么回事儿啊这是？”

　　……

　　一个小时很快过去了。

　　但是没有像王明轩预测的那样，之前的有意向的几个企业，仍然全无踪影。

　　看着这个节奏，王明轩坐不住了。

　　来的时候，他可是跟韩兆军拍着胸脯子打了保证的，是要让这一次接洽会，成为富州走向国际化的一个里程碑的。

　　但是现在看来，这个里程碑的地基貌似没打好。

　　王明轩坐不住了。

　　“喂？金社长嘛？我是联合重工的……啊，我想请问一下，为什么您今天没有来呢？什么？条件不允许？什么条件不允许？冒昧的问一句，是我们的报价太高了，还是你们觉得我们的产品哪里不合适？请您务必告知我们一下，我们也好改进。什么？都不是？那是？您是什么意思？什么叫做和现有生产线无法配套啊？我们提供的是整套产品啊！喂！喂？金社长？”

　　“喂，李社长，我是翔宇公司啊。您昨天不是说你们的造船厂正准备引进大型合金切割设备么，怎没今天没来呢？”

　　“什么？你们你们目前的在建订单用户不允许你们用我们的设备？为什么啊！什么叫怕我们的设备精度不够，影响船舶质量啊！什么？其实是两家日方公司的关系良好？这跟我们的合作有什么关系？”

　　……

　　洽谈团的翻译打了一圈的电话，联合，翔宇和正信三家企业的负责人，光是看到翻译的表情就知道结果是什么了。

　　打了一圈的电话之后，众人的心里也就凉了半截。

　　之前的那些客户，不是推脱就是直接拒绝。就好像是一夜之间，中华企业成了臭豆腐一般，避之不及。

　　但是也有几个企业，可能是受了气，气愤之下说了实话——他们在昨晚，接到了几个日美公司的联系。洽谈团之所以遭遇这样的事情，是被人针对了……

　　从几个客户透露出来的消息分析，不难看出来洽谈团这一遭，是触犯到了某些大型跨国公司的利益。

　　而这些日美的企业，在韩国经营已久，关系网盘根错节。对于大量依赖国外进口技术的韩国公司来说，他们有着很大程度上的控制权。

　　在掌握着韩国企业命门的情况下，想要阻止富州的这些个企业进入……

　　办法肯定是有的。

　　看到这个结果，王明轩怒了。

　　这个意向温文尔雅的市长当场就飚起了脏话：“他妈的！这不是欺负人嘛！我他妈还就不信了，咱们发展到今天，该是挺起胸膛做生意的时候，走出了国门还能让人这么欺负！”

　　说完，他直接一扭头，走了。

　　“王市长，您干吗去啊！？”

　　“你们在这等着，我去大使馆！我就不信，这样的事儿没人管！”

　　一边说，王明轩一遍气呼呼的走了出去。

　　带着市场部的一众人，粗略考察了一番市场回到了国际中心的李凡愚，刚好见到了这样的一幕。


第1114章 先礼！

　　“王市长，您这是怎么了？”

　　见到王明轩怒气冲冲的样子，李凡愚不禁问道。

　　“李董，我去一趟大使馆！”王明轩见到李凡愚过来，微微驻足，定了定情绪。

　　一听要去大使馆，李凡愚懵了：“去大使馆干啥？今儿不是正在进行谈判么？”

　　不说还好，他这么一说，王明轩的火气又上来了：“哎呀我的李董！还谈什么谈啊！这接洽会没法开了！”

　　看着李凡愚一脸的黑人问号脸，王明轩简要的将刚才发生的事情说了一遍。

　　李凡愚越听，脸上的表情越是凝固。待到王明轩和其他几个企业的代表将事情说罢，他的拳头已经狠狠的攥了起来。

　　“这群混蛋！”

　　带着已经爆表的怒气值，李凡愚从牙根里挤出几个字。发生这样的事情，是最让他气愤的。

　　在得到Xapp这个来历不明的东西时，其实他的心里是迷茫的。在他身上发生的一切太过不真实，也太过匪夷所思。

　　但是在同时，他的心里还有些庆幸；中华的工业基础起步晚，前些年的粗放式发展，使得MadeInChina在国际上不算太受待见。

　　每一个工科狗，心里都有个工业大国梦。不论是搞正信也好，还是做那么多的海外投资也好。自己赚钱的同时，他的心里也有梦想。

　　那就是将中华汽车和中华制造，通过自己的双手捧上一个新高度！

　　但是现在，在富州集结了一众高精尖企走出国门的时候，竟然发生了这样的事情。这叫他怎么能微微一笑，说一声没关系？

　　看着面前一群人脸上的愤愤和不甘，他的心中长叹一声。

　　啥叫被欺负的脸？

　　这就叫被欺负的脸！

　　“王市长，你准备去大使馆找什么人？找到了人，准备怎么做？”

　　气愤到了极致，他反倒是冷静了下来，平静的说到。

　　王明轩微微一愣，蹙起了眉头，“不知道！但是我们的遭遇，肯定不能就这么算了。这一次的接洽会事小，咱们中华企业被人这么欺负，要是没点儿态度，以后还谈什么在国际市场立足？”

　　“对！王市长说得对！”

　　“绝对不能就这么算了，不然传出去，我们以后还怎么混？这第一次出国就被人这么欺负，我们要是不拿出点态度来，岂不是成了彻底的软柿子？”

　　“就是就是！他妈的，软柿子也没有这么捏的。这不是明白了欺负咱们没有根基，跟咱们玩儿埋汰呢吗！”

　　“奶奶的，要我说咱们就直接把这件事情见报，让人们看看这些所谓的大企业背地里干的是个什么事儿！”

　　听见王明轩的话，一时间是群情汹涌。

　　李凡愚呵呵冷笑一声，摆了摆手，“这些有什么用？王市长，不是我不信任祖国。但是大使馆的权利还没有大到可以直接影响自由市场的商业行为。你去找他们，无非也就是通过外交手段对这件事情进行申诉，请求韩方的市场管理机构介入而已。别忘了，我们是在韩国。这些企业能做出这样的事情，那么肯定是有所依仗的。说句不好听的，咱们到底是搞出口的，不给当地提供工作岗位，纳税肯定也没有人家多。大使馆出面申诉，作用会有多大？至于见报……呵呵、你们认为，一个不正当竞争在这般时局之下，是韩国人在乎，还是谁在乎？除了国内闹一阵，网民们帮着骂几句出出气，还有什么作用？”

　　他这么一说，众人不说话了。

　　“那李董，你说应该怎么办？您见的世面多，给大伙儿那个主意吧。咱们辛辛苦苦的来，总不能让人家欺负走嘛！”

　　半晌，联合公司的徐总才说了一嘴。

　　“是啊李董，你们正信可能是空降过来的，没感觉这个洽谈会怎么样。不好好没关系，做好了无非是锦上添花。但是对于我们来说，这可是市政府筹划我们企业全力配合，努力了一年多的成果！”

　　“要是这一次空手而归，那我们不光是人丢大了，后半年的业绩肯定也是受影响的啊！”

　　看这宗人七嘴八舌的，李凡愚虚压双手，稍微一琢磨，便道：“既然情况是这样，咱们还是先跟韩方的市场主管部门打个招呼。”

　　一听这，众人脸色一垮，“嗨！李董您这不还是得找人管嘛！您刚才不还说没用？”

　　李凡愚却微微一笑：“当然没用。本来也不指着他们管，不过先礼，才能后兵嘛。”

　　……

　　韩国的地方小，所以行政结构相对简单。

　　众人在国际中心里商定对策的同时，王明哲的随行秘书胡伟亮就跟翻译一起，将洽谈团遇到的不公平待遇，上报到了主管国际贸易的部门，也就是位于首尔钟路区都染洞世宗路卅的通商局。

　　在接到了申诉之后，主管官员韩栽忠看到申诉书却是满脸的不在乎。

　　“先生，我并不认为这是不正当竞争。先不说你们提供的这些东西没有丝毫的证据，就是你们说的是真的，根据你们单方面的申诉来看，所说的三菱重工，GFH美国攻城器械，以及这两个生产线供应公司不正当竞争，也不过是用了适当的商业手段，参与到了与你们的竞争之中。这本身没什么不妥。”

　　“什么？你再说一遍？！”一听这话，胡伟亮当场就发飙了，“如果这都是正常的，那么你告诉告诉我什么是不正常的？”

　　韩栽忠见他急眼了，便把身子向后微微挪了挪，无所谓的耸了耸肩膀，“对不起，数我们无法受理你们的申诉。在我看来这只是市场行为，如果你们认为这不公平，那么还是回国发展吧，韩国可能不太适合你们。”

　　“TDM！”胡伟亮气的直接将材料摔在了韩栽忠的桌子上，但是随即也被一个办事员给“客气”的请了出去。

　　看着胡伟亮愤愤离去的背影，韩栽忠轻蔑的一笑。想着刚才胡伟亮愤恨的表情，他得意的拿起了电话，打通了一个号码。

　　“喂，武藤先生，事情果真如你预料的那样，他过来找了。不不不，不是通过外交部，而是自己来的。我当然已经给他们打发回去了！哈哈，不客气不客气。对于你们这样为我们大韩民国提供了大量社会工作岗位，缴纳了大量税金的企业，我们自然是要支持的。更何况金议员已经打了招呼过来、好的好的，一定一定！哈哈，那好，那就这样！”

　　放下电话，想到中方的那个洽谈会，韩栽忠撇了撇嘴，拿起面前一个还没打封的礼物盒，微微笑道：“愚蠢的中华人。天真！”


第1115章 搞他！

　　当胡伟亮回来，气呼呼的将方才遭遇讲了一遍之后，李凡愚微微一笑。

　　“想到了。既然人家能这么大张旗鼓的干，肯定就是做好了后手，不怕咱找麻烦。”

　　“那怎么办？李董，你是没见到那群王八蛋什么态度，摆明了就是合起来，抱成团欺负咱嘛！”

　　胡伟亮真是气坏了。在国内，一个市长秘书不说是位高权重。但是至少在富州市，甚至是省里，跟哪个部门办点儿什么事儿都是通畅无比。

　　他，可从来没受过这样的鸟气。

　　在国内从来没遇到过的待遇，在异国他乡碰见了，让人格外的恼火。

　　李凡愚拍了拍他的肩膀，笑道：“别生气。咱们现在在这就是外地人，你就把咱想成农民工进城。不管怎么说，咱们是奔着钱来的。把钱赚到了，吃点儿苦受点气，又算得了什么？”

　　“嗨！李董，要是之前谈的那些订单能成，别说这点儿气，就是再猛烈点儿我也认了啊！但问题是，现在我们的后路都被封死了，人家就是奔着咱们来的，已经下了封杀令了都。下一步咋办，一点头绪都没的。这眼看着，咱们的期限可就到了啊。”

　　拦着众人着急的样子，李凡愚与身边的市场部经理徐淼相视一笑。

　　“我们刚才对之前那些有采购意向的企业做了一下回访，发现其实这些企业都还是蛮中意我们的产品的。现在这些人主要的顾虑，在与如果采用了我们的产品，之前他们在其他公司采购的设备或其他的订单，就会受到影响。这些甲方企业，对于这几个公司霸道的行为也是相当反感，但是迫于形势，还是要捏着鼻子被人牵着走。这说明什么？”

　　听到李凡愚的问话，众人不得其解：“李董，这说明啥？”

　　“这说明，我们的这一次的动作，搞得太小了！”李凡愚狠狠的拍了拍沙发扶手，猛然站了起来。

　　“这一次来，咱们还是想着拿订单，卖产品。但是我们的竞争对手，却在依仗着产业需求链和技术配套在卡我们的大脖子。兄弟们，人家比咱们高一级啊。”

　　看着众人若有所思的样子，李凡愚稳定了一下情绪，“那我们怎么办？”

　　“别忘了，朋友们。我们的背后，可就是祖国！他们可以拉人结帮的搞咱们，咱们中华企业千千万，遇到事儿了怕他个蛋！谁搞咱，咱就搞他。而且既然搞，咱们就搞个大的！”

　　“李董，你就说咋办吧！”

　　人群的情绪被李凡愚挑动了起来，一个联合公司的代表握着拳头大声问到。

　　李凡愚点了点头：“你们马上将之前有合作意向的企业调查一下，看看他们的具体情况。看看有什么是他们必须依赖我们那些竞争公司，而又可以通过我们国内企业间的合作解决掉的。依靠咱中华的资源，将我们的缺项补齐。我的意思是，咱们的洽谈会不能卖产品了。咱们要对韩国的这些目标企业，输出成套解决方案！”

　　“着啊！”马上有人一拍手，“他们不是贪么？要把我们所有的高溢价产品挡回来。咱们就给他们来个釜底抽薪，给他来个连窝端！”

　　李凡愚点了点头，“就是这个道理。但是得注意一点，这一场竞争要是想打赢，就需要让这些甲方企业彻底下决心，更换整套的生产方案。那各位可能就得让点利润少赚一点儿，用我们的技术支持和高性价比，彻底的端了那些竞争企业的老底！”

　　“没说的！”翔宇公司的副总孙辉一拍大腿，“都到了这个节骨眼儿，往前一步有拿到订单的可能，往后一步那就是灰溜溜回到国内的节奏。你说都这样了，咱还怕什么？”

　　“对！只要能拿下这块订单，以后赚钱的门道有的是。些许眼前的利润，我们还能舍得出来。这一点不用李董说，我们也能想得通。”

　　李凡愚点了点头，“那就好。我刚才已经让王市长打电话回了国内，通过咱们的几个工业商会，传达了这边的消息。各位的具体情况我不了解，想解决方案这些往深的东西和计划就得大家自己研究制定了。咱们先各自制定好计划，然后在统一行事，有没有问题？”

　　“没问题！”

　　有了方向，众人之前的懊恼和颓丧一扫而空，意气满满的说到。

　　七嘴八舌的将目前遇到的情况再次分析了一遍之后，才轰然散去，找国内研究具体对策去了。

　　见到众人散去，王明轩砸了咂嘴，对李凡愚道：“李董，咱们这么干，真的没问题？别再弄出什么乱子来，那就不好了吧？”

　　刚才遭遇不公血气上涌，王明轩泛起了书生意气。但是现在冷静了下来，听过了李凡愚“越俎代庖”，替自己对洽谈团发号施令，他感到有些不妥。

　　倒不是怕李凡愚夺了他的权，替他做了主。而是这一次出国，本身是为了促进富州与国际上，也就是韩国这个隔海相望的国度的合作。为富州的企业提供一个平台，促进富州和韩国的商业交流。

　　在这种理念下，本应该是奔着友好愉快的方向去的啊。

　　怎么到了现在……

　　王明哲还闻出了一些要打群架的意味呢？

　　联想到面前这位，打“刚出道”起可就是个十成十的惹事儿精，几乎走到哪里哪里就鸡飞狗跳，王明哲心里打起了鼓。

　　李凡愚看了他一眼，大咧咧的一笑：“王市长，这能有什么事儿？无非就是拉来一些个国内企业，给咱洽谈团撑撑腰，搞个联合行动开拓开拓韩国市场嘛！按照那个什么通商局的说法，这是正常的商业行为嘛！既然是正常的，你担心个什么？”

　　王明哲狐疑的皱了皱眉头，“真的没问题？”

　　李凡愚大手一挥，“放心吧你就。”

　　“反正出了问题又不是我担着。”他又小声的嘀咕了一句。

　　“李董你刚才说什么？”王明哲没听清。

　　“啊、啊哈哈、我是说，甭管有没有枣先打他一竿子！既然现在没有办法，就先试试嘛！对了王市长，我们正信也得做些准备，我这就不多呆了，您忙您的，我就先走了！”

　　说着，他一溜烟儿跑了。


第1116章 我们谈生意的时候不爱开玩笑！

　　位于首尔平昌洞的三菱重工韩国株式会社。

　　此时，社长武藤刚平正在跟自己的下手，也就是被公司里成为天下第一狗腿子的孔英久室长愉快的聊着天。

　　“社长，这一次你的手段当真漂亮。正信这个企业，在中华市场上为三菱重工带来了那么大的困扰，屡屡为集团下绊子。要不是因为这个企业，三菱旗下汽车的销量，在中华品牌第二梯队里那可是处于上游的。你这一次对他们渗透韩国市场进行了狙击，我想总部那边知道了，肯定会给您加不少的印象分。不是我说，您的能力远远在那些尸位素餐的人之上，没准儿这一次的事情得到了高层的注意，让您回到总部担任更高的职务，也说不定呢。”

　　“嗯。”

　　听到“尸位素餐”四个字，武藤显得相当赞同、他撇着嘴，深以为然的点了点头。

　　“那些不作为的蠢货，在中华市场上让正信一个刚出茅庐的企业三番五次的针对，竟然就那么坐视不管。要知道，当初正信还没有发展成为如今这样。”

　　“是啊，中华市场的事情我也有所耳闻。那时候正信只是一个员工不到千人，连自己的销售渠道都没有的小公司。现在呢？现在他们已经发展成为中华第一汽车品牌，而且旗下的业务不光止于民用汽车，开始向工程机械和大型柴油发动机衍生领域发展了。现在更是向韩国市场伸出了触角，已经与我们三菱重工形成了完全的竞争关系。所以说，社长您这一次的做局进行狙击，不可谓不及时啊。一旦他们在韩国站稳了脚跟，那下一步，可就是辐射其他国际，甚至是登陆日本市场都说不定啦！”

　　武藤重重的点了点头：“没错，这个企业发展到现在已经不可小觑。从前两天的事情就能窥探一二，他们才刚来韩国，就得到了众营集团，安新实业和分子建设这三个我们一直以来合作关系良好的老客户的注意。这三个企业你也知道，都是正在与我们洽谈订单中的大客户，要是被他们抢去，那么我们的业绩能不受影响？而业绩受影响，还只是我们眼前的事情。往深远考虑，正信目前已经成立了动力公司，正在对柴油发动机衍生面向最终用的成套产品进行布局。你看看他们的，这才多长时间，就已经拥有了涵盖消防，建设，采矿，农业，公共交通五个领域的产品了。要是让他们抢了我们的市场份额并继续做大，肯定是会对我们的本部造成大麻烦。所以，我这一回又是联合其他企业对那些意向客户进行限制，又是拖了金议员的关系，看起来虽然有些不太光明，但是也是本着为了本部考虑的心啊。你记住了英九，对于一个正在迅速成长起来的对手，就要像对付一块正在燃烧的野火一样。第一步，就是要打出隔离带，让他们失去燃料。然后，才是带他们燃烧殆尽的时候，狠狠的打灭！”

　　“社长说得对，社长深谋远虑！社长辛苦！”

　　孔英久室长一脸的钦佩之情……

　　……

　　同样是首尔，国际通商中心。

　　这一次前来参加接洽会的正信动力代表，正在会见众营集团，安新实业和分子建设三家企业的采购负责人。

　　这三家企业，其实从规模上来说，在韩国同行业企业之中并不算太大。属于那种一瓶子不满，半瓶子逛荡的企业。

　　但是在没有根基，没有客户基础和政府关系的情况下，这一类的企业才是最好的接触对象。

　　为什么？

　　这就跟卖大米的道理是一样的；一些规模大，采购量大的企业，就像是王府大院儿。一般吃的米粮，那都是有固定的供应商维持着的。你一个外来户或者新开张的铺子，想要把米卖给这样的主顾那很明显不现实。不说这里面错综复杂的关系网，比如大院儿的管事是哪家米行的小舅子，或者是人家王爷王妃吃惯了一种大米，轻易换不得。总之，门道都是很多的。

　　但是，要是卖给一些米粮需求量相对小，但是比起一些寻常人家还多谢的大家大户，那就容易的多了。

　　这些客户没有其他的需求，就认你的东西好不好。只要米粮质量好，优惠多，那就有成功翘行的希望。

　　这三家公司之前对于正信的ZXLS-1911多功能工程车是相当满意的，除了对于ZXLS-1911高达三百万美元的高单价有些不太满意之外，其他的都很中意。

　　但是，由于之前是三菱重工为他们做的解决方案。所以如果此时采用正信的设备，将会面临一系列的设备和设备不匹配，以及三菱方面取消部分设备技术支持的窘境。

　　可以说，一台设备的单价高一些，但是效率在那里放着，这三家公司是完全可以接受的。但是设备之间的匹配问题原公司不给解决，甚至是一些刚刚采购了不久的设备没有了技术支持，那如果贸然更换，消耗可就有点儿大了。

　　所以，在接到正信动力的谈判代表联系，请他们来再次就采购事宜进行商谈的时候，他们是拒绝的。

　　“柳青先生，我们很欣赏你们正信动力对待顾客的重视，和对我们的尊重。但是我想之前我们已经通过电话说得很透彻了。对于ZXLS-1911这款产品，不是我们不想采购，而是存在着诸多的困难。这些困难不解决，我们是不会考虑这款产品的。”

　　众营集团的采购部负责人车承杰面带无奈，对柳青说到。

　　柳青微微一笑，“车室长，这些我们是知道的。我们也同时知道。你们公司目前与我们ZXLS-1911所谓的不匹配的设备，主要是由三菱重工生产的包括混凝土搅拌站，大功率拖泵，混凝土预制件成套设备和砂浆成套搅拌设备，对吧？”

　　“没错。”车承杰点了点头，皱眉道：“不过你知道这些，就更应该明白。这些设备如果跟大功率泵车不匹配，对于施工效率来说，可不是什么好事。如果因为你们的泵车，造成整个施工流程的混乱，那么我们还不如就用现有的泵车了。虽然单体效率低一些，但至少还能维持整个工程正常运转。”

　　柳青点了点头，“车室长您说的对，但是如果我说。我们的正信ZXLS-1911，可以做到与这些设备的完美匹配呢？又或者说，我们正信，可以为你们以低于三菱重工百分之三十的报价，提供整套的施工方案呢？”

　　车承杰神色一凛，立刻坐直了身子：“你说的是真的！？”

　　柳青勾起嘴角，点了点头，“当然，我们正信人，谈生意的时候不爱开玩笑。”


第1117章 解决方案！

　　在长达是个小时的商谈之后，三家韩国企业的采购代表们带着满脸收获的喜悦离开了国际通商中心。

　　与此同时，中华卿岛的一个出海港。

　　一大群头戴白色安全帽，身着蓝色工作服，胸口绣着“中铁十二局”的工人们，正在操作着各种搬运设备，将港口后面仓库里已经打包好了的设备装船。

　　“快！先把大件儿装船，别耽误时间！”

　　已经被发配到了物流部门的赵芳山，此时正带着一脸的急切，指挥着手下。

　　“速度速度，今晚必须全部发走！时间紧任务重，同志们加把劲儿！”

　　来回往复的工人已经累得是气喘吁吁，就算是不用人力，但是连续二十四个小时三班倒的装卸，也是一件特别熬人的事情。

　　仓库后方，换班吃饭的工人正在闲聊。

　　“哎？咱们这都干了快一整天了，还没有装船完毕。你们知道这集装箱里都是啥不？”

　　“嗨！我看了单子了，都是一些混凝土搅拌站和大型泵之类的东西。而且看样子都是局里淘汰下来的设备，不是新的。”

　　“不是新的？不是新的发韩国去干吗？难道咱们中铁在韩国接到大单了？”

　　“接什么大单呀，从前年承接的韩国佟岭山的通山隧道之后，咱中铁一直也没什么韩国的订单啊。再说了，佟岭山工程马上完工。就算是接到了大单，靠着那些设备也就差不多了，没有必要大费周章的再运去这么多的家伙事儿。”

　　“那这是干嘛啊？催死的装船？”

　　“嘿、你们不知道吧？我告诉你们一个内幕。”

　　“快说，快说！妈的，类似老子了。总得知道为点儿啥这么累吧。”

　　“哼哼，之前正信动力公司卖给咱们一批ZXLS-1911你们知道吧？”

　　“当然知道啊，那哪儿能不知道呢。不就是在富州帮咱们三公司修补了地下铁渗水，两个多小时排干湖水，一晚上完成湖底混凝土底壳浇筑的那个大家伙嘛。之前咱们五公司接收第一台的时候，我还看见了呢。啧啧，真是威风。”

　　“嗯呢，就是那个。前段时间正信动力落户富州市，然后几天之前随团参加了韩国的一个工业产品接洽会。据说啊，遇到麻烦了。”

　　“什么麻烦？”

　　“还能有什么麻烦，东西太好，其他的企业怕市场被抢，玩儿阴的了呗。我听说三菱重工，HBJ几个公司合起伙来，把正信和其他几家企业的销路给封死了。”

　　“那特么跟咱们没黑没白的搬这些二手货有毛线关系？”

　　“关系？关系大了！正信为了突破竞争对手的技术封锁，直接为那些一想公司规划了施工解决方案。为了节约成本，直接找到了咱们中铁。把一些淘换下来的物件儿打包，拿去韩国与ZXLS-1911做配套，完成施工解决方案拼图啊！”

　　“这么说，咱这是帮着正信抵御外敌？”

　　“嘿、你这么想也成。反正就是正信在国外受委屈了，找咱中铁伸手帮忙来了。”

　　“那这活儿干的不怨！走走走，赶紧装船。正信之前给咱中铁挽了尊，这一回求到咱身上，可不能掉链子！更何况，这还是走出国门去竞争，那就更得支持。”

　　“是嘞！”

　　……

　　韩国三菱重工株式会社。

　　业务部几乎是同时得到了众营，分子和安新三家公司的回复。

　　在接到电话之后，意识到事情不对的孔室长急匆匆的将情报汇报到了武藤刚平这里。

　　“武藤社长，众营集团，分子建设和安新实业三家刚才发来回复，他们说要终止新一轮采购的谈判！”

　　嗯？

　　听到这个消息，武藤刚平眉头一皱。

　　这三家建筑公司之前的设备差不多有百分之七十都是三菱的。可以说三菱旗下的产品，几乎是渗透了到了这三家公司的每一个施工流程里面。让他们认识到了解决方案的匹配性之后，他们应该已经知道了自己的处境。新采购案应该是十拿九稳啊！

　　怎么会突然就终止谈判？

　　“怎么回事？我要知道原因！”武藤刚平从椅子上站起来，将双手支在办工桌上，黑着脸问到。

　　孔英久脸色略微变换了两下：“额、他们说……他们说……”

　　“说什么？讲！”

　　“他们说，已经接受了正信提供的解决方案。新的，包括泵车，混凝土搅拌站，车载泵，拖泵，干混砂浆搅拌站，混凝土预制成套和整套砂浆施工设备，将……将，将全部从中华采购。”

　　听到这个消息，武藤刚平如同在海里游泳的时候吃了鱼屎一般。

　　“他们难道不怕……不怕……”

　　“武藤社长，他们这是准备在新的采购之中，全面舍弃我们的设备啦！”

　　“混账！那些该死的中华人在背后做了什么？去，赶紧给我查，查出现在安新实业，分子建设和安新集团正在进行，或者准备进行的项目！混账，敢直接绕开我们，那就让他们好看！去，快点儿给我查清楚，再给我准备一份厚礼，安排今晚和金议员的会面。”

　　“好，好的武藤社长，我马上就去办！”

　　……

　　Fenix，也就是分子建设公司。

　　柳青正在带领着一群紧急从国内调拨过来的技术人员，在图纸上为分子建设的施工工程师讲解设备的技术特点，和之前正信方面根据中铁一批淘汰设备制定的，按照一般建筑施工单位制定的计划。

　　在分子建设公司的大型仓库之中，十六七个大集装箱正在拆箱。里面那些看起来虽然不怎么新，但是仍然可以继续使用的设备，正在接受检验。

　　几个小时过后，双方基本上沟通完毕。

　　“柳先生，实在是太谢谢你们了。今晚就不要回去了，想来你们这一次来韩国，也没有好好的游玩。晚上我做东，请你们吃最正宗的料理，和最正宗的米酒！”分子建设公司的社长李炫昊越想越是欢喜，在柳青完成了跟工程师们的初步交涉之后，殷勤的帝国一瓶矿泉水，说道。

　　柳青想着那些泡菜和拌饭，狠狠的打了个寒颤，一本正经的拒绝道：“社长太客气了。开拓韩国市场，是我们董事长为我们定下的任务。我们这也就是完成该做的工作而已，真的不用颇费了。”

　　“哎！那怎么行！你们的方案，可是帮我们节省了一大笔的支出。”

　　“不用不用不用！”

　　正当二人来回推脱挽留的时候，公司的一个项目主管匆匆的跑到了李炫昊身边。

　　“社长不好了，我们在罗权南道准备动工的那个高层项目，出问题了！”


第1118章 一起去全罗南道！

　　“项目怎么了？”

　　听到公司今年接到的最大订单出了问题，李炫昊脸上的笑容瞬间消失，变得紧张起来。

　　韩国的这个“道”其实从行政级别上来看就跟中华的“省”差不多，但是因为其国土面积有限，所以自然不可同日而语。

　　就比如这个全罗南道来说，满打满算的人口也就二百万左右。

　　全罗南道位于朝鲜半岛西南部的西海，属于韩国主要的粮食产区。虽说地方不大，但是历史基础比较好，道内的岛屿众多而且三面环海，自然风光和旅游资源都比较丰富。

　　分子建设在这里接到的项目，就是在全罗南道宝成湾建设一个高达三十六层的大厦。大厦建成之后，将会作用于酒店。

　　项目的资方，是全罗南道政府和日本的一个旅游公司共同出资。

　　这个项目，早在二零一五年，就已经被分子建设拿下来了。废了好几年的功夫，才搞定了审批手续和附近居民搬迁等问题，现在马上就开始动工，出现了问题李炫昊如何能不紧张？

　　“出了什么问题？你倒是说清楚！”

　　他当即放下柳青，转身大声对来人问到。

　　“啊、是这样的社长，刚才大久集团打来电话，说是全罗南道宝成湾附近是地震多发地区，之前使用了三菱重工的整套建设设备和解决方案，他们才放心将这个项目交给我们做。但是现在听说我们要更换新的设备，使用中华进口的，所以他们要对这个项目进行重新评估。让我们先停下准备工作，仔细考察我们的建造设备，是否能达到他们日方的防震标准，然后再做决定。”

　　李炫昊傻眼了，“防震等级是不是能达到，跟用什么样的施工设备有关系吗？我们建筑结构，施工方案及用料的材料表，不是已经通过道里和大久方面的审核了嘛？”

　　那个传话的室长脸上一阵干笑，他撇了撇正在将目光投向这边的正信动力的众人，道：“这个这个，按照大久集团方面的说法，三菱重工时日本企业，其工业建筑设备，在作用于抗震结构建筑上面，有着相当高的水准。现在换了中方的……他们不放心。”

　　“混账！”

　　话说到这个份儿上，李炫昊要是再不明白怎么回事儿，怕是以后也不用在商场上混了。

　　他将双拳握紧，脖子上都泛起了一层红色，像是一个煮熟了的大闸蟹：“他们这是拿项目的事情，来要挟我们？！这群混蛋，恶霸。一而再再而三，就差直说了只能用三菱的设备，不许我们更换！”

　　柳青的脸抽了起来，心里暗骂了一句。

　　他妈的，早不来事儿晚不来事儿，就跟这哥们儿要提尾款的时候来事儿。三菱啊三菱，你们的招数到是出的蛮及时。MMP！

　　“那么社长，咱们怎么应对？”负责传话的那个室长见李炫昊不言语，便问了一句。

　　李炫昊转头看了看那已经验收完毕，丝毫没有问题的设备。又看了看柳青，道：“柳先生，你也知道……近两年的建设工作不好做。韩国的建设速度正在放缓，项目也少的可怜。”

　　哈？

　　这跟我有毛关系？

　　柳青眨了眨眼睛，做了一个望天的动作。意思很明显——反正你的定金已经交了，现在发生了这样的事情，跟我们可没多大关系。

　　MLGBD，三菱逼你们一次又一次，总不能我们给你们买单一次又一次吧？虽然哥们儿两次联系你们是为了正信动力开发韩国市场，但是也没下贱到让人弄来弄去的当猴子耍。

　　ZXLS-1911加上中铁方面淘换下来，经过正信方面特意匹配的配套全套建设设备。不论从哪个方面说都是没有问题，现在定钱都交了，就等着结尾款。要是在这个时候李炫昊再开口说这单生意做不成，那柳青可就不打算继续按照里李凡愚的安排办事，准备开启怼人模式了。

　　看到柳青的态度，李炫昊老脸一红，将到了嘴边的“我们遇到了麻烦，设备采购的事情先放一放”憋了回去。

　　其实，之所以要采购正信的这套设备，分子建设是有自己的不得已的原因的。

　　宝成湾的地势不太好，属于丘陵地区。而全罗南道和大久集团联合搞的这个星级酒店，还是在高度保持了自然生态的度假山区里。也就是说，基础设施不足而且交通奇差。

　　在这样的高层建筑用到的设备，自然是越少越好，功能越多越好。

　　而另一个不得已的原因，是因为与当地原住民协商搬迁出现了一些问题。久久不能达成搬迁协议，而导致了工期延后。所以分子建设必须要抓紧工期。

　　也就是在这个节骨眼上，正信动力的ZXLS-1911全地形起重和超高功率的泵混能力，以及其配套的解决方案，让分子建设看到了迅速将工程尽快搞起来，尽快完工的希望。

　　遇到了现在这样的困难，也确实让他感到两难。

　　但是看到了柳青的态度，想到了中方设备的性价比和日后技术保障，和维修上面比起之前三菱重工的优惠。再有就是三菱那边两次三番对自己的干预，李炫昊暗暗下定了决心。

　　“我们不能再妥协下去了。我还没有听说哪个设备供应商，这样对过他们的甲方企业！徐室长，你马上回去准备一下。我们去全罗南道一趟，把事情搞好的跟那边说一下。这个项目毕竟不是大久集团单方面的，他们还没有权利说不用我们就不用我们！”

　　“是！知道了社长！”那个负责传话的室长一躬身，马上跑回去做出门的准备。

　　见手下离去，李炫昊才回头面向柳青和正信的一群技术工程师。

　　“不好意思了柳先生，让你们见笑了。”

　　柳青呵呵一笑，“哪里。发生这样的事情，并不是因为贵公司的关系，李社长不要多想。”

　　李炫昊点了点头，“柳先生，按照常理来说，现在我们已经验收完毕，是应该马上给你们结算尾款的。但是你也看到了，目前的项目出现了一些问题。”看到柳青想要说话，他抬手解释道：“当然，我并不是想否认这笔采购，影响我们接下来的合作。”

　　“那您是？”

　　“我有个不情之请。”

　　“请讲。”

　　“请问你们能不能跟着我去一趟全罗南道？”

　　“额、李社长，我不明白。您让我们去那里干嘛？贵公司的项目出问题，我们似乎帮不上什么忙。”

　　“你们也看出来了，这背后都是我们的原设备供应商在捣鬼。不出我所料的话，这次我去了全罗南道，三菱重工的人肯定会提前在那里等着我。所以我想，让你们跟着我去一趟，现场为我们的客户演示一下这套设备的性能！彻底的打消，他们对我们，也是你们公司设备的顾虑！让他们再也没有闲言碎语可说！”


第1119章 防震工作不得不慎！

　　“去全罗南道帮着分子建设搞定客户？”

　　当李凡愚得到柳青的汇报时，一时间没有反应过来。

　　因为柳青不善于搞定客户关系，所以在这一波的“解决方案开拓市场”计划定下之后，他特地叮嘱了柳青，要耐下性子，好好跟客户进行沟通。毕竟正信初来乍到，在韩国没有丝毫的客户基础，奠定根基。

　　所以这三个刚刚接触的公司能否形成口碑，就代表了正信动力在韩国市场的第一个标签形象。

　　但是听说柳青想大老远跑去全罗南道去帮着分子建设搞定用户，他就有点儿闹不懂了。

　　这服务……是不是有点儿太到位了？

　　但是当听柳青说到这个全罗南道项目背后的关系，以及项目的变动，很有可能是三菱重工在背后出的招数时，他便明了了。

　　“去！一定要去！不蒸豆包争口气，豁出去这一单多浪费些时间，也要让在背后搞鬼的这些人看看，咱们正信的实力到底如何！”

　　他下了命令。

　　“而且既然是去了，那就不能光是帮着分子建设一家。安新实业和众营集团那边的磋商，你们进行的怎么样了？”想了想，李凡愚又问道。

　　“凡哥，那两家目前已经初步定下了采购，但是可能他们内部还在犹豫之中，没有交付发货定金。成的几率很大，但是貌似跟分子建设差不多，他们也是在项目上存在一些问题。我们调查了一下，三菱重工在韩国的营销，一部分是依靠三菱在工业领域内的品牌效应，另一部分也是充分的利用了日资在韩国大行其道，进行的精准推销和关系推销。所以买了他们设备的企业，一般都与日资项目多多少少有些关系。在这样的情况下，与三菱重工的关系，直接影响到了这些公司的项目关系。这就很麻烦。”

　　李凡愚若有所思的点了点头，抬了抬手：“你这样，去邀请安新实业和众营集团的人，带着他们一起去全罗南道。借着给分子建设搞演示和验证的机会，也好好的在这两家企业面前秀秀咱们的肌肉！”

　　柳青一乐，“知道了，咱们俩想的差不多。那我这就去了啊。”

　　李凡愚一挥手，“去吧。”

　　看到柳青走出了房间，他略微沉吟了一下。看了看自己的日程，距离回国的日子还有四天。便直接拿起外套，走出了房门。

　　全罗南道，是一个水产资源和农业资源相当丰富的地方。在整个韩国的地位，就相当于中华的山东差不多。

　　依靠农业和海产业发达，但是旅游资源也不缺。说白了，就是一个靠着山水混的地儿。

　　但是很明显，李凡愚与柳青一行人并没有心思看沿途的风景。

　　他们已经来到韩国一个多星期了，目前洽谈会的日期实际上已经结束，按照原本的日程规划众人理应踏上回国的班机了。

　　再有不久就是农历年，不管是什么原因，在外面游荡的人心里都有一种焦灼的感觉。但是现实的情况，又不得不让众人耐下性子。

　　见到李凡愚有些心不在焉，很意外这位中华首富能亲自前来的李炫昊轻咳一声，微微鞠躬道：“李先生，全罗南道的风景如何？”

　　听到翻译的转述，李凡愚回过神来，礼貌的一笑，回道：“比起中华来，到底是秀气一些的。”

　　他没好意思说这么大个地方，一个道，相当于中华一个省的行政级别，就特么二百万人那么大的地方，什么样儿你自己心里没个B数。

　　“哈哈、是的。很荣幸这一次李先生能够一起前来，有您在，我想一会儿遇到我们大客户或者是三菱重工的人，我们的底气就更足了。”

　　李凡愚略一思衬，摆了摆手，“李社长，我这一次来并非是为了以正信集团董事长的身份为你们压阵的。而是想一个技术人员的身份，监督我们的设备和解决方案的执行。所以一会儿到了现场，我希望您就当做我不存在。我这么说不知道你能不能明白。”

　　李炫昊听过翻译一愣，疑惑的看了一眼李凡愚。无语了半晌，才点了点头。

　　……

　　会面的地点位于全罗南道宝成湾的一处小山脚下。虽然看不上韩国小里小气的地理，但是李凡愚也不得不承认，在这个地方建立一个星级酒店，至少从风景上来说，看起来还是不错的。

　　小山周围，原本应该是一个规模不大的村落。但是现在工程已经准备动工，这些人家大多早就已经人去房空。

　　在一个屋顶有一副硕大韩文条幅的小二楼里，李凡愚隐藏在人群之中，跟随着李炫昊为首的一行人一起，见到了所谓的项目评估组。

　　来人差不多有十多号，根据翻译的介绍，这里面有全罗道的建设部门官员，另外一个资方大久集团的评估代表。

　　但是根据李凡愚的观察，大久集团的人里还有几个不像是他们一起的人，八成就是三菱重工的。

　　一番非常韩国式的点头哈腰后，众人算是见过。

　　那就叫做高桥健二的大久集团评估代表首先发话了，“韩国虽然是地处半岛，但是受地震因素的影响也非常大。特别是宝成湾一代，正处于地震带中。在这样的地方建设高层，防风防震就是我们不得不考虑的事情。众所周知，我国因为地震频繁，所以工程建筑以及其使用到的设备，都在这一方面下了相当的功夫。在之前，因为贵公司是采用的我国三菱重工的整套设备，依靠这些设备建立的施工方案，所以我们完全不担心建造出来的建筑在抗震这一方面有所欠缺。但是我们听说贵公司更换了整套的施工设备，再加上五天之前，全罗道发生了几场地震级别不高，但是震感仍然明显的小地震，我们觉得防震这个因素必须得到重视。毕竟是200多亿韩元的投资，不能不慎重。这一点，希望你们能够理解。”

　　听到这人冠冕堂皇的说完，人群之中的李凡愚压了压脑袋上的安全帽，嗤笑了一声。

　　真尼玛有意思。


第1120章 自信和傲气！

　　韩国地处朝鲜半岛，本身是一个地震多发的地带这一点是没错的。

　　但是大久集团项目评估代表的话，李凡愚就算是对建筑行业不懂，也仍然是不敢苟同。

　　这人说了一大堆，拐来拐去其实就表达了一个中心思想。那就是……想要这个高层酒店项目达到抗震级别，用中华的设备就是不行！

　　按照这人的逻辑，基本上就是；因为日本是一个地震多发地区。又因为日本的建筑防震等级都很高。又因为三菱重工是日本的企业。所以，要想高层项目达到要求的抗震级别，那么就要用三菱的设备和解决方案。

　　天可怜见，李凡愚还是第一次听到过这么霸道的逻辑。

　　这个道理有点儿像什么呢？

　　有点儿像李凡愚之前见到的那些给老头老太太推销保健品的销售员。

　　“大爷大娘，你们的血压高啊。血压高可是容易患上脑血栓，脑溢血脑梗塞啊！我们这款纯净水，可不是一般的纯净水。那可是天山山脉上的冰刨出来用飞机运回来化开的！喝我们的水，那可是能大大的降低脑血栓，脑溢血和脑梗塞的患病几率啊！现在这一桶水，不要你三千八百百十八，也不要你两千九百八十八，只要你九九八！九九八，九九八，天山神水带回家。天神神水顶呱呱，延年益寿人人夸，喝完之后乐哈哈！”

　　悬乎吧？

　　不玄乎！

　　从头到尾，人就没说这个水能治高血压。

　　就这么个道理。

　　听到这个理论，李凡愚不干了：“我觉得你们的脑回路挺清奇啊！啊，用我们中华的设备，那就得好好评估评估，意思是我们的设备给你们的建筑防震等级脸上抹黑了呗？听了半天我算是明白了；合着你们的意思，是用了三菱重工的设备搞你们这个项目，那么你们这个项目他就能达到抗震级别。咋的，你们的设备是定海神针啊还是李天王的镇妖宝塔啊？一个建筑能不能达到抗震级别，要看你们的结构设计，周边地理环境和土层结构。其次，才是建筑本身的质量问题。我就不信，我们的设备和施工方案上去，混凝土给你们砼的够紧实，技术标准上给你达到要求，抗震级别他就达不到！”

　　还没等李炫昊发话，他就直接怼上去了。

　　正信动力的众人只觉得心里憋着的一股气出来不少，纷纷带着一脸的坏笑，暗暗对藏在人群之中放炮的李凡愚挑起大拇指。

　　这一番话下来，把对方带来的翻译都给搞出汗了。

　　这……尼玛咋传达？

　　看到对方带来的翻译不说话，李凡愚怼了怼身边的随行翻译，“就照原话给这群二逼说，对了，这个二逼也带上。”

　　他身边的这个翻译，是正信动力从富州市专门找的。虽然不是正信动力的正式员工，但是一直跟着洽谈团行事，这几天的所见所闻，也是让这位血气方刚的小伙子憋了一肚子的气。

　　小伙子组织了一下语言，直接将李凡愚的原话给喷了出去。

　　“八哥！混蛋！”听到翻译的话，大久集团的评估代表立刻就怒了。直接指着李炫昊的鼻子道：“这就是你们对待客户的态度？！我要立刻上报集团，将这件事情告诉高层，让他们重新考虑是不是应该继续把这个项目教给一个根本不尊重客户的公司！”

　　刚才人群之中李凡愚说话时候的语速太快，李炫昊这边的翻译是一个在中华留过学的公司职员，正在组织语言怎么翻译李凡愚那一番字字机锋的话。

　　可以说他还没有反应过来，就被李凡愚推到了风口浪尖之上。

　　按照他原本的计划，是想跟本次项目的资方之一，全罗南道的资源开发局好好说一说，让其在中间周旋一二从而解决问题的。

　　但是让李凡愚这一通嘴炮，他的节奏可是彻底的乱掉了！

　　此时，见到大久集团的代表发火儿，他心里的苦水，那就跟趵突泉似得往外冒……

　　“高桥先生，请您务必要听我解释！”他忙走上前去，伸出手攀住高桥健二的胳膊。

　　高桥使劲儿一甩：“李社长，我对你们公司的员工素质感到惊讶。也对你们糟糕的企业管理感到遗憾。多说无益，赶紧进入评估。等设备评估完毕之后吗，我肯定会将这件事情与评估结果一起上报到总公司去。另外，我个人也会尽力请求总公司对全罗南道资源开发局提出严正交涉，请求他们考虑更换项目承包商。”

　　“呵呵呵。”

　　正在李炫昊急的跟热锅上的蚂蚁的时候，人群之中的李凡愚再次发声。

　　“长见识，真是长了见识啊！原来大久集团给谁项目不给谁项目，原则不是这个公司有没有能力，而是对你们百依百顺不能忤逆？啧啧啧，要是这样的话，贵集团的项目真是好干极了。找两条只会摇尾巴的哈巴狗做大包，然后再由狗分包出去不就结了？”

　　“噗！”

　　“额、哈哈哈哈哈哈！”

　　听到李凡愚阴阳怪气的，正信动力的代表们在短暂的惊愕之后一阵哄笑。

　　这一句可就太伤了，不仅骂了大久集团在项目上表现出来的不专业，也将完全占着理但是却一个劲儿跪舔的李炫昊也给拐了进去。

　　在一片哄笑和翻译尴尬的转述之中，二人的脸上瞬间一片青白。

　　事情发展到这个地步，李凡愚再在人后藏着就没什么意思了。

　　该说的话，该表达的意思，他已经用他自己的方式表达清楚。从在场众人的脸色看来，这些人也同样领略清楚了。

　　他缓缓的拨开人群，站到了李炫昊身边。对高桥健二微微一笑：“我是正信集团的李凡愚，我刚才所说的话谨代表我个人观点，跟李社长和分子建设没有关系。高桥先生，就不必为难李社长了吧？”

　　听到这个名字，高桥健二和他身后三菱重工的那群人精神一振，但是随即，高桥就摆起一副傲慢的深情道：“正信集团？你们在这里做什么？我们的对话对象是分子建设，这里跟你们没有关系，我也不想跟没有关系的人说话。”

　　“呵呵。”李凡愚摇了摇头，带着日本人根本不能理解出寓意的微笑：“怎么没关系？关系大了去了。我站在这里，就是要向你证明。三菱重工能做到的，我们一样可以做到！而且，会比他们做的更好！”

　　他右手掐了一个剑指，指着不远处那已经用铁皮栅栏隔起来的工地，对日方的所有人大声说道。

　　带着一脸的自信和傲气！


第1121章 既然你说的这么厉害，那就试试喽！

　　事实上，韩国市场这一块在李凡愚看来不是必须要开拓出来的。

　　正信动力跟随富州市政府来参加这个洽谈会，无非就是为了能更好的融入富州这个工商业体系。赚到订单是好的，但是更重要的跟刚刚达成合作关系的富州有一个融合的机会。

　　但是随着洽谈团来到韩国之后发生的一桩桩一件件事情，李凡愚的心态变化了。

　　从打正信成立那时候起，李凡愚就不想受制于任何人。就连Xapp这个逆天的存在，他都不想完全依赖。

　　虽然是从一个吊丝起家，但是他的心里仍然有自己的倔强。他不喜欢被任何人或事物掌控的感觉。

　　他，想主导自己的人生。

　　韩国市场，如果没有这些日企的插手，就算是空手而归，对于他来说也不是什么不能接受的结果。

　　说实话，现在才一月份，正信动力目前已经把ZXLS-1911的单子排到下半年去了。就更别提中铁十二局那边正在谈着的一桩大采购。

　　就凭借这些，正信动力一年之内绝对饿不死。而且海德说活的相当滋润。

　　但是，被这些日企如此这般接二连三的针对，他受不了了。

　　钱，可以不赚。但是事情，决不能就这么算了！

　　站在人群之中冷眼旁观，他已经看清楚了局势。也看见了大久集团随行的三菱重工一行人。

　　所以此时，他针对的意味也是相当明显。

　　“呵呵。”

　　听到李凡愚这么说，一直在高桥健二身后站着的武藤刚平向前一步，走到了众人的面前。

　　“李先生你好，久仰您的大名。但是却没想到，会是在这样的场合和您相见。”

　　“你哪个？”李凡愚听不懂日语，但是在这个场合这个情况下有人抢了高桥健二前面说话，那么在这整件事情之中，肯定是有话语权的。

　　按照他的推测，这个人应该就是今天自己需要对付的正主了。

　　“在下三菱重工韩国株式会社社长，武藤刚平。”

　　看着武藤带着些锐利的眼睛，李凡愚轻轻的将目光扫开，似乎有些嫌弃的说到：“哦，你的级别太低，还不配这么跟我说话。”

　　“你！”

　　武藤刚平被噎了一下，立刻憋了个大红脸，“哼。李先生果然是没有礼貌的。正如传言之中所说的一样。”

　　“跟你们不需要这么多的废话。我不会跟背地里用些阴谋诡计的人客套。”李凡愚针锋相对。

　　“李先生千万不要这么说。正信集团的汽车做的不错，这一点我们知道，但是要说工业器械和大型设备，呵呵……正信比起三菱来，似乎还嫩了那么一点。”

　　武藤刚平狠狠的瞪了一眼李凡愚，才走到众人面前，“今天，为了向我们曾经的忠实用户分子建设展现一下三菱的最新设备和施工方案，我们带来了一些小玩应儿。作为大久集团的评估顾问，我对于李先生刚才的话不敢苟同。所以我更乐意为大家展现一下，用实际行动来告诉诸位，为什么，我们的设备可以胜任高防震等级建筑的建造工作。”

　　说完，武藤对身后的一个随员一挥。

　　那人重重的点了点头，小跑了下去。

　　不大会儿的功夫，一阵大功率发动机的声音传来。两台比起ZXLS-1911小了一号，但是看起来仍然威武不凡的泵车开到了工地旁边。

　　在此之前，分子建设已经搭建好了简易的商砼站准备为高层项目进行初步的地基建造。但是因为当时拆迁还存在一些问题，所以并未动工。

　　但是不知道什么时候，那些建议的商砼站已经灌注了慢慢的混凝土。一群工作人员迅速的将泵车的软管与商砼站相连，便开始在一个空地之上，开始浇筑混凝土。

　　而武藤刚平，就对着身后，开始大声讲解三菱设备的技术特点，以及设备施工方案与建筑防震的结合特点来。

　　看到这一幕，李凡愚的眉头皱了起来。捅了捅身边柳青的腰眼儿：“看见没，有备而来。”

　　柳青点了点头，“嗯。咱们的设备没有他们带的全。咋整？”

　　“我们的PO-0551S可以以最稳定的泵送效率进行做工，将每一立方的混凝土均匀的叠加到一起。这种模式被我们成为叠加泵送模式，可以让混凝土快速成型初凝，大大的增加了施工效率。并且这样的工作模式，可以在钢筋之外构筑内部结构更加稳定的墙体。以满足高层建筑对防风防震的苛刻要求，在初凝后便可达到二级抗震……”

　　看着武藤刚平侃侃而谈，李凡愚摸了摸下巴。

　　当他看到武藤身后的一个小池塘边上有大块大块似乎是拆迁遗留下来的巨大混凝土块时，脸上浮起了一抹坏笑。

　　对柳青耳语一阵后，他走到了武藤所站的地方，直接抢过武藤的话头：“废话就不多说了，今天我们恰巧也带来了一些评估用的施工设备。当然，太大太基础的那些设备组装太慢，成本也太大，所以就没带。既然大久集团主要是针对我们的施工设备和方案有疑虑，而对三菱方面如此的信任。那么我想，最能证明我们的产品的方式，就是做一个游戏了。”

　　说着，他对柳青一挥手。

　　“得嘞！”柳青嘿嘿一笑，带着身后一群技术工程师离去。

　　不大会儿的功夫，一台ZXLS-1911被开到了工地的旁边。但是让众人奇怪的事情是，那台看起来颇为凶悍的大型工程车，却并未加装泵车上装，而是带了起重上装过来。

　　而是在上装部分展开完毕之后，将那粗大的吊臂调转了方向，将巨大的铁钩对准了一个身上满是钢筋的大水泥块。

　　“你们这是做什么？”

　　见到这一幕，武藤奇怪的问到。

　　李凡愚淡淡一笑，摊了摊手：“你不是说贵公司的产品有什么结构稳定模式么，那么相比蹦出来的混凝土很坚实喽？”

　　“那是自然。”武藤点了点头。

　　李凡愚也跟着点头，“按照你的说法，用你们的设备泵出来的混凝土，初凝之后就可以达到II级的抗震标准，是吧？”

　　“没错。”

　　“那好，我就给你制造一个二级的地震，试试你说的，到底是不是那么个东西！”


第1122章 地基撞地球！

　　确实如武藤刚平所说，两台PO-0551S泵车，在低压力模式之下泵出来的混凝土均匀的叠加在一起，其中纹理结构看起来就像是火山喷发出来的岩浆一般均匀流畅。

　　而更令在场所有人啧啧称奇的是，不大一会儿的功夫，在零上十一度的气温之下，已经初步成型的混凝凝土就已经初凝，形成了一个四四方方的小型楼体基座。

　　“哎呀、三菱的这个设备确实不错。比起之前他们的旗舰产品051D起来，似乎是效率更高，做工质量也是提升了不少啊。”

　　“看看这混凝土初凝后的形态，实在是太细腻了。估计密度不小，这样的混凝土结构，确实是对楼梯的坚固程度大有裨益！”

　　“你们发现没有，这个新型泵车的效率也不低啊，这一个简易基座，怕不是得有九十多立方米的灌注量吧？这才多大一会儿就泵完成了？二十分钟？”

　　听到周围人的赞叹，武藤刚平的脸上露出了一丝丝的得意。回身看了一眼李凡愚，“李先生，不知道你想要怎么试？”

　　看着武藤刚平一脸骚包的样子，李凡愚挑了挑眉梢。

　　对已经待命的ZXLS-1911操作工程师挥了挥手。后者点头表示收到之后，便立刻将ZXLS-1911那粗壮的其中上装调转方向，直接将已经固定在那足有成人手臂粗细的钢索上的那一块大水泥坨给拔了起来！

　　没错，就那么像拔萝卜一样的，给拔了出来！

　　那块水泥坨，其实就是一个二层楼房的地基部分。底部面积足有六七十平方大小！

　　而且说是一块石板，但是因为常年累月深埋地下，自然带了大量的泥土。所以在外形上，像是一个实心的大碗。但是因为上面满是横轧纵横，已经严重变形扭曲的钢筋，显得有些面目狰狞。

　　这样的东西，在李凡愚小的时候见到过；那是舅舅家的修理铺前面，一处市场工地挖地基的时候，就弄出来过这么一东西——混凝土连着各种横七纵八的钢筋铁锁，期间还有些乱七八糟的菜刀水瓢之类的物件儿。

　　老人说那是大炼钢时代的产物，因为密度不均，所以按照当时的技术不论如何也化不成铁水，但是在坩埚里又化成了一坨，死沉死沉的没办法处理，只好埋在地下草草丢弃。

　　就那么个东西。

　　李凡愚记得当时光是将那个大铁陀弄走，就废了工地的九牛二虎之力。又是用起吊机吊，又是用大车拉。

　　但是任嘛办法都用了，最后还是没全全乎乎的弄走。而是花了将近三个月的时间，将那块大铁陀给切割分尸。

　　就这，也没完全的摆平。

　　后来众人实在拿那块大铁陀没办法，眼看到了冬季那东西还没弄完耽误了工期。当时负责建设市场的天城市一建公司领导大手一挥，直接将那块地方让了出来。后来剩下的大铁陀被做了一个丑到爆的铁人雕塑，据说在夜里还吓疯了一个路过的老太太……

　　很明显，现在Zxls-1911吊起来的这一块地基，比起那个东西的分量，可是没差到哪儿去！

　　ZXLS-1911粗壮有力的钢索，都被压得发出一阵“咯吱咯吱”让人脊背发痒的声音。但是，在ZXLS-1911结构精巧而有力的液压滑竿系统协力工作下，地基还是被缓缓的吊到了半空之中。

　　“乖乖。”

　　这样的其中重量，别人不知道怎么样，反正李凡愚是很满意了。

　　“这当初要是有这么个东西，老市场那块大铁陀运走简直是轻轻松松啊。”他心里非常不合时宜的感慨到。

　　感慨之中的李凡愚没注意到，在他身后原本冷眼观望着ZXLS-1911的那群三菱重工的人，已经是目瞪口呆了！

　　之前他们就听说过，正信动力的这个ZXLS-1911在富州市地下铁渗水时间之中两个多小时抽干了一个面积两千多平米的湖水，又在之后将整个冰面吊起。

　　但外行看热闹，内行看门道。在算过了冰面的密度和重量之后，三菱方面也没做多大的重视。

　　笑话，两台大型全地面起重机，一起吊八九百吨的东西有什么好炫耀的？

　　他们哪里知道，当初那是李凡愚为了求稳。不然的话，那半个湖面大的冰块，一台ZXLS-1911就完全搞的定！

　　所以现在，他们傻眼了。

　　“老天！这地基怕不是有八百多吨啊！这么轻松就吊起来了？这不可能，没道理啊！”

　　“八百多吨？你算少了啊！刚才这台大型起重机，可是从地里把地基拔出来的！拔出来的！这得多大的起重力，你自己算！”

　　“我的天，看起来这个起重机的起吊重量至少达到了九百吨！九百吨啊，天啊！就算是一般的中大型塔吊，也就这个程度了吧？！”

　　听着日韩两种语言发出的同一种赞叹，李凡愚心中暗笑，回身对眼睛都直了的武藤刚平挑了挑下巴：“武藤先生，请问你准备好了吗？”

　　武藤刚平这才回过神来，愣愣道：“纳，纳尼？什么准备好了？”

　　李凡愚用余光看着柳青已经指挥着操作人员，将那巨大的地基吊到了那刚刚完成初凝的简易基座旁边，便骚骚一笑，道：“当然是……准备好……迎接地震啊！”

　　随着他最后一个字说完，就听见那边的柳青大喝一声：“放！”

　　随着咔哒一声，仿佛是卡钳松开的声音。ZXLS-1911高高举起的起重臂头部，钢索便极速坠了下去！

　　粗壮的钢索因为巨大的牵引力，发出一阵类似于蜂鸣一面的“嗡嗡”声。在强大的重力加速度之下，那足有一台大型客车大小，重达八百多吨的地基，只用了不到两秒的时间，便重重的砸在了地上。

　　准确的说，是砸到了三菱重工刚刚灌注完毕，声称可以达到二级抗震标准的混凝土基座旁边。

　　活像一个垂直掉下来的陨石！

　　噗！！！！

　　随着一声闷响冲击点周围的石块，垃圾和木片，瞬间被震的飞了起来！

　　大量的烟尘也随之飞舞，远远望去，冲击点周围就犹如被一个巨人狠狠吹了口气一般。

　　那巨大的冲击，甚至让站在几十米远的武藤刚平，都感觉自己的脚有那么一瞬间离开了地面！

　　他身边的高桥健二也不知道是吓得还是颠的，直接一个趔斜，坐到了地上。

　　“妈妈咪啊！”

　　看着满天的灰尘，高桥也不顾屁股上的生疼，喃喃到。


第1123章 谁跟你讲道理！

　　“次奥！太牛逼了这！彗星撞地球啊这是！”

　　“尼玛，我感受到了强力的冲击波！重复，我感受到了强力的冲击波！”

　　“啊啊啊啊啊！我们恐龙就要灭绝了！”

　　与三菱重工一群被地基撞地的冲击吓傻不同，正信的那群小子们玩儿的是相当欢脱。甚至几个年纪稍微小一些的家伙，还夸张的学着霸王龙的模样四散奔逃。

　　这让李凡愚感觉到很没面子。

　　一脚一个将这群傻小子的笑闹止住之后，李凡愚挥了挥手，扫了扫扑到自己脸上的灰尘。

　　与这边轻松不同，三菱那边先是被ZXLS-1911巨大的起重能力惊了一下，然后，又被那小山一样的地基冲击地面造成的震动惊给呆了。

　　漫天的飞尘，就像是被炸散的面粉一般到处挥舞。又像是在将冲击点附近扔了一个大号的烟幕弹，里面的情况让人看不清楚。

　　但是三菱和大久集团的那群人，就那么睁大了眼睛，呆呆的看着前方。任灰尘落在他们张大的嘴巴，和瞪圆了的眼睛里。

　　事实上，不光是三菱的众人感到刚刚面前发生的一切太过震撼。就连早就已经了解到了ZXLS-1911全部性能参数，包括起重能力足足有九百吨的分子建设众人，在实地目睹这一幕之后心里也是翻江倒海，被正信ZXLS-1911变态的性能惊讶的无以复加！

　　当初正信的商谈代表将参数传过来的时候，他们就惊讶于这台迷人的机械纸面上的参数。

　　但是数字，远远不能和亲眼目睹的震撼相提并论。

　　理论最大举重能力900T。

　　实地毫不费力的从地里拽起一个混凝土钢筋地基，然后举到半空之中再狠狠扔下来。

　　哪个有冲击力？

　　毫无疑问是后者啊！

　　经过刚才ZXLS-1911举重若轻的这一下，李炫昊等人对于正信这两台迷人的设备，有了全新的理解和认识。

　　去亲眼目睹了刚才的这一下之后，李炫昊的心境已经悄然发生了变化。

　　刚才，在面对评估组刁难的时候，他还有一丝丝的后悔。后悔当初不应该一意孤行，就定了正信的设备。

　　但是现在，他满心都是“捡到了宝”的感觉！

　　要知道，这么强悍的起重能力，可几乎是等于拥有了一个可以自由移动，而且起重能力爆表的塔吊啊！

　　有这么个宝贝，自己以后的工程进度，还不得起飞？

　　将众人各异的表情看在眼里，李凡愚微微一笑。随即，便走到了人前。

　　“朋友们，刚才的一番冲击，我感觉应该勉强达到了地震的级别。咳咳，就是不知道打没打到武藤先生所说的II级标准。”

　　听他这么说，在场的所有人都抓狂了；

　　勉强个瘠薄啊勉强！他妈的你这已经是妥妥儿的地震了好吧！？

　　II级你妹啊II级！

　　地震一共分为十二个等级，按照日方的防震标准，II级防震对应的应该是国际四度地震。具体到人的感观上来说，就是室内大多数人有感，家畜不宁，门窗作响，墙壁表面出现裂痕。

　　但是刚才呢？

　　要是按照地震度数，这样的体现妥妥儿的达到了六度；也就是人员站立不稳，家畜外逃，器皿翻落，简陋屋舍损坏，软土滑坡了啊！

　　不，肯定是要比六度还要严重！

　　他妈不是人员站立不稳，而是被震得蹦起来了啊都！

　　感受到众人眼中的鄙视，李凡愚轻咳一声：“那么，就让我们看看，武藤先生之前浇筑的这个，这个这个号称抗争等级能带到II级的建筑，到底如何了。”

　　说着，他一转身。

　　“噗。”

　　才刚一回头，李凡愚就被眼前发生的一切给逗得笑喷了。

　　只见刚才还整整齐齐，惊艳了一众人的那个方性简易建筑，此时……

　　李凡愚不知道怎么形容，但是再用“建筑”来形容这个东西，貌似有点儿不太合适了。

　　眼前的景象，让他想起了小的时候，在舅舅家修理铺旁边跟别的野孩子玩儿的那种黄泥。

　　那是一种穷人家孩子特有的游戏方式；就是将一块软硬适中的黄泥捏成方块，然后在中间部位捏出一个圆形的坑洞。再将有坑的一面，狠狠的摔在地上。因为气压的关系，软软糯糯的黄泥，会发出“啪”的一声脆响。然后在上部绽开一个类似于子弹穿过，而且带着花边儿的小洞。

　　扯远了，但是可以想象一下，软软的黄泥被一个熊孩子用力的摔在地上之后、是个啥状态……

　　现在这个，不不不，刚才那个“建筑”，此时就跟李凡愚小时候摔过的黄泥、差不多一个形状——已经成了一“滩”了。

　　“噗哈哈，还II级防震呢。啧啧啧，看看这惨兮兮的样子。这已经不是正经建筑了，这尼玛是建筑界的霍金啊！”

　　他一拍大腿，哈哈大笑道。言语之间的讽刺和嘲笑，一点儿都没有保留。

　　武藤刚平的脸色已经是彻底的青了，他旁边的高桥健二，此时也是满面的迷茫。

　　原本精心准备的一场表演秀，就这么被一块地基给击得粉碎。这，让他们接下去的剧情，完全没办法演下去了。

　　其实不论在谁看来，李凡愚的做法都相当的无赖。

　　刚才的这么一下子，其实从根本上并没有说明什么。武藤虽然是别有用心，但是已经阐述明了，初凝后的混凝土抗震等级是II级。

　　刚才的冲击，很明显已经超过了这个限度。

　　但是，武藤和高桥联袂出演的这一轮大戏的深层意思，无非就是为了体现PO-0551S的性能较正信ZXLS-1911优异而已。

　　而ZXLS-1911这举重若轻的一下子，似乎是一个蛮不讲理的壮汉，直接将一个试图讲理的秀才一拳击倒。

　　虽然在道理上仍然没站住脚，可是却实实在在的让对手再也张不开嘴！

　　看着李凡愚捂着肚子，跟一群正信的工程技术人员不断的嘲笑着刚才用PO-0551S浇筑的那块已经严重变形了的基座，武藤刚平的嘴巴不断开合着。

　　憋了半天，直到将自己的脸都憋得通红，他才用鼻子根儿重重的哼了一声：“无理取闹！”

　　已经笑出了眼泪的李凡愚，眼角的精光一闪而过。他不动声色的对正在看着自己的李炫昊使了个眼神。

　　后者微微一愣，便勾起了嘴角。

　　“咳咳。”李炫昊轻咳了一声，走到了仍然没从刚才的震撼之中脱离粗来的高桥健二面前。

　　“高桥先生，这就是我们分子建设从中华最具实力的工程机械生产商，正信动力那里进口来的设备。请问，您对我们的施工能力，还有哪里不满意或者是存在质疑？”

　　“Emmm，啊、那个……搜迪斯……”

　　高桥健二支吾了半天，不断的看着冷着脸一言不发的武藤刚平。

　　好一会儿没有从对方的脸上接收到讯息，高桥才臊眉耷眼的转过身去，对大久集团的评估代表一招手。

　　众人在尴尬之中，如丧家之犬般，逃也似的离去了。


第1124章 早晚替你们讨要回来！

　　存在质疑，提出评估申请的一方自动退散，那么这个针对分子建设公司的评估也自然就不能成立了。

　　李炫昊虽然在合作之中属于乙方，在这样的挑刺儿事件之中属于弱势，但是也并非代表着就可以任人拿捏。

　　在摆平了大久集团之后，李炫昊便当即前往了全罗南道的资源开发局，会见了宝成湾星级酒店项目的负责人。一番活动之下，由韩三菱重工在背后操持，大久集团出面放炮，明面上是针对分子建设，但是实质上是剑指正信动力的风波，便就这样平息了下去。

　　处理完这一切，李炫昊二话没说，直接将与正信的订单尾款给结了。并且，为了感谢正信狠狠的挫了大久集团的锐气，为自己将来的项目展开争取到了一定的主动权，尾款还多给了一些。

　　只不过这三瓜裂枣的劳务费，不论是李凡愚还是柳青都没看上。只是让李炫昊帮忙，为正信动力的产品在同行业内做做宣传，给个好口碑，便十动婉拒掉了。

　　料理完分子建设的事情，李凡愚带着柳青一行人马不停蹄的赶回到了另外两家公司，也就是安新和众营。

　　有了分子建设这个成功案例，事情就好谈的多了。再加上李炫昊从中帮腔，这两单正信紧盯着的订单，只用了一天的时间便就拿了下来。

　　虽然蚊子小，但是三个订单加起来仍然有将近五个亿的进账。加上替中铁十二局那边消化的淘汰设备，三个订单下来也将近十个亿的成交额。

　　总算是没让李凡愚和柳青等人白忙活。

　　搞定了这三单业务，李凡愚等人便踏上了回首尔的路途。在那里，仍然有另外几单ZXLS-1911和解决方案等待着他们。

　　首尔，国际通商中心。

　　此时，距离富州国际商业合作洽谈团来韩已经过去了十多天的时间。远远超出了计划内的一个星期。一些规模较小，或者是洽谈合作没有得到针对，进行的比较顺利的企业已经回国。

　　剩下的，就是正信，联合和翔宇这些订单遇到了问题，不得不展开紧急攻坚的企业了。

　　当李凡愚带着一群人回到通商中心的时候，正巧赶上中午吃饭的时候。

　　这些天吃多了韩国料理和烤肉，让众人胃里都直冒酸水。所以众人特地找了家中餐馆，送了一大堆各色馅料的饺子过来。

　　见到李凡愚他们回来，众人立刻放下筷子，招呼了一声。

　　“哎呦，李董回来了？怎么样怎么样？分子建设那边儿拿没拿下来？”

　　“还顺利吧？三菱那边有没有继续刁难你们？”

　　“不是说昨天就已经完成了交付么？怎么今儿才回来啊李董？”

　　面对众人七嘴八舌的问话，李凡愚咧着嘴摆了摆手，自顾自的找了双干净筷子，也不管放在塑料快餐盒里的是什么馅儿的了，直接夹了个饺子放进了嘴里。

　　“喔、麻痹的，香！”

　　吃着随不地道，但是至少是那么回事儿的中华饺子，李凡愚舒服的叹了口气。

　　再睁开眼睛，才看到一脸好奇，等着自己答复的众人。

　　他嘿嘿一笑，端着筷子，便将这两天发生的事情从头到尾的简要说了一遍。

　　当说到方才用无赖的方式震退了三菱重工和大久集团的时候，通商中心里中华临时办公区里是一片畅快的笑声。

　　“哎呦喂、笑死我了。想不到李董还有这么下三滥的时候。不过爽，忒爽！对付这样的企业，你还就不能跟他们正兵阳谋，适当玩儿点儿阴的，耍耍手腕，倒也不免是个解决的办法！”

　　“哎、刘总此言差矣。我看李董这套路倒不是下三滥，非常时期非常形势。就按李董刚才说的状态，您要是跟他们讲道理摆事实，肯定有一大堆的后手等着呢！这面对这样的不正当竞争，你还就不能随了他们的心思，跟着他们的节奏走！”

　　“哎、是啊。就像我们翔宇一样。这两天废了多少口舌？解释了多少的事情？但是人家听你的嘛？不听啊！摆明了就是想搞你，任你千百般好，人家总能鸡蛋里挑出骨头治你。妈的，憋屈。”

　　经翔宇公司的人这么一说，场面立刻沉闷了下来。

　　看到这幅架势，李凡愚放下筷子，抹了抹嘴：“咋，你们那边儿进行的不顺利？”

　　众人想着正信刚刚搞定了三个大单归来，再想想自己的遭遇，一时间有些讪讪。

　　“哎、都说这人不能无缘无故的成功。从李董身上看，我们还需要学很多啊、也不怕李董笑话，跟你们正信没得比，我们这不是不顺利。是……根本就没有进展。”

　　嗯？

　　李凡愚眉毛蹙了起来，“怎么会？为韩方提供成套解决方案，这都不能成？”

　　“哎、也不知道是我们没有李董的能力，还是没有李董您的运气、总之，我们浑身解数都用出去了，但是订单……还是没拿下哪怕一个。日美方的企业那边，现在是发了疯了。完完全全的压着我们打，不管我们想什么辄，那头都能给你封得死死的。这真是一丁点儿都进展不下去了。”

　　“不瞒李董您说。我们已经准备回国了。出来已经十多天的功夫，若是有点儿成果还好。可问题是现在什么都没捞着，再跟这儿耽误着，我们耗不起哦。”

　　“呼、李董，不怕您笑话。这一顿饺子，就是上车饺子。我们……已经订好了明天回国的机票。”

　　李凡愚的眉头皱的更紧了，两条颇清秀的眉毛之间，都聚出了“川”字。

　　“搞了这么多天，就这么放弃了？你们……确定不再努力一下？”

　　看着李凡愚有些微微失望的眼神，一群人低下了头，有些愧于对视。

　　看着众人模样，再想到刚才他们说的一点儿没有进展，李凡愚长长的呼了口浊气。

　　一个企业有一个企业的实际情况，要是所有的企业都跟自己的正信一样，那这地球恐怕早属于社会主义新中华了。

　　他叹了口气，“这一次，你们一共……损失多少？”

　　“李董……”听到他这一问，一直没有说话的王明轩眼圈儿一红，差一点儿就哭出来了，“我们预计拿下五百亿的交易额、但是这就不说了。就说咱们又百分之八十几率能拿下，但是被搅黄了的订单……就值五十多个亿啊！这一趟，要不是你们正信争气，守住了最后的一块遮羞布，怕是我们洽谈团，就是个血本无归的结局、韩书记把事情交给我，我这一次……是无颜见江东父老了啊。”

　　李凡愚看着红着眼圈的王明轩，心里也是一阵悲哀。

　　到底，还是看到了这一张张被欺负的脸啊……

　　“大伙儿，你们放心。这一次的损失，我早晚替你们讨要回来！”


第1125章 扭曲的市场！

　　“哎、现在回头想想，这一遭真是欢喜的来，惆怅的走啊。作为这一次的负责人，我真是……没脸回去啊！”

　　首尔机场，伴随着头上呼啸而过的客机，王明轩常叹口气，握着李凡愚的手幽幽的说到。

　　李凡愚砸了砸嘴。

　　王明轩这话说的，他觉得没法接了。

　　虽然王明轩这位带团负责人只说了这一次富州市国际市场开拓计划的开头和结尾，但是基本上，也就是这一次富州市洽谈团赴韩的全部了。

　　为什么不说过程？

　　什么成果都几乎没有，还谈个毛线的过程。

　　所以面对这样准确而又让人唏嘘的自我总结，李凡愚还真不好说什么。

　　“王市长你也不用太过忧心，这一次的失利，并不是市里做的不好或者怎么样。完全是因为外部因素、这……也怨不得谁。”

　　想了半天，李凡愚出言劝到。

　　“哎、李董就不用说这些了。这一次的失利，虽然是有诸多外企的竞争因素。但是从另一方面，也暴露出了我们的经验不足。就比如光是想过来推销我们的产品，被人轻松针对一样。若是早一些想到联合其他地区的企业，形成产业规模，以你提出的成套解决方案的形势进入韩国市场，可能也就不会搞得像现在这个样子了。”

　　看着王明轩唏嘘的样子，和他身后那些老总代表们一脸的失落，李凡愚淡淡一笑：“前事不忘后事之师，我倒是觉得，如果这一次的韩国之旅能给富州市带来一些经验和教训，在以后对企业的主导之中时时刻刻想到这一次的失利，时时刻刻多想一想，不要那么想当然，那么对富州市以后的发展不是什么坏事。”

　　看着已经到了登机的时间，自觉话说的有点儿多的李凡愚用力的握了握王明轩的手，“好了王市长，时间不早了。登机吧，我们把这边的事情处理一下之后，马上就回国。到时候若是年前有时间的话，咱们再好好聊。”

　　王明轩欲言又止，最后重重的点头，与李凡愚和柳青等人作别之后，便登上了返回国内的飞机。

　　看着那架承载着不甘和委屈的飞机缓缓从头上掠过，飞向家的方向，站在机场出口的柳青也是喟然长叹。

　　“凡哥，富州市这一次栽得有点儿狠啊。”

　　李凡愚冷哼了一声，“不光是富州市的这些企业。青子，你好好想想。要是我们没有搞定安新实业和分子建设那三家公司，正信这一次的韩国行，结局会是如何？”

　　柳青想了半天，打了个寒颤，指了指已经远去的飞机：“怕是也会和他们一样吧。”

　　“哼、那你想过没有，我们这一次来，带来的产品可不止是ZXLS-1911一款。我们的擎天系列通用消防平台，可是一单没单。对韩国地方消防单位的推销，全部被打了回来。这么一款从技术上来说，完爆韩国目前正在使用的所有重型消防车的产品，一辆的销量都没有。这，又是为了什么？这，又损失了多少？”

　　柳青的嘴唇抿了起来，“凡哥、你的意思是……”

　　“这一次来，失败的结果是注定了的。韩国的市场容量太小，而且日美的外资进入时间太长，已经从根本上把持了现有的市场。甚至于，对于这么一个香饽饽，这些企业背后肯定是有国家的扶持。而我们只是通过富州创造的这么一个，堪称是简陋的平台，贸贸然闯了进来。这从根本上就不是一个量级的竞争。是城市，对国家机器的竞争。懂么？”

　　柳青狠狠的咬了咬牙，“妈的、我说怎么会这样。”

　　看着柳青紧咬牙根儿，一脸不服气的样子，李凡愚拍了拍他的肩膀，“行了，别想了。此仇不报非君子。好好搞你的动力公司，你们的产品，日后面对这样的竞争还多得很。下一次，咱们不要这样的结果。”

　　“嗯！”

　　对于这个要求，柳青看起来很有信心。

　　……

　　正信动力之所以要晚一步洽谈团回国，是因为之前的那些业务还有一些收尾的工作要做。

　　因为正信从实质上来说还没有进入韩国市场，所以不可能把设备卖出去之后就轻手利脚的走人。再也是因为，李凡愚受到了这一轮洽谈会的刺激，已经下定了决心开拓韩国市场。

　　其实对于正信来说，韩国市场这块骨头不是那么好啃的。正信是个什么企业？

　　车企！

　　在韩国市场上，本土的汽车品牌不是很多。比较出名，能数得上号的也就那么几个；现代，起亚，大宇，双龙。

　　但是，就是这四个品牌，却占据了韩国市场百分之七十的份额。

　　与韩国经济一样，韩国汽车的发展轨迹相当曲折。在以往几次的金融危机和政局动荡的时候，屡屡发生过崩盘。

　　但是也就是在危机之中，韩国人养成了“守护本土企业”的消费习惯。这一点，不光是汽车，简直涵盖了韩国的各个消费层面。

　　不论是电影也好，化妆品也好，电子产品也好。在韩国市场上，永远是本土化的东西最受韩国民众的欢迎。

　　在这样的消费习惯之下，想进入到这样的市场，难度可想而知。

　　但是与这种大众消费市场形成强烈反差的是，韩国的工业产品，却是被一大票的外企强行瓜分。就说韩国工业的几个代表性领域，造船、重型装备、汽车、电子、通讯、建筑、化工。

　　在这些行当之中，日美两系的生产设备分庭抗礼，将本土企业老早就踢出局，死死的吃定了韩国。

　　这样的市场，其实是扭曲的。

　　有点儿像什么呢？

　　就好比说一个小镇，镇子里的居民都以吃小镇里种的大米为荣。但是这个小镇的米，却都是用其他地方的种子培育，其他地方的农具耕种，其他地方的人帮忙收割的。

　　跟中华那种“基建癌”，第一第二生产环节要是缺了什么都感觉浑身不舒服，但是对市场产品本土化不重视不一样。

　　韩国市场，属于那种……假的拥戴。

　　这样的市场，就很难搞。

　　但是在调查清楚，了解了整个韩国市场的全貌之后，李凡愚和柳青等人，却看到了一丝商机。


第1126章 高调宣战！

　　“汽车市场瞄准高端，设备市场跻身竞争！”

　　深夜，正信一行人临时下榻的酒店之内，李凡愚拍着面前已经被翻弄的卷了边的资料，红着眼睛对柳青和市场部的众人大声说道。

　　韩国的汽车市场，已经由大宇，现代，起亚和双龙形成了涵盖中低端的全部产品阵营。但是因为其国内的造车理念偏向实用，而且在技术和制造工艺上严重依赖国外的技术，所以始终成不了大气候。

　　最根本的体现，就是这个国家的自主汽车品牌，制造不出来一款真正意义上的高端产品。

　　事实上，不论是现代还是起亚，都在高端旗舰产品上做过文章，和屡次的尝试。不过因为种种条件的制约，以及制造工艺和汽车文化的缺项，全部都以失败而告终。

　　最直接的体现，就是现代曲折的高端之路。

　　事实上从08年，现代就开始发力，推出了高端的后驱平台。自那之后劳恩斯、劳恩斯酷派以及雅科仕都采用这一后驱平台。但是这个后驱平台实话讲，与其它豪华品牌比起来还有较大差距。

　　所以第一代的先点高端产品，几乎全部以一个惨淡的市场表现收场。

　　到了12年，现代对旗下高端产品再次进行改革。技术开始显现与世界最新技术同步，8AT变速器、3.0、3.3、3.8 V6发动机开始直喷化，并推出了5.0L的高端V8直喷发动机。

　　不过然并卵，第二代的换点雅科士，仍然是没能在韩国市场上呼风唤雨，与奔驰欧联这些老牌豪华一线阵营的竞争之中占到一点便宜。甚至于，在面对第二阵营的丰田雷克萨斯，英菲尼迪，讴歌都没有丝毫的优势。

　　到了14年，现代更是倾尽全力，推出了第二代Genesis。

　　实话实说，这款车的整体水平确实达到了一个高度。比如高端车型开始用大排量自吸发动机匹配四驱结构，技术上并线辅助、车道偏离预警系统、ACC自适应巡航、全景摄像头HUD抬头数字显示、车内氛围灯、音响实用哈曼卡顿旗下的音响品牌Lexicon莱斯康。

　　别小瞧了名声不显的莱斯康，这个品牌一直高度关注于录音棚和效果器生产商。奔驰的迈巴赫，顶配车型上，就是用的这个牌子。

　　这个品牌，也同样出现在了正信集团目前最顶级的车型，也就是X-Car纯钧上面。

　　坦率的说，Genesis二代是一辆水平非常之高的豪华车。算是现代汽车能做得出来的，最好的产品了。

　　不过依旧然并卵，由于现代品牌一直以来在韩国国内就是以务实和实用为代标签，所以根本撑不起来这么高端的车型。

　　再有就是，因为制造工艺上受制于人，没有自己的一套体系和独有技术。所以二代Genesis的售价一直没能压下来。在价格上面，这款产品对于竞争对手来说毫无优势。

　　所以在韩国市场，这款车取得了年1200辆的销量。

　　而在现代野心勃勃的进入到中华市场，企图在这块谁都能咬一口的肥肉上来一下的时候，这款车型因为认知度低，表现的更是差强人意。

　　销售三年，总销量都没到八百辆。

　　跟Genesis差不多的，还有起亚的K9和号称“高丽奔”的双的雷斯特。

　　不过这两个货的扑街，跟市场没多大关系。一个是因为作死的定价把自己给毁了，另一个是因为抱错了大腿，跟印竺的马辛德拉一起搞动力开发——弱弱联合，这不是逗么？

　　总而言之，目前韩国汽车市场的大局就是；中低端市场无缝之蛋，高端车型市场门户大开。

　　李凡愚，就想做后面这一块。

　　而在特种汽车及设备领域，正信所面临的局势，就跟这一次的洽谈会遇到的情况差不多。如果进入这块市场，基本上就是跟着一众日企和美爹做斗争。

　　正信有技术，李凡愚不信如果正信根条扎在这儿，再配合国内的一些兄弟企业支撑，敲不开这块核桃壳！

　　场子既然丢了，那就必须在丢的地方找回来！

　　这，就是李凡愚的经营和为人之道——就是这么粗暴直接。

　　在富州韩国商业洽谈会以全面失败告终之后的第二天，李凡愚便通过当地的大使馆，在通商中心召开了发布会。

　　在发布会上，他高调宣布正信集团将对韩国市场进行布局。在量产车方面，将目前中华市场上销售正火的代表性车型，以进口的方式进入到韩国市场。并或将在韩国设立生产基地，推出专门针对韩国市场的高端车型。

　　特种设备车辆方面，正信动力公司已经即日在韩国首尔文昌洞设立分支办事处，全权负责目前客户的售后工作，以及后续，包括但不限于正信腾世重拖，擎天系列消防通用平台，山神，海神H系列大功率柴油发动机，和撼山矿车的韩国市场的开拓工作。

　　发布会本身，看起来就是正信集团针对韩国市场做的一个布局，进行的一番说明和强调。但是因为发布会举办地点的关系，却让现场有了一丝丝不同的意味。

　　来参加发布会的，除了当地中华驻韩大使馆的人员，以及中韩两国的一些媒体之外，最多的便是同行了。

　　在看到正信在刚刚经历了一场“联手打压”后，作出这么大的动作，一些人的心里可就不是滋味儿。在急着消化正信这场发布会所蕴含的巨大信息量之下，现场的气氛显得相当沉闷。

　　心思各异之下，就连掌声都欠奉的很。

　　不过李凡愚不在乎。

　　举办这场发布会，本身也不是为了博人开心的。

　　“我们对世界伸出双手，也希望世界对我们敞开怀抱。正信一直以来，都没有放弃过开拓海外市场，寻求更加广阔合作的机会。这一次，我们也将会用量产车和特种车这两条腿，在韩国市场上，踏出一条属于我们中华工业的康庄大道！”

　　李凡愚的结束词，显得格外激昂。

　　在这样的时间，这样的地点，说出这样的话。无疑等于正信集团，以一个毫不委婉的方式，进行的一次宣战。


第1127章 回家过年！

　　临近年关，中华之内难得的表现出一年之中难得的祥和。仿佛是闹闹吵吵了一整年，就连新闻上，都表现出了一片宁静与恬静。

　　“英国马拉松仅一人完成比赛，第二名带着五千人跑错路。”

　　“美国一青年举枪自杀，被其母发现后报警。警方为了防止该青年自杀，将其击毙。”

　　“一名韩国MERS女患者从隔离区外逃，韩国警方根据其外貌一日竟然抓捕了五百人。”

　　“一女被诊断为艾滋病后，为了报复社会整日约X，约了一年，竟然发现是误诊。”

　　“小偷入室盗窃，因害怕有脚步声遂脱下鞋子。结果脚太臭，熏醒屋主。”

　　“临近年关，我国再次迎来春运高峰。”

　　……

　　各大媒体的新闻板块上，全都是这样基本上没什么爆点，或者是猎奇或者是老生常谈年年听到的消息了。

　　但是，工业板块的两条消息，却让行业内有关人士和关注正信的车友们为之一振！

　　“富州市企业联盟商业洽谈团赴韩归来，赴韩十二日，取得订单共计三十二亿五千万。与此前富州市定下的五百亿目标相差甚远，整个国际市场开拓计划以失败落幕，或将影响富州市明年的商业格局。”

　　富州市本就是中华北方一个冉冉升起的工业之星，在这两年的操作之下，跟天城一起颇有力压达连，赶超卿岛的气魄。

　　之前富州前往韩国寻找城市发展的第二通道市，在国内也是宣传的高调的一逼。这一回栽了，可是引起了不小的轰动。

　　很多人其实是本着幸灾乐祸的心态，点开的这条新闻。

　　但是当看到富州洽谈团在韩国的遭遇，特别是几个已经在国内拥有相当知名度的企业，在诸多外企的及对下折戟沉沙空手而归的时候，网民们沸腾了。

　　“卧槽！虽然身为我大柳州的一份子，最近看到这个富州上蹿下跳，一副要挑起中华工业大梁的样子很是不爽。但是走出国门被外人这么欺负，我的心里不舒服！”

　　“是啊，这感觉……就特么像是自己家的姐姐或者妹妹被流氓给摸了、次奥！没想到我们的工业发展的这么迅速，走出国门仍然让人家这么欺负。郁闷！”

　　“谁说不是、作为一个富州人，我表示没办法接受这样的结果。我们的企业已经与我们的生活息息相关，这一回的韩国之行，说的好听一些较没有取得预期成果。说的难听点就是扑街了。这肯定会对我们明年的整体产值起到影响。要知道，在此之前的三次国际博览会，可都是为了一系列的国际定向洽谈做准备。韩国是第一站，遇到这样的大冷，真是不知道接下来会怎么样。”

　　“哎、MLGB的。啥时候我们中华企业走出国门，除了巴基斯坦和非洲这样的国家之外，也能行的通走的直，能把腰杆子挺起来赚钱啊！”

　　“楼上的，待到有那么一天，我会烧纸告诉你。呵呵、中华的社会形态和国际关系摆在那里，我们现在是全世界资本主义国家和发达国家的竞争对手。要是真那么让中华肆无忌惮的发展，那还有什么美国日本什么事儿嘛。”

　　“话虽然是这么说的，但是看到我们的企业受委屈，心里还是难受。哎、但愿富州市在接下来的时间里奋起吧。”

　　网友们很憋屈。

　　也就是在这个时候，第二个关于洽谈团韩国行的消息，出炉了。

　　“正信集团董事长李凡愚在韩国首尔举行发布会，高调宣布正信集团将全面布局韩国市场。据悉，正信将会与近期，以整车进口的方式对韩输出包括奥迪，宝马，陆虎三个品牌旗下的7款车型，剑指韩国高端市场。而其旗下的动力子品牌正信动力，也已经携三个大订单余威落户韩国。新年过后，正信或将子啊韩国设立生产基地，届时包括ZXLS-1911工程车多用平台，擎天系列消防通用平台，撼山矿车和腾世重拖，或将落户韩国，在国外进行生产销售！”

　　“正信集团董事长李凡愚：我们要用量产车和特种车两条腿，在韩国走出一条属于中华工业的康庄大道！”

　　“哗！”

　　看到这个新闻之后，人们的精神为之一震！

　　“6666666666666！才想起来正信也是随着富州的洽谈团参与了这一轮的商业开拓计划的。没想到，其他的企业都铩羽而归，正信反倒是决心扎根在韩国了！知难而上，有气魄，我喜欢！”

　　“啊哈！看见没，这才是实力企业！别的企业都空手而归，人家正信不但拿到了三个大订单，而且就决定赖在那儿不走了！牛批！”

　　“你们知道个什么啊，以老夫看来，李董这一次韩国之旅应该也是没赚到什么钱。而且看李凡愚的尿性，肯定也是在韩国受到屈儿了。不然不会在临近年关这个节骨眼儿上，搞这么大的动作。没看见么，这发布会的发言之中，似乎都是带着火气的啊！”

　　“确实。而且不知道你们注意到没有，正信的发布会举办地点，就是位于聚集了许多外企办事处的首尔通商中心门前。凡哥这么搞，肯定是在找场子宣战无疑啊！”

　　“不管怎么说，正信这一回算是给富州市的韩国行一个结尾！虽然这一次富州市商业洽谈会整体以失败告终，但是正信集团的这个动作，却仍然能让人看到希望！好样儿的！只要还有这样的企业，咱们中华工业就早晚有横着走的那么一天！”

　　就是正信这么一个简单的决定，让网友们很是欣慰。

　　……

　　正信集团总部。

　　走了半个月的李凡愚，此时正在办公室里和安宁腻在一起。

　　“你呀，做什么决定之前能不能先跟我通通气。开拓海外市场这么大的事情，家里面总是要分配一下资源，做一些准备的。你呢？可倒好，光顾着自己出了口气，心里舒服了。脑袋一热，就瞎放炮。”

　　李凡愚嘿嘿一笑：“什么叫瞎放炮啊、我从来不放无用之炮。不然，咱们今天早点儿下班，我给你证明一下？”

　　“呸！”

　　话题被李凡愚成功带歪，安宁的俏脸一红，轻轻啐了一口。

　　但是手上，却拿起了电话，打给了自己的秘书。让她取消了一个约见，空出了一个小时的时间……


第1128章 Xapp的新年礼物！

　　出走多日，刚刚回到家的李凡愚和安宁自然是如胶似漆。再加上年关将近，二人特地空出了时间，打算在趁着这年前难得的空闲，将年货办置一下。

　　虽然是提前一个小时下班，但是当二人来到熙熙攘攘的商业街时，天城的冬日里天色也已经是擦黑了。

　　每每到达一年的这个时节，李凡愚都有一种雀跃。这源自于从小对年的一种很期盼，就算是现在长大了，也什么都不缺了。这一种喜悦仍然未曾有多少的消减。

　　安宁也是一样的。

　　很小的时候母亲去世，跟父亲一起虽然没有缺少亲情，但是没有母亲的家庭是没办法正常起来的。自从母亲病逝之后，她记忆里的每一次过年，貌似都是父亲胡乱买的那些乱七八糟，或许根本就用不上的东西。而那些不走心的年货，也一直让家里没有尝到过节气的滋味。

　　至少在她懂事之前，一直是这样的。

　　而在她懂得年该怎么过的时候，父亲又撒手人寰。这让她对于任何节日，都有一种发自心底的淡漠与抵触。

　　直到遇到了李凡愚。

　　虽然这个男人有着诸多的毛病，而且随着正信集团的发展和壮大，一年之中二人在一起的时间也屈指可数。但是至少，两个人在一起的时候就有了一个寄托，让人可以对美好的明天产生奔头。

　　大街之上，李凡愚和安宁一人拿着一个圆鼓鼓的冰糖葫芦，漫无目的但是又兴趣盎然的买着各种各样的东西。

　　“哎哎！姐，这个不错，咱买一个回家挂着吧！”

　　看到街上有卖那种红彤彤的大灯笼，李凡愚高兴的将糖葫芦塞到了安宁手里，顺手提起了一个，向小贩问道：“这个多少钱？”

　　看着他孩子气的样子，安宁无奈的一笑，不自主的挽住了李凡愚的胳膊。

　　“五十一个，您二位要是买一对儿，我算你八折！过年了嘛，哈哈。”

　　正当小贩笑吟吟的开完了价，李凡愚准备掏钱的时候，忽然就感觉脑子里一阵轰鸣；

　　“提示：检测到当前用户累计研发点数已经达到升级标准。”

　　“提示：检测到当前时空时间进度距离春节还有十天。”

　　“提示：祝当前测试用户新年快乐。系统发布奖励，免去升级前置任务。”

　　“提示：当前Xapp等级已经提升。”

　　“提示：当前系统等级已经提升至LV8。”

　　“提示：解锁技术类技能【仿生学设计】，恭喜当前测试用户获得系统大抽奖抽奖一次，是否立刻查看？”

　　……

　　这突如其来的机械提示音，让李凡愚直接愣在的原地。

　　“小哥？这灯笼你要不要？不要的话您放下，别人还要看呢。”

　　看着面前的这个年轻人傻呆呆的拿着灯笼也不动，不说要也不说不要，摊位前聚了一大群人的小贩不耐的提醒了一句。

　　看到李凡愚突然发呆，安宁也轻轻的摇了摇他的胳膊：“小凡，你没事儿吧？”

　　“啊！”李凡愚激灵一下，回过了神来，“要！干嘛不要！姐，给他钱，咱们赶紧回家！”

　　匆匆的接过安宁递过来的那张红毛，李凡愚直接甩给了小贩。也不等找钱，便拎着两个大灯笼，拽着安宁就往停车的地方溜。

　　“啊、你干嘛呀？不办置年了？”安宁被李凡愚的手紧紧牵着，脚下那秀气的高跟鞋踩在雪地上有些吃力。便一手举着糖葫芦，一边大声问道。

　　李凡愚拎着两个灯笼，心里激动之下，直接将安宁横抱了起来：“还办置什么年啊，先回家再说！”

　　见到他脸上急吼吼的样子，再想到方才办公室里面前这个无赖的调笑，安宁俏脸一红：“呸！满脑子龌龊！”

　　可嘴上这么说，身体还是诚实的。见到大街上一些人的目光都飘向了这类，她直接将羞红了的脸蛋，埋在了李凡愚的大衣之中。

　　……

　　“混蛋！”

　　别墅新家，二楼。

　　安宁穿着可爱的白兔拖鞋，气急败坏的踹了一脚李凡愚那紧紧关着的房门。

　　那个家伙！

　　说好的一起办置年，但是一回到家，连鞋子都没换就钻到了自己的房间之中。一个多小时过去了，这边儿饭都做好了，那边还没出来！

　　在大街上，看到那个大色狼急匆匆的样子，安宁虽然羞羞的，但是心里还是有一些小开心。毕竟没有哪个女人，不想自己的男人想自己。原本想着给这个家伙做一些爱吃的，然后享用这难得的宁静与闲暇。

　　可是谁能想到，这家伙一回到家，就把自己关在了房间类，一个多小时没露头？

　　这怎么能让安宁不气愤？

　　“李凡愚！我记住你了！混蛋！”

　　拿着炒勺，越想越生气的安宁直接将兔子拖鞋仍在了门上，发出了“Pia”一声脆响。

　　房间之内。

　　“啊哈、原来这个仿生技术是这么用的！新鲜，着实新鲜、哈哈哈。”

　　仿佛是没感觉到外面某个欲火中烧的女人的吵闹，李凡愚缓缓的从X空间之中退了出来，大大的伸了个懒腰。

　　“嗯、想仿什么动物，就抓到一个用技能进行扫描分析、这个设定还真挺有趣的。嘶、不过……鸡鸭鹅狗什么的简单，但是这他妈要是想仿生鲸鱼，难道还要老子下海？”

　　“不人性，不人性化啊。”

　　“而且这个技能的研发点数消耗，也着实大了一些吧？麻蛋、就算是按照目前的研发点数增幅，这一个月也用不起两次啊、太贵了，太贵了。”

　　李凡愚自言自语的，在房间之内似乎是变身成了一个神经质。

　　正当他将X超级仿生扫描技能调出来，试着去摸索的时候，房门传来一阵请响——那是钥匙开锁的声音。

　　“嗯？”

　　他这才转身，看了看身后。

　　当看到门左侧的时钟已经指向了七点的时候，他的嘴巴张大了：“卧槽！夭寿！”

　　正当他想赶紧起身，走出去好好道歉，准备重新做人的时候。房间的门被一把推开，围着围裙，拿着炒勺，而且光着一只脚的安宁气呼呼的扯住了他的耳朵，将他一把拽起。

　　“哎哎哎！姐，你听我解释！”

　　吃痛之下，李凡愚嘶着气大叫到。

　　“出去跟耗子解释吧！”安宁不由分说，扯着他的耳朵，就下了楼。

　　走到客厅打开房门，一脚便将李凡愚踹了出去。

　　“哎呦！”

　　李凡愚一个没站稳，趴在了别墅的门外。

　　“今晚别回来了，看见你就生气！”

　　随着安宁的一声娇喝，李凡愚的大衣，围巾，鞋子，从房门之中“飞”了出来。

　　看着散乱一地的物件儿，李凡愚无奈的耸了耸肩。

　　“哎、惹谁也不能惹女人呐。”他幽幽的叹了口气。

　　虽然室外的温度足有零下二十度，但是这对于体质过人的李凡愚来说并不算什么。他慢悠悠的捡起了围巾，拍了拍尘土挂在了脖子上。

　　然后才捡起了自己的鞋子套在了脚上。刚刚拿起大衣，他便听见一阵“吱吱吱”的叫声。

　　定睛一看，大衣下面，竟然爬着一只硕大的田鼠！

　　那田鼠仿佛是冻傻了，见到人也不知道躲闪，就那么定定的看着李凡愚。一双小豆一样的眼睛，仿佛在控诉着低温和饿肚子的惨况。

　　“卧槽！”

　　这可把他吓了一跳。

　　“提升：仿生科技技能生效，目标田鼠，正在解析……”

　　“啊哈？卧槽！！！！怎么会是田鼠！！！！”

　　……

　　“这下知道厉害了吧？哼！”

　　趴在屋里的安宁听到了门外的一声惨叫，偷偷的捂了捂嘴。


第1129章 田鼠仿生学！

　　寒风之中，李凡愚狠狠的撸了一把大鼻涕。

　　这大鼻涕，可不是因为室外零下二十度的气温冻出来的。而是……他妈的气出来的！

　　要知道用户技能类的这个【仿生学设计初级专精】，可是他目前为止发现的Xapp里最贵，使用消耗也是最大的技能。

　　大到什么程度？

　　光是这一次针对破田鼠的扫描，就需要将近九百万的研发点数！

　　“MMP啊！尼玛扫个什么不好，扫田鼠干妹啊混蛋！”

　　眼前，一个怯弱的田鼠正可怜兮兮的看着自己。

　　但是他丝毫不可怜眼前的这个田鼠、甚至于还有点儿恨它。

　　视界之中，仿生学设计初级专精界面仍然在不断的做着解析，将田鼠的虚构图各个部位以一个非常科幻的方式进行分解。

　　大到尾，爪，脊椎，皮毛，小到各个器官、技能分析的不可谓不细化。

　　但是没卵用。

　　时间一分分的过去，其中的大部分部位，都显示出了红色的“无效”字样。

　　那代表着，该部位无法提取仿生学设计。或者说，该部位的仿生学根本没有价值，无法利用在机械产品上面。

　　“去去去！”

　　看着那傻田鼠仍然不跑，还在用可怜兮兮的小黑豆眼看着自己，心烦意乱的李凡愚用脚尖轻轻的将它往外推了推。

　　“看见你就心烦！大爷的！”

　　看到一个“巨人”如此对待自己，田鼠却仍然没动，表情似乎更委屈了一些……

　　就在这个时候，李凡愚便听到耳边传来了一阵冰冷机械音；

　　“提示：扫描对象解析进度已达到100%。仿生学设计【田鼠】已经提取完成。”

　　“提示：前齿，爪部，颈椎位仿生学设计提取成功。匹配目前时空机械水平，可应用领域匹配成功。”

　　“提示：田鼠齿爪仿生学设计，匹配可应用于底下挖掘设备，是否立即进行机械设计具现？”

　　“地下挖掘机？”李凡愚吸溜了一下鼻涕，有点懵逼。

　　那不就是盾构机嘛老铁！

　　奶奶个熊！我要那个东西有个蛋用啊！

　　盾构机，李凡愚可并不陌生。就在不到一个月前，富州市地铁一号线发生渗水事故，可不就是因为盾构机施工没有勘测好地质条件所引发的嘛。

　　这东西、贵是很贵，一部设备好几千万。但是……正信要做这个东西，根本就没销路啊！

　　这个东西可跟汽车或者是消防车什么的产品不一样，这玩应儿的适用范围太过狭小了，只能用于地下隧道的施工建设。

　　要是早几年，13或者14年，给李凡愚这么个东西，那怕是他做梦都会笑醒。为啥呢？

　　因为这个东西的适用范围太过狭小了！

　　因为当时中华正在大量建设地下隧道基建工程，对于盾构机的需求量那叫一个大！而且那个时候，中华国内还没有自主研发生产这种大型施工设备的能力。所有的中大型盾构机，几乎都是从国外花大价钱进口，或者是斥巨资引入技术生产的。

　　但是现在……可就不成了。

　　中铁十二局早在前年，就已经完成了盾构机的独立研发自主生产。原本进口需要四千多万的盾构机，现在国产不到两千万就能做下来。这就是之前地铁一号线发生事故的时候，中铁方面要声誉不惜设备的原因所在。

　　“尼玛！你还看！你身上的东西一点儿用没有！大爷的！”

　　看着小田鼠绿豆一般的眼睛还在盯着自己，李凡愚心烦意乱。但是想到刚才发生的一切，李凡愚又觉得这件事，并不能完全说是田鼠的责任。

　　咳咳、毕竟自己刚刚回来，就把一个无论从哪方面都饥辘辘的女人晾在屋里一个多小时。

　　咳咳、欲求不满的女人最可怕、果然不是说笑的……

　　所以说，这件事情的诱因，还是自己……

　　想到这里，他长叹了口气。看了看窗帘后面那影影绰绰的一道倩影，无奈的耸了耸肩。

　　弯腰将可怜兮兮的田鼠用双手捧了起来，冲着屋里大声道：“田鼠啊田鼠，莫非你也是被老婆赶出来了？”

　　似乎是感受到了温暖，田鼠舒服的抖了一抖。但是看向李凡愚的眼神却带着鄙视，仿佛是在说：“老子的老婆很多，你说的是哪一个？”

　　仿佛听到了屋子里一声娇哼，李凡愚苦笑的摇了摇头。摸了摸口袋，将里面飞机头等舱赠送的糖果掏出来两颗放到了田鼠的面前。

　　似乎是问道了带着体温的奶香，田鼠的两只小耳朵“Bili”一声就立了起来。用两只前爪灵活的抓住了奶糖，在前爪与嚼齿的配合之下，三下五除二便将一颗奶糖的外皮给剥开，开始摇着脖子，飞快的啃了起来。

　　看到这样的动作，李凡愚的眼前一亮！

　　这个灵活性，比起中铁十二局那笨重的那个只能前进不能后退，拐个弯修正一下方向都需要人工配合的盾构机，可是强多了。

　　他似乎抓到了些什么。

　　手心之中，之前冻傻了的田鼠在李凡愚的温暖下已经缓了过来。在吃了一块充满了热量和卡路里的奶糖之后，彻底的恢复到了一个田鼠的正常状态。

　　感受到面前这个傻兮兮的人类似乎有点儿危险，田鼠叼起面前的另一块奶糖，“滴溜”一下，在李凡愚的手上来了个极具灵活的转身后，跳到了地上。

　　回头看了一眼被自己惊到了李凡愚，甩了甩尾巴。

　　“嘿、奶奶的，给你糖连声谢谢都不说。”

　　看到这个小东西一副拽的二五八万的样子，李凡愚笑骂到。

　　田鼠扭了扭头，回了一个跟李凡愚差不多的表情。仿佛是在说：“大爷的，老子也帮了你，两块奶糖算个蛋？”

　　见到这个贱贱如自己的表情，李凡愚作势欲踢。

　　田鼠仿佛是知道他根本就是开玩笑的，睬都没睬李凡愚。再次甩了甩尾巴，叼着奶糖飞也似得逃去。一眨眼儿的功夫，便消失在了夜色之中没了踪影。

　　看着田鼠消失的方向，李凡愚无奈一笑，微微闭上了眼睛。

　　他明明已经抓住了很多的东西，但是仍然无法与田鼠老铁身上提取出来的仿生学设计联系到一起。

　　正在这个时候，别墅客厅的窗子“呼”的一声打开了。

　　“你想在外面冻死啊！？滚回来吃饭！”

　　吃不住劲儿，怕某个不解风情的家伙冻坏了的安宁，羞红着脸超窗外吼了一声。


第1130章 笨笨独立设计！

　　次日凌晨。

　　李凡愚神清气爽的伸了个懒腰，将自己打扮停当。回身看了一眼床上，某个已经浑身瘫软，脸上仍然残留着一脸红晕，长睡不起的女人。

　　“嘿嘿、姐，你要迟到了。”

　　看了半天，越发觉得昨晚发生的事情实在有趣。他忍不住走到了大床边上，轻轻地在安宁的额头上啄了一下，打趣到。

　　“嗯。”已经浑身酥软了的安宁眯起漂亮的大眼睛，慵懒的翻了个身，“我……我起不来，想再睡会儿、你先去吧。”

　　“呀呵、那可不成，无故迟到可是得扣你工资的。天子犯法与庶民同罪，总不能因为你是总裁，就可以随便嘛。”

　　李凡愚不依不饶。

　　随后，一个大枕头就飞了过来。

　　“还不是因为你！呸。”

　　李凡愚还你没来得及多看一眼旖旎风光，安宁就又用大被将自己裹成了一块春卷，睡了过去。

　　“哈哈、女人……”

　　李凡愚得意一笑，便穿上外衣，走出了房间。

　　……

　　临到年关，集团的事情很多，但是有安宁的处理，一切倒是不需要李凡愚过多的操心。今年过年的日期较早，集团的财季还没到，总算是给正信集团上下多了一份喘息的机会。不然以今年集团高速发展所产生的业务量，光是各项财报结算，如果想在年前结清就得忙疯几个。

　　到集团点了个卯，李凡愚便驱车来到了工业基地的那间装有超级计算机的实验室内……

　　“笨笨，最近怎么样？”

　　走到了超脑旁边，李凡愚轻轻的呼唤了一声。

　　超脑界面上，笨笨那标志性的笑脸出现：“爸爸，一切都很顺利。在你走的这段时间之内，有过两次的黑客和木马攻击，但是都让笨笨给打回去，并且大获全胜了哦。”

　　李凡愚哈哈一笑：“干的漂亮。”

　　看着超脑面板上，笨笨的笑脸更加灿烂，李凡愚挠了挠后脑勺，“笨笨，我想设计一个东西，需要运用大量的机械工程学，仿生学和地质学的知识和资料。还需要设定一套可以自行修正的运行程序，你能不能帮帮忙？”

　　“当然可以。爸爸，你忘了笨笨是可以通过互联网学习大部分人类积攒下来，并且已经公布的知识的吗？不过爸爸，需要这些知识，你想设计什么呢？”

　　“嗯、盾构机！”

　　当李凡愚说完之后，笨笨陷入了一阵沉默之中。看到面板上笨笨的表情没有变化，他还以为是这个家伙短路了。

　　“喂、笨笨，这个能搞不能搞？”

　　过了能有三五秒的样子，笨笨的声音再次传来：“爸爸，笨笨已经找齐了所有可以找到的资料。请问咱们现在就开始么？”

　　我擦嘞！

　　李凡愚楞掉了。

　　知道你丫变态，但是没想到你丫这么变态啊！

　　机械设计，仿生学，再加上地质学，这三个领域的资料不说是千千万，也是万万千。这几秒的功夫，找齐了？

　　除了牛逼，小爷还能说什么？

　　“咳咳。”李凡愚轻咳了一声，将自己的昨晚从田鼠兄身上提取出来的仿生模拟数据迅速的输入到了超级计算机之中。

　　“笨笨，懂这个么？”

　　“看起来是某种从动物身上提取出来的，可以完美运用到机械上面的仿生学设计。爸爸，是否以此为依托形成方案，进行填充式设计？”

　　李凡愚目瞪口呆：“你的意思是说，你就能着手设计？！”

　　“当然、爸爸让我找这些资料，难道不是让我干这个么？”笨笨的语气有些疑问，“不过爸爸，笨笨需要您为这个盾构机设置一个大致的参数，以便笨笨在这个限度内进行运算和模拟推演。”

　　我次奥，捡到宝了！

　　李凡愚是知道笨笨会自我学习和成长的，但是没想到它成长的这么快！现在居然连设计的事情都可以涉足了。

　　虽然震惊，但是更多的还是让他感到兴奋！

　　一方面，是笨笨如果可以自行进行设计，那么无疑将会大大的缩短正信几乎所有产品的研发周期。

　　要知道，在汽车的研发设计之中，最为耗时的就算不断的测算和验证各种方案和零部件单体结构和总成的可行性与效率问题。若是这个工作交给笨笨，怕是只需要工程师将具体的性能要求设定好就可以了。

　　这得省多少事儿？减少多少的研发成本？！

　　再想一想，一个可以自动糅合人类最全面的知识，几乎是站在无所不知的高度上，设计出来的东西将会是什么样的？

　　一想到这，李凡愚狠狠的拍了个巴掌，搓了搓大手。

　　想了想笨笨的要求，参数范围……

　　他歪了歪脑袋，突然想到了在富州市地铁一号线渗水事故后挂掉的那个进口盾构机。

　　他清楚的记得那个盾构机的型号Niz-65212k。拿出手机登录了NIZ盾构机的官网，一大扇参数便呈现在了李凡愚的面前。

　　“嗯，效率必须要比那个高至少三倍！不，五倍！”

　　“既然综合了田鼠仿生技术，那么必须要灵活。咱们可不要只能进不能退，遇到点儿意外情况就趴窝的东西！360度无死角工作！”

　　“需要具备自动勘探前方土层，自动制定盾进方案。嗯，最好是可以无人化遥控操作！”

　　“嗯、体型要太大，不然不好移动。盾进挖掘尺寸必须可以更改，多功能多用途嘛！”

　　……

　　李凡愚说一条，笨笨就录入一条。

　　直到了十多分钟之后，李凡愚把自己对盾构机所有的预想都说完了，笨笨才长呼了口气似得说到：“爸爸，请问您还有其他的要求吗？”

　　李凡愚想了想，“暂时就想到这么多，你第一次进行独立设计，我就不说的太多太复杂了！”

　　“……”笨笨短暂的沉默了一会儿，“好的爸爸，那笨笨就开工了哦！”

　　李凡愚大手一挥，“干吧！设计好了用手机叫我一声。”

　　“好的爸爸。”

　　李凡愚看了一眼陷入了运行状态的超脑，哼着小曲儿便走出了实验室，顺手锁好了大门。

　　想着先来无事，便就近走到了高性能研发中心的手工生产线。

　　跟王瑞聊了会，李凡愚正想返回集团总部去看看安宁上没上班，他的电话就突然响了起来。

　　没有来电显示的号码。

　　“喂？”

　　“爸爸，你交给笨笨的设计，完成了！”

　　“我靠！”


第1131章 丑到爆炸的田鼠掘进机！

　　“我次奥！不会吧，这么快？”

　　李凡愚拿着电话，满脸的不可置信！

　　要知道，刚才从实验室出来，到现在跟王瑞闲谈，这才一共不超过半个小时的时间啊！

　　“凡哥，你怎么了？”

　　看到李凡愚接了个电话后脸上写满了惊骇，王瑞奇道。

　　李凡愚强压住心中的翻涌，摆了摆手，“没事瑞子，你先忙，我得去一趟实验室。刚才模拟的一个实验有结果了。”

　　这么恐怖的速度，让李凡愚不敢对王瑞说实话了。

　　匆匆辞别了王瑞，他疾步向实验室走去。在路上，心里已经是泛起了惊涛海量。

　　要知道，掘地机，盾构机一类的大型设备跟汽车研发可还不一样。汽车的研发设计，主要就是有那么几大步构成。只要是各项总成能匹配，就算是一个完整的产品。

　　但是盾构机这一类的大型施工设备，需要考量的因素可就多了。比如掘进工作部分需要的强度，燃料系统和进料系统与工作部之间的匹配，还有各种地质条件下的工况设定。

　　这本身的硬要求，那就是学问满满，讲究多了去了。

　　就更别提，刚才交给笨笨的设计，让李凡愚加入了自己非常想当然的一些要求。

　　如果说正常设计研发一款盾构机的难度是10，那么在加入了李凡愚的这些要求之后，难度至少翻了十倍不止！

　　但是就是这样难度的研发任务，在短短半个小时的时间里被完成了。这是什么概念？

　　这意味着，如果笨笨的设计真的可以成行，那么全世界的产品工程师，怕是都面临着下岗的危险！

　　就算是笨笨普及不了，无法对全世界范围内的工程师造成威胁。但就放在正信集团来说，如果地鼠掘进机这是一个完美的设计，那么就意味着李凡愚废了三年多的心思，投入了巨大资源建立的研发体系，算是白搞了……

　　从此之后，研发中心再也没有存在的必要！

　　饶是早就对笨笨的能力有了预估，李凡愚此时的心里仍然升起一丝丝的惊恐。他第一次体会到了人工智能那强到无可匹敌的能力，带给一个人类的危机感。

　　恐怖，实在是太恐怖了！

　　就是带着这样的心情，他匆匆的打开实验室的门锁，迫不及待的来到了笨笨的面前。

　　“设计呢！快给我看看！”

　　笨笨得到命令，马上便将已经完成了的设计图呈现在了李凡愚的面前。

　　看到了设计图的第一眼，李凡愚便直接喷了。

　　“尼玛！世界上还有没有这么丑的东西啊魂淡！”

　　光是看到了笨笨设计出来的“田鼠掘进机”第一眼，李凡愚就放心了。

　　MMP、人工智能再吊，也到底还是人工智能啊！

　　面前的这个设计，可以说……没有一丝丝的设计美感。

　　整个田鼠掘地机的外形，看起来就真的像是一个只有牙齿，脊椎和前爪的机械田鼠。

　　没错，是只有牙齿脊椎和前爪！

　　除此之外，上面丝毫没有美感布局的液压和传动线路，看起来就像是一根根腐烂掉的韧带和血管，让整个器械看起来有一种来自地狱的狰狞。

　　整个掘地机，看起来就像是一个忘记泡在福尔马林溶液之中的半截田鼠标本。

　　光是看着，就有一种让人很不舒服感觉。

　　以李凡愚几年的设计经验，一眼就能看的出来。这个设计上的一切的部件，想必都是为了实用而存在的。性能和工作状态如何暂且不谈，但光是从这个外形来看，笨笨短时间内就无法取代研发中心的那些工程师们。

　　正信从成立到现在，所有的产品，可以说都没有丑过。从Xapp里兑换的那些车型就不说了，那都是在之前的时空之中久经市场考验的车型。

　　就算是如A6，A4等车型，虽然谈不上漂亮，但是其中庸的风格也绝对算不得丑。

　　而正信凭借自己能力设计研发的产品，就更不用说了。研发中心的那群姑娘小伙儿，都是有点儿轻微颜值癌的。

　　就算是ZXLS-1911这种大型设备，也被那些可爱的工程师们设计出了一种霸气的工业美感和设计感出来。

　　所以看到面前的这个设计，李凡愚为刚才来时路上的想法小小的羞愧了一下；特么，要是真的将研发中心解散，用笨笨去做正信接下来的量产车型，怕是正信集团的汽车业务距离倒闭……也特么就快了。

　　也就是在看到了这个设计之后，李凡愚才意识到……自己创造出来的这个人工智能，是没有一丢丢审美能力而言的……

　　“爸爸，笨笨的设计不好么？”

　　听到李凡愚骂娘，笨笨怯怯的问了一句。

　　李凡愚支吾了一声，违心地说道：“额、没有，笨笨。你做的很好！”

　　“谢谢爸爸夸奖，笨笨根据爸爸的要求，将田鼠掘进机的进行了模拟，实际设计部件23163个，总成为六大部分。并且根据笨笨自身的计算能力，融入了地质学和施工学等知识，设定了一套用程序。并且笨笨在这套程序上留下了扩展位置，必要的时候，可以将笨笨进行植入，实现无人化只能操作。最后得出的设计，可以在地下5-1000米进行做工。理论施工效率是NIZ盾构机的五倍。直线掘进速度是NIZ盾构机的八倍。并且根据爸爸的要求，掘进机在任何地质条件下，都可以实现原地掉头，全方位无死角的转向做功。爸爸，需要笨笨为您演示一下地鼠掘进机的工作状态嘛？”

　　李凡愚看着那个丑陋的且尺寸巨大的掘进机模型，强忍着笑点了点头。

　　“好。”

　　笨笨裂开将界面调了出来。一段丑陋的田鼠掘进机模拟砂石土层进行掘进的3D演示视频，呈现在了他的面前。

　　当看到掘进机以一个绝对要快出现有任何挖掘机械的效率，就像是土行孙一样在地下进行着挖掘工作之后，李凡愚才从“被丑到了”的窘态之中脱身出来。

　　当看到演示视频上的掘进速度，以及那灵活的不像话的掘进机，李凡愚才终于忍不住的拍了拍手。

　　“笨笨，你或许设计出来了一个世界上最丑的机械。但是也或许，你设计出了这个世界上最先进的掘进机！”


第1132章 年前加班！

　　听到李凡愚的夸奖，笨笨也没有显得特别高兴。仿佛是为了李凡愚之前说的“丑”而耿耿于怀。

　　但是李凡愚可没心思教一个人工智能什么是审美观，以及工业设计美感这么深奥，并且涉及到了哲学层面的问题。

　　在显示界面之前，他仔仔细细的将田鼠掘进机的各个部位都查看了一遍。才越发的觉得，笨笨的功能实在是太强大了。

　　笨笨直来直去的思维，导致了一种与人类设计丝毫不相干的设计理念。那就是……简单，粗暴！

　　举个例子，如果一个人类设计师，设计一款机械臂，他会不由自主的，在满足性能参数的前提下，将这款机械臂设计成类似人的臂膀。这并不是颜值癌导致的，而是人类对自身审美观这种潜意识之中的思想形态所导致的。

　　但是在笨笨这，这种“无意识”的优化就丝毫的不存在。一切的设计，都只是奔着最简单，最有效，最高的效能而去的。

　　再比如说，一个设计师，在机械布局够用的情况下，会下意识的去追求黄金比例。比如一个长方形的钣金件，会不由自主的做成0.618。但是在笨笨这儿，这就更不存在了。

　　它的思维，是尽量将这块钣金件做的坚固并且严格按照李凡愚交代的易于维修更换原则。

　　所以做出来的东西，从外形上简直看不了。

　　不过这并不耽误田鼠掘进机那超级强悍的性能。

　　在用自己的设计专精验证了一遍笨笨给出的数据包的可行性之后，李凡愚满意的用一块超大的移动硬盘，将储存在超脑之中的田鼠掘进机数据包拷贝了出来。

　　再次将实验室的大门锁好，他直接赶往了正信动力分公司。

　　动力公司之中，柳青和一群公司高管正在处理之前去韩国一段时间积压下来的事情。并且为李凡愚将动力公司在韩国的布局进行细化，制定试行方案。

　　见李凡愚过来，柳青还感到特奇怪。

　　“凡哥，你怎么过来了？不会是跟我待时间长了，爱上我了吧？哎呀呀，这才分别了多久，还不到二十四小时呢。”

　　李凡愚的回应，是一只四十一号的大脚。

　　“滚蛋。”他笑骂了一句，将自己手里的移动硬盘放在了柳青的面前，“这个东西，最新的掘进机数据包。你们这边的事情完事儿之后，马上着手，给我验证一下然后做出样机。”

　　柳青拿过硬盘，看了看硬盘上用记号笔粗略写到的“ZXTS”代号，奇怪的挠了挠后脑勺。

　　“凡哥，这东西你从哪儿来的？”

　　看着李凡愚似笑非笑也不说话，他摆了摆手，“算了，你一向是怪怪的，我换个问题。你拿什么设计不好，搞个掘进机干嘛啊！你确定这东西做出来之后，在国内外会有销路？这东西的市场需求量，可是不高啊。”

　　李凡愚牙疼似得嘶了口气，心道要是上天给我重来一次的机会，我也不会和田鼠大兄弟扯上关系。

　　他妈，哪怕是扫描个蚂蚁或者是天牛，搞出个能匹配上蓝翔毕业生的挖掘机或起重机，都比扫描个田鼠强啊！

　　但是现在说这些有用吗？

　　啊！？

　　有用吗？

　　没用嘛！

　　他无力的挥了挥手，“就别管那么多了，先做出来再说。好货不愁卖，只要产品性能质量硬扎，就肯定能找到买家。”

　　柳青笑吟吟的点了点头，“这话说得倒是有些道理。那行吧，我这边的事情主要是经营上面的，研发团队现在已经空闲了出来。若不是你送来这个东西，我让他们提前年假的心思都有了。这么一来，呵呵、那些想相亲的想泡妹的，我就让他们紧一紧，容后再说吧。”

　　李凡愚嘿嘿一笑，“就是的嘛，工作为重。要什么老婆。”

　　一旁，几个动力公司的和尚一脸悲愤。

　　单身狗的纠结，你们这些老大怎么会懂！

　　……

　　将手头上的事情交代下去，李凡愚其实也闲不下来。

　　集团的事情虽然不用管，但是正信这么大的企业，各种面上的关系都是需要维系的。

　　各个主管单位需要走动一下拜个年，这是必须的。李凡愚私交好的一些官面上的人或者是合作伙伴，也需要逐个提早拜年。

　　按照李凡愚的原则，就近的就直接上门，远的就打个电话约个时间聚聚。

　　天城这边，程刚，郝利，还有一些正信一直以来合作良好的大零配供应商。李凡愚抽出时间都走了个遍。

　　远的像薛耀国，康童成，刘文海等人也打了电话约了年后相聚。

　　但是等到了程闻则那边，可就没糊弄过去。

　　“我擦老李，你这拜年也太随便了吧！我跟你讲啊，现在咱们合作的几个项目可都是满堂红，你这个BOSS不来参加我们年会也就罢了，但是哥们儿我在前面给你拼死拼活的，没有功劳也有苦劳，你总得请顿饭吧？”

　　“大爷的，你老程是缺饭吃还是缺酒喝？我刚在国外转了一圈儿回来，就想在家里好好的宅一宅，可是哪儿都不想去了。年后的吧，把你喝出酒精肝儿都没问题。”

　　李凡愚笑骂到。

　　“咳咳、好吧，我就知道这么跟你说话，你肯定不能来。哎。”程闻则哀叹一声，“不过你不想想我，总得想想珂珂吧？”

　　珂珂？

　　李凡愚这段时间忙的一逼，都没在国内呆上几天。可是有些日子没和程珂见面了。

　　FE和WRC的比赛现在已经告一段落，车手们和车队都已经回国。不过作为车队经历，小妮子现在还在国外，准备参加正信K2车队参加喀达尔拉力赛的事情。

　　回国当天两人倒是通过电话，程珂说再有两天才能回来。

　　“程珂怎么了？”

　　“哎、这小妮子。家里面老人让你来家里过年，她知道你没时间，一直躲在国外不肯回来。我妹虽然不说话，但是我这个当哥哥的，总得替她吭个气儿。老李啊，既然你跟珂珂在一起了，总得照顾一下她的感受嘛。”

　　听到这儿，李凡愚的面色凝重了下来。

　　程珂这样……肯定是想到安宁那边的关系了。

　　小妮子，懂事儿的让人心疼。

　　“行，老程。我明天就动身，去京城！”

　　李凡愚应了一声，挂断了电话。


第1133章 同行不同命！

　　春运是中华特有的一种社会现象。

　　每到一年之中的最后这段时期，数以亿计的人开始从庞大的版图上往复循环，只为了寻找家的温暖和离散已久的亲情。

　　京城一向是春运大军的核心地带，不过好在，在几百万人从京城四散奔逃的时候，李凡愚是反着来的。

　　机场里人山人海，但是从天城到京城的航班，却是有足够多的空余。

　　现代化社会的交通，当真可以用伟人的那句神女应无恙，当惊世界殊来形容。上午还在京城的李凡愚，下午便已经站在了首都机场。

　　但是他下了飞机之后，并未联系正信的驻京办，而是直接守候在了机场。

　　在来之前，他已经给目前K2FE车队那边通过了电话，问清楚了程珂的行程。这个还小妮子，已经搞定了达喀尔拉力赛的报名流程，于昨晚登上了回国的班机。

　　算算时间，也就是两个多小时之后变更到达首都机场了。

　　李凡愚最不愿意做的事情就是等待，特别是在旅途的起终点。就算是没有什么要紧的事情，在那种周遭全是急匆匆的步伐，盼望早日到达旅途归宿的人聚集的环境之中，他也会平生一种焦急。

　　百无聊赖之下，他只能在机场的便利店里翻着杂志，虚度光阴。

　　来的时候，他特地把自己拾掇了一下。健硕的身材上贴合匀称的X凡定制西装，配上纯手工的意大利薄羊绒风衣，让他看起来颇为器宇轩昂。

　　配合那为了避免麻烦而戴上的墨镜，让他就是那么随便的翻弄着杂志，也可以成为便利店里的一道风景。

　　这一等，就从下午等到了傍晚。

　　听到机场之中播报的广播里，程珂所乘的VR-18272次航班已经到达，他才放下那本写满了他根本不存在的花边新闻的杂志，走到了接机口。

　　不大一会儿的功夫，便在人群之中看到了那身穿朋克夹克，配以热裤和保暖袜的珂珂同学。

　　程珂倒是轻手利脚的，不过看起来心事很重的样子。白白嫩嫩未施粉黛的小脸上，挂着一种“全世界都欠宝宝一百块钱”的委屈。就连走路，都带着些想要撒泼似得拽。

　　这幅样子，让李凡愚简直是心疼坏了。

　　程珂的烦恼他当然知道，这个小妮子为自己付出了太多也牺牲了太多。明明是有心事就要说出来的性格，偏偏要为自己委曲求全，把什么事情都憋在心里，真是难为了小妮子。

　　他暗暗一笑，抚了抚鼻梁上的墨镜。想到自己之前来京城，小妮子接自己的那一次，便悄悄的跟到了拽拽走出出口的程珂后面。

　　捏着嗓子，憋着笑道：“美女，住旅店嘛？有特服的那种。”

　　“哎呀你烦不烦！谁要……呀！”

　　程珂本来心情就不爽，刚一有人纠缠，立刻就像一个点燃了的小火药桶一般爆发。

　　但是一回身，看到那个自己想煞了的人正在带着一脸坏笑看着自己，便直接惊呼一声。

　　二人对视了片刻，程珂直接将手里的小包仍在了地上，飞身一跃，直接挂到了李凡愚的身上。

　　“呜呜呜呜、我想死你了。我还以为你真那么狠心，年前都不过来看我了！呜呜。”

　　感受到怀里的小人儿把委屈和鼻涕一起蹭到自己的衣服上，李凡愚无奈的拍了拍程珂的后背。

　　“行啦，别哭了。我这不是来了么。怎么样？意外不意外？惊喜不惊喜？”

　　“呸！大坏蛋！你现在学坏了，都不知道给我打电话！”

　　就在李凡愚哄孩子似得哄着程珂的时候，小妮子突然暴起，直接一口咬到了他的耳朵上。

　　但是可能怕伤到了李凡愚，这妮子竟然没有下口，而是像个婴儿一样直接吸吮了起来。

　　但是对于李凡愚来说，这比实实在在的咬一下还要难受。

　　咳咳、这是他的命门。而这个命门，还真就只有程珂才知道。至于怎么知道的，就不为外人道也了。

　　“哎哎哎！姑奶奶你赶紧下来，啊哈哈哈哈哈！痒痒！哎哟我服了我服了，以后天天给你打电话，一个星期八次，一次二十六个小时还不行吗！”

　　“嘎嘎嘎嘎、这还差不多。”

　　虽然知道李凡愚是哄孩子的，但是听到这样的承诺，程珂还是粉开心。松开了嘴，紧紧的挂在了李凡愚的身上。

　　二人的亲密举动，自然引起了周围人群的注意。用金童玉女来形容这一对可是一点儿也不为过，路过的人投去了或羡艳或祝福的目光。

　　但是人群之中，也有一双波澜不惊的眼睛，正在冷冷的观望着。

　　“玉人在怀，李君，好生让人羡慕啊。”

　　那人也跟李凡愚一样，带着一副墨镜。只不过与李凡愚不同的是，那墨镜对于那清丽之中略带棱角的脸颊而言，显得有些硕大了。

　　仿佛是永远不会变的职业装，就算是身上的线条颇具曲线，也让显得这人难以亲近。

　　“千夏酱，你说什么？”

　　那人身边，一个看样子不到三十的，看起来有些油头粉面的男子笑吟吟的问了一句。

　　见丰田千夏没有回答，男子顺着她的目光看了过去。

　　见到一对璧人，特别是那挂在李凡愚身上的程珂，男子眼前一亮。但是碍于身边的丰田千夏，他还是强忍着将目光收了回来。

　　“啊、中华的风气，看起来近些年也是开放的很呐。千夏酱，不知道你我，是否有缘分在某天可以像这对恋人一样。”

　　男子组织了一下语言，说到。

　　“古井研，请注意你说话的方式。到机场接你，是奉了我爷爷的命令。这完全属于工作的范畴，请你不要拿着鸡毛当令箭，也不要把你我的关系想的那么特殊。我，跟你还不熟。”

　　丰田千夏再次看了一眼李凡愚，抚了抚眼镜，对着身边松下电子工业董事长古井雄朝的长孙，古井研说到。

　　刚刚见面还没到十分钟，就在这内心之中已经内定了的妻子身上碰到了颗钉子，这让古井研好不尴尬。

　　看着丰田千夏转过去留下的背影，他无奈的摸了摸鼻子，满脸的人畜无害。

　　“小贱人，你迟早是我的！”

　　但是在心里，却发狠的想到。


第1134章 针锋相对！

　　“李君，好久不见。”

　　李凡愚没想到，会在机场的门前偶遇丰田千夏。

　　之前丰田千夏联系自己就充电桩网络建设的事情提出合作的建议，被自己拒绝之后，他就一直没有关注丰田这边。

　　倒不是他抵触和其他的车企共同开发纯电汽车领域，虽然丰田是自己的竞争对手，但是对于基础建设这一块，如果能快一步完善基础设施，倒也是一件极好的事情。

　　只是对目前的正信来说，在市场上已经占据了一定的优势，实在是没有必要将手里的大蛋糕分出去一份。

　　正信依靠E-DAY计划，已经完成了纯电汽车在京沪广深四个城市的初步布局。目前正在凭借共享汽车和共享车位的便利，进行充电网络的建设计划。

　　随着共享单车的开拓计划，正信的充电网络完全可以快速的占领市场。所以从根本上说，正信不需要与谁一起，搞共同开发。

　　不过拒绝了嘴上说着将自己视为“一生之敌”，但是屡屡出手帮助过自己的丰田千夏，李凡愚还是有些不好意思。

　　“千夏小姐，好久不见。额……你来机场这是？”

　　他打量了一下丰田千夏，扫了一眼她身后的那个正带着一脸礼貌微笑看着自己的男人，随意问了一嘴。

　　“你好，在下古井研。松下集团电池事业部总裁，初次见面，请多多关照！”

　　古井研很是意外，原来千夏是认识面前这个男人的。方才李凡愚和程珂在机场相拥的画面，可是让他印象颇深。

　　此时，见丰田千夏上前与这个看起来有些眼熟的男子打招呼，古井研立刻如同一支公鸡一样，扬起头上前自我介绍到。

　　“松下？”

　　李凡愚心里暗暗一动。

　　对于这个企业，他着实是不陌生。不论是从小时候就接触过的各种电子产品，还是现在与自己展开竞争的TSL。这个传奇企业的名字，一直是若隐若现。

　　而地球人都知道了，丰田目前正在对中华市场进行电动汽车布局。既然想在这个领域做出成绩，光是凭借之前因为孤注一掷发展氢动力，电池技术储备较少的丰田一家，怕是心有余而力不足。

　　所以听到古井研的自我介绍之后，李凡愚便猜到了什么。

　　难道，丰田和松下两家要联合？

　　心里想的东西多，但是李凡愚面上却堆砌起了礼貌的微笑：“您好，我叫李凡愚。”

　　听到这个名字，古井研伸出去的右手僵住了。

　　“纳尼？你就是李凡愚？”他不可置信的大量了李凡愚一眼，又转头看了看丰田千夏。

　　对方的手没有递过来，李凡愚只好将自己的手也收了回去，“没错，请问古井先生，有什么不妥吗？”

　　“哈。”古井研将伸出去的手顺势收回，摸了摸自己的鼻子，“没想到啊，没想到。第一次到中华来，居然就见到了李先生。呵呵，有趣。有趣。”

　　他没头没脑的自言自语了一阵，转头便用日语，问丰田千夏道：“千夏酱，你怎么会认识这个家伙？”

　　“有什么问题吗？我认识谁，需要跟你解释一下？”丰田千夏微微一笑，话里仍然带着冰碴。

　　“哼、这个家伙，两次三番的打乱了我们的部署。要不是他，恐怕松下的汽车电池计划已经在中华施行成功了。这个人和他的企业，可是我们这一轮合作最大的竞争对手。千夏酱，我必须要奉劝你一句，不要和你的竞争对手走的太近。”

　　丰田千夏的眉头一挑，“哦？那依你看，我应该和谁走的近一些？”

　　看着李凡愚一副不解的样子，丰田千夏仿佛是故意对古井研示威一样，走到了他和程珂面前，用英语说道：“程珂小姐，我认得你。K2车队在你的手里经营的很好，同样作为一个女性，对于你在赛车领域做出的成绩，我个人表示钦佩。”

　　日语已经过了四级的程珂，自然听懂了刚才二人之间的对话。

　　对于任何说自己男人坏话的人，珂珂同学都没有一丝好感。不过看到丰田千夏过来招呼，她还是装作没事儿人一样，伸出了小手握住了丰田千夏。

　　“丰田小姐也很棒啊，企业经营的好，车技又那么厉害。”

　　看着珂珂同学明明夸奖着自己，却一脸幸福的看着李凡愚，丰田千夏寒着的脸微微一红。

　　当着李凡愚的面，不论这么夸奖任何人，都是在便向抬高这个男人而已。

　　丰田千夏含着的脸微微一红，看着人畜无害的程珂心里腹诽了一句；小Bitch！

　　李凡愚也不禁苦笑了一下。

　　奶奶的，好好的一次偶遇，为什么小爷闻到了宫斗的腐臭味儿？

　　想到这里，他赶紧拉回了程珂，对丰田千夏点了点头，“想必千夏小姐是很忙的，我们就不打扰了。”

　　古井研不爽。

　　很不爽！

　　丰田千夏跟面前这个不论从哪方面说，都是竞争对手的家伙，说的话比自从自己下了飞机之后加起来的还要多！

　　再看到丰田千夏和程珂之间时有时无的交锋，让他很怀疑，丰田千夏和李凡愚到底是什么关系。

　　想到来之前在日本和几个二世祖一起玩乐时听到的关于正信的消息，古井研上前一步，带着嘲弄的语气说道；

　　“李先生，我要是你的话，可不会在这里和女友卿卿我我。在来之前，我可是听说，你的正信已经成为三菱重工和日产柴的重点照顾对象了。在韩国的滋味，不好受吧？”

　　一听古井研提起韩国的事情，李凡愚的眉头瞬间就皱了起来。而古井研透露出来的信息，也让他感到一丝愤怒。

　　呵、又是一轮针对吗？

　　他不知道古井研为什么对自己突然就敌视了起来，但是想一想松下与TSL和丰田的关系，其中的原因也并不难猜出来。

　　他似笑非笑的看了一眼面前这个油头粉面的家伙，轻笑道：“古井先生，我们中华有句俗语，叫怕拉喇蛄叫，不能不种庄稼。你知道，正信也好，我个人也好，从不畏惧任何人，任何形式的竞争。”

　　“哦，对了。正信和我个人的事情，就不牢古井先生操心了。我们还没有熟到那个地步。还有，古井先生，我不得不说，你的发型可真丑。”

　　看着古井研脸上轻蔑的神情，他又补了一句。


第1135章 小子骗我！

　　古井研的发型更不好看了。

　　怒气之下发若冲冠，原本被梳理的油油的分发，甚至一根根倒立了起来。

　　古井研直接伸出了手指，“你！”

　　李凡愚则是偏了偏头，躲开了那修剪得整整齐齐的手指，对丰田千夏礼貌的一笑：“丰田小姐，都说交浅莫言深。但是你我相识也已经过了三载了，交友不可交肤浅之人，望珍重。”

　　说完，也不理气的直哆嗦的古井研，直接拉着程珂大步离开。

　　看着李凡愚远去的背影，丰田千夏微微勾了勾嘴角。

　　回身看了一眼气的仍然在嘟囔着“无礼”的古井研，却轻轻摇了摇头。

　　……

　　“哈哈哈、凡哥，你刚才怼的实在是太爽了。”出了机场，二人上了李凡愚叫来的正信驻京办的一台F750商务接待加长车，坐在后排头等舱上的程珂便捂着肚子笑开了。

　　笑了半天，她撅着嘴，学着李凡愚的口气，“唔、我不得不说，你的发型真难看。哇哈哈哈、凡哥，你不知道，刚见到那货第一眼，我就觉得他的发型好怪异。本来发际线就有些危险，还弄得像被狗狗舔了一样，好好笑！”

　　看着小妮子笑出了眼泪，李凡愚呵呵一笑，打趣道：“你也不赖嘛、跟丰田千夏说的话深得我心，毒舌功力有进步哦。和我说说，你这是跟谁学的？”

　　程珂擦了擦眼角笑出来的眼泪，歪了歪头，眨着漂亮的仿佛二次元中穿越出来的大眼睛：“你说呢？咱们这个圈子里，公认最毒舌的是谁？”

　　李凡愚故意逗她，“谁啊？”

　　程珂伸出小手，用白白净净宛若豆蔻的指尖顶在了他的鼻子上：“当然是你啦！”

　　“我？”李凡愚坏坏一笑，“那我就毒死你！”

　　程珂嘴一撇，“才不、唔！”

　　没等她反应过来，李凡愚的脸就压了过来。程珂这才反应过来，原来……这个家伙真的想用毒舌毒死自己……

　　“呜呜！大坏……唔、蛋！”

　　车前，驻京办的司机看着后视镜里旖旎的一幕，相当知趣儿的按下了一个按钮。驾驶舱和乘坐仓之间的隔板，悄然闭合。

　　……

　　皇城根儿下面的一间老四合院，程家老宅。

　　所谓名门望族，说的是这一门出才，而且能维持三辈以上。

　　程家虽然从程老爷子那起，起点不是特别高，但是经过老爷子这第一代，和博字辈闻字辈两代的努力奋斗之后，家里面当官的位置不低，经商的更是风生水起。

　　这让程家，已经隐隐有了大族之相。

　　临近年关，程家人难得的齐聚一堂。不过与往年不同的是，今年的程家气氛格外的热切。

　　之所以能这样，一是因为离家出走，五六年跟家里老头不来往的程欣回来过年了。二，也是因为程家第三代唯一的女丁程珂，带了李凡愚这个男朋友回来。

　　都说物以稀为贵，程家男丁兴旺，女丁就成了稀罕物。不过从小娇生惯养的，两辈的女丁也确实不让人省心。这一回总算是齐全了，自然惹得家里博，闻两辈的男人们如众星拱月一般竭力维护。

　　但是一家子三四十口子人，就一个人沉着脸，貌似不太高兴的样子。

　　这人不是别人，正是程珂的亲爹，程博贤同志。

　　“老四，你这是怎么了？是幺妹回来你不高兴，还是怎么的？”

　　见到一向关系最好的程博贤阴着个帅脸，光顾着抽烟也不跟别人说话。程珂的大伯，博字辈的老大程博望拍了拍他的肩膀，坐到了他的身边。一起的，还有他的老婆姚玲。

　　程博贤赶紧将烟掐了，“大哥，大嫂。我怎么可能不高兴嘛，幺妹在外面逛荡了五六年，你也知道我一直都在劝她回来看看。现在终于回来了，爹妈的心事放下了一桩，我又怎么可能不高兴。”

　　程博望点了点头，“那你这是……还在为生意上的事情恼？”

　　“我有什么可恼的。”程博贤苦笑了一声，“博远集团去年一年取得的业绩都快照前年翻了一番了，我挺知足。”

　　姚玲嘶了口气，看了看远处正在像女王一样使唤几个哥哥的程珂，再看看她身边的李凡愚，“那你……是不满意这个姑爷？不会吧老四，李凡愚这年轻人，事业上应该在同龄人里算是拔尖了。接触的时间短，这孩子的人品我不太了解，但是看看正信集团这么长时间做的这些事情，这孩子瞅着行的还是挺正的。长相身板也没的说，你看看咱爸咱妈，乐得都合不拢嘴了，这要是你都不满意，那咱们家珂珂得用什么标准找对象？”

　　程博贤嘴一瘪，“大嫂你不知道……刚认识这小子的时候，他跟我保证过不碰珂珂。妈妈的，这小犊子骗我。”

　　看着默默无语两眼泪的四弟，程博望和自己的老婆面面相觑，干笑了两声。

　　……

　　养了二十多年的小白菜被猪给拱了，程博贤的心里自然不是滋味。而且这种不是滋味之中，还蕴含着被某个言出不必行，出尔反尔的小子给晃点了的惆怅。

　　不过自知女大不中留，就算是不想认，在程老爷子又是塞李凡愚红包，又是约了下象棋的欢喜下，程博贤也不得不捏着鼻子认了。

　　李凡愚到京城的当天恰好是农历小年，跟着程珂刷了个脸之后，便提出要走。二人一没结婚，二没定亲，从道理上说实在是不好留在这里过年。

　　况且李凡愚上有父母老人，下有一个……咳咳，安宁。自然也不能久留。

　　在程家呆了一天，跟几个着调不着调的“大舅哥”混迹了一日之后，李凡愚便准备返回天城。

　　但是没想到，在辞别了程老爷子一家，准备踏上归程的时候，程珂这个小妮子也拿了一个小行李箱，跟屁虫一样的出了门。

　　“你不在家过年？”看到程珂小媳妇一样，明显就是要跟自己回家的阵仗，李凡愚奇问到。

　　“你都来我们家了，我总得去看看阿姨和叔叔嘛。”

　　程珂吐了吐舌头。


第1136章 神州版图外的地震云！

　　在老程家一家人意味深长的围观下，李凡愚是哭笑不得。

　　虽然这一天来，有程闻则的插诨打科，跟这群大舅哥相处甚为融洽。但是李凡愚丝毫不怀疑，在这个时候要是说不让程珂跟自己回去，自己的下场将会是如何。

　　麻痹，自己就算是很能打，估摸着面对以“打”来论数的大舅哥以及程珂那多是军伍出身的叔叔伯伯们，还有那老当益壮，看起来现在还能舞两下子的程老爷子……面对这一大家子雄性格尔蒙过剩的家族，自己也肯定是横着出去的节奏。

　　“额、你看姑姑都回来过年了，你要是跟我走，年夜饭少一个人那多不好。”李凡愚尴尬了一下，在一群老程家标志性铜铃眼的注视下，喃喃说道。

　　“哈哈哈、没关系没关系，闺女嘛，早晚也得有过年不能在家吃饭那么一天。该走走，该走走！”

　　程老爷子大笑三声，直接将程珂的小包拿起来，放到了李凡愚的车里、顺带着将含羞带怯的程珂和已经无语了的李凡愚扶上了车。

　　在一片“是的呢”的应和声中，李凡愚清楚的看到了程奶奶对程珂做了个加油的手势。

　　尼玛、这一大家子，到底是多想把自己的孙女儿给嫁出去啊混蛋！

　　李凡愚心里吐着槽，面上笑颜如花的对众人摆了摆手。

　　……

　　二人回到天城的时候，已经是还有三天过年了。按照正信的节假日安排是提前法定假日一天进行串休，大年三十儿起正式放假。

　　所以此时，正信集团还处于满载运行，各个部门都着手进行着一年之中最后的冲刺，为自己来之不易的假期做准备的节骨眼儿上。

　　因为三学霸的家都在外地，也没个女朋友什么的，光棍儿三条到了春节自然是各回各家各找各妈的。所以在李凡愚和程珂下了飞机之后，便直接去商场买了新年礼物，一起来到了研发中心这边。

　　自从正信的业务开始呈爆发趋势增长的时候开始，五个人相聚在工作外的场合相聚的时候就不多了。再加上程珂现在已经辞了博远天城分公司的职务，全心全意的扑在K2车队的事情上，近半年来大部分的时间都在国外，所以自然是要在年前聚一下的。

　　中午一番小聚之后，李凡愚正准备将程珂送回她自己的小家，但是小妮子却拿出了一个特别精致的礼包。

　　“凡哥、我……我想去看看安姐姐。”

　　李凡愚一咧嘴。

　　自从上一次被安宁闹了一番之后，他就发现自己好像陷入到了什么奇怪的妥协之中。对于二女的感情，也一直是他很纠结的一件事情。

　　他自誉不是一个滥情的人，但是阴差阳错之间，却是惹了一身自己都不知道怎么偿怎么换的风流债。

　　现在见到程珂一脸“凡哥你要不心烦，人家作妾也甘心”似得小表情，李凡愚心里这个卧槽。

　　想了半天，他才长吁了口气，“那就去吧、不过我跟你一起不太合适。”

　　“嗯嗯。”程珂点了点头，“我自己去就好。不然你确实是很尴尬的。”

　　看着小妮子认真且一脸决然的样子，李凡愚好笑又感动的摸了摸她的头发。

　　……

　　正信集团总部一楼，李凡愚闲极无聊的站在吧台边上凹造型，亲自当起了集团迎宾处的人肉招财猫。

　　难得见到李凡愚一次的前台接待妹妹见到这幅架势，连激动带害怕的就连站都不会站了，身体都不自然的扭来扭去。

　　等了二十多分钟，李凡愚看了看手表，差不多到了晚上下班的时间，才直接乘坐电梯来到了顶层安宁到办公室门前。

　　安宁和程珂两个人，他还是比较放心的。虽然关系因为自己的存在而有些复杂，但是至少两人都受到过高等教育，而且性子又都不是那么泼辣到可以扭打到一起去的人。

　　所以就算是后院失火，也基本不存在各大娱乐头条那种当街撕逼的惨状。

　　不过当他敲门后推开办公室的大门时才惊讶的发现，现实的情况……尼玛远比撕逼还要严重啊！

　　“妈！您什么时候来的？！”

　　办公室内，安宁和程珂正双双并拢着双腿，端庄无比的坐在沙放上。而沙发的对侧，那眼珠子滴溜溜直转，在面色不自然的二女身上来回游荡的女人，不是李妈还能是谁！？

　　卧槽！事情大条了。

　　这是李凡愚第一个想法。

　　而当他一声惊呼发出来，看到李妈投过来“臭小子，老娘已经猜透了这是怎么回事儿了，回头就扒你皮”的眼神，他更是脊背一凉。

　　死定了！

　　“妈、您怎么过来了？”李凡愚硬着头皮，问到。

　　李妈没搭腔，就那么对视了有几秒，却让李凡愚感到自己仿佛过了几个世纪那么煎熬。

　　好在李妈开口，结束了这让整个屋子都温度下降的迷之尴尬：“我要是不来找你，怕是你都不想着后天就过年了。”不轻不重面无表情的数落了一句，李妈起身走到了二女面前，道：“儿子，珂珂和安小姐都在天城过年，你怎么不提前跟我说一声啊。咱们家每年过年都是咱们一家三口，冷冷清清怪没意思的。巧了两个丫头都在，再忙也不差那一两天的，你们赶紧收拾收拾，跟妈回家吧。”

　　嗯？

　　李凡愚一脸的忐忑，瞬间变成了目瞪狗呆。心道；妈，您这是什么操作？

　　看着他傻呆呆的，李妈的眼神里偷着股子杀气走到了他的身边。不动声色的掐住了他肋下的软肉，歪头低声道：“你小子惹的祸哈？有能耐见一个睡一个，现在当起怂包了？人家两个姑娘都在这儿，你过年陪哪个不陪哪个？”

　　“妈……”李凡愚龇牙咧嘴的轻轻呼了一声。

　　“臭小子，回头看我不打死你。但是在打死你之前，不能亏了人姑娘。走，回家，过年！”

　　……

　　李凡愚那生活了二十年，不足八十平米的老屋。

　　看着厨房里李妈利落的赶着饺子皮，安宁麻利的包着饺子，而一鼻尖面粉的程珂像是一条咸鱼一样一边偷吃着已经出锅的菜，一边对另外两个女人的厨艺高呼666，而自己那个腹黑的老爸一边看着春晚，一边不断对自己眉飞色舞表示钦佩的老爸，李凡愚只感觉过得格外尴尬。

　　不过不管怎样，这都是这一年的最后一天。

　　火红的灯笼将李凡愚的老屋装点的格外喜庆，而千千万万的家庭，也同样用红色装点着本身不存在情绪，但是却承载着亿万人的神州大地。

　　大气层之外。

　　天宫空间站之内，中华的四位宇航员也在和千家万户一样，吃着饺子。

　　虽然饺子是提前准备好的太空版本，基本没有口感可言，但是能在太空上看到整片神州大地都处在一种掺杂着红色的灯火通明之中，四位宇航员却感觉格外的幸福。

　　“哎？”可是正在这个时候，一位女性宇航员从舷窗看到了中华大地边上，那一处像是虫子的板块上，出现了一些异样。

　　“日本海附近，好像有地震云。”

　　可是还没等她仔细的观察，高速飞行的空间站便在地球的自转下失去了观察窗口。

　　她耸了耸肩，从真空食品袋里又拿起了一个饺子。


第1137章 海底地震！

　　日本附近的太平洋海域，此时看起来并不平静。

　　在外围挂着光晕的月亮映衬下，整片墨黑色的海域焕发出片片嶙峋。两三米高的浪潮，正在不断的翻涌。

　　仿佛是感受到了什么异样，又好像是在躲避着什么，就连海面上本应该低飞的海燕，也高高的在月亮下盘旋。

　　“啊、这样的鬼天气真是让人气闷啊。”

　　海面上，一艘名为“破海丸”的渔船上，一名年轻的渔夫看着毛毛的月亮，低声叹了口气。

　　今天的收成不是很好，一个晚上的时间，收上来三网都没有什么收获，看起来似乎是一个空手而归的夜晚。

　　在这片海域生活了已久，过多的捕捞似乎已经让海洋失去了它原本一直存在的慷慨，所以这样的事情并不反常。

　　“呜！噜噜噜……”

　　可就在渔夫打着哈欠，准备回传小憩一会儿的时候，却从船底传来了一阵剧烈的摇晃！

　　丰富的经验告诉渔夫，那摇晃是来自于船底撒向海下十多米深的渔网！

　　“啊哈！有收获了、没准儿是个大家伙！殴斗桑！殴吉桑！我们有收获了！”

　　这是一艘祖孙三代共同经营的渔船，听到年轻的渔夫叫喊，船舱之内正在和衣休息的父子立刻起身，来到了船舷旁边。

　　虽然渔船不大，但是破海丸的捕捞系统却是先进的电动。年富力强的父亲，在经验丰富的爷爷的指导下，迅速而准确的控制着收网速度。

　　不大一会儿的功夫，沉甸甸，被什么东西缒的变了形的渔网便收了上来。

　　可是当渔网随着“哗啦”一声夹杂着海水的声音，把那网里的猎物倾泻在船舷的上的一刻时，年过花甲的老渔夫却发出了一声惊呼。

　　那看起来狰狞的东西约有一米多长，硕大的头部下，一张血盆大口里长满了大量又长又尖的獠牙，鱼嘴的下方有一个发着幽幽蓝光“钓饵”一样的长须。

　　“天呐！深海龙鱼！竟然是深海龙鱼！”

　　本来，打捞上这样的罕见的鱼种是一件值得高兴的事情。渔船的生计不仅仅靠着食用鱼来维系，偶尔捞上来两条稀有的物种，正是卖给科研机构或者是海洋研究院，帮助渔船获取外快的好事情。

　　但是当看到这条深海龙鱼的时候，老渔翁似乎是突然想到了什么似得，带着一脸的惶恐，看了看头上的天空。

　　脚下因为压力失衡已经彻底翻了白眼的深海龙鱼，配合天空上那毛毛的月亮，终于让老渔翁想起来了几十年前，他还年轻时的那个夜晚。

　　“快！快调转船头，跑！跑！”

　　可是已经来不及了。

　　他们不知道的是，就在那条深海龙鱼自杀似得上升到浅海，并一头撞在渔网上之前，这片海域的海底已经发生了巨变。

　　先是一声堪比惊雷的断裂声，然后，大量比渔船还要大的气泡从千米深的海底翻涌而出。

　　紧接着，就是大量的海底泥沙，似乎是受到了一双无形大手的挤压，随着奔涌而出的海流向着海面之上极速喷出。

　　最后，才是一波足以翻天覆地的震动！

　　当渔船仓皇调转船头的时候，那从千米深的海底翻涌而出的泥沙，便已经喷到了海面之上。

　　借助月光，祖孙三人长大了嘴巴，看到了渔船翻覆前的最后一幕；就像是脚下有一个足有日本那么大的鲸鱼正在换气一般，足足有百米范围的墨黑色海水夹杂着大量泥，从海底喷涌而出！

　　在这样天地之威下，那渔船就如同狂风之中的一只小飞虫般，瞬间被席卷吞没。

　　……

　　日本人是不会过中华年的。

　　此时，位于东京的一处星级酒店之中，一行人正在握手告别。

　　这一行大约有二十多人的样子，如果有记者在场，对于这些人肯定不会陌生。这些人，属于几个日本企业。

　　几个足以影响日本工业格局的大集团。

　　“大久君，佐藤君，松本君，酒井君、中华的工业正在崛起，已经对我们的民族工业造成了影响，这一点无需我再多说。现在正信更是已经拥有了技术含量较高的成套产品，这对于你我两家在中华，亚太地区，甚至是世界上业务，或将产生不利后果。正信这个企业，已经到了不得不全力遏制的时候了。今天我们所提议的，请务必慎重考虑。那就拜托了。”

　　作为这一场会谈的发起人，三菱重工的江川正茂对众人用力一鞠躬。

　　日产柴的领头人大久西田郑重回礼，说到：“我们知道了江川君，事实上，若是你不提出这一次的联合行动，我们也正准备在韩国和中华市场对正信进行防范。这个企业真的是太邪门了，就像是一个可以侵占良田的野草，只要让他们逮住机会，就会野蛮的生长起来。确实是到了不可不防的地步了。”

　　“是啊，一奶同胞。在面对这样具有侵略性的企业之时，我们自然是要联合起来，维持我们大和民族工业企业费劲千辛万苦打造出来的现有格局。这一点请江川君放心，就算是我们几家之前和现在都存在不同程度竞争，但是在正信这件事情上，我们不会放之任之，更不会袖手旁观！”日立集团建设机械部的松本一岗也笑着说到。

　　得到众人的保证，大久欣慰的点了点头：“那我就放心了，只要我们联合起来，凭借三菱和诸君的实力，正信就跟一个小蚂蚁一样，不足为惧。”

　　“呵呵，那是当然。”

　　“大久君多虑了，一个小小的正信，一个刚刚涉足建设机械不久的品牌，若不是最近的风头炒的实在太大，还真不至于我们几家企业联手，对其专门做布局。”

　　“哈哈，松本君说的是呢。”

　　正当众人交谈完毕，挥手鞠躬作别的时候，忽然地面传来一阵轻轻的晃动。

　　日本是一个地震多发地区，入冬以来已经发生了不下于十次的五级以上地震。所以对于这种程度的摇晃，众人已经是习惯了。

　　“不知道，是哪里又发生了地震。日本，还真是一个需要危机感的地方啊！”

　　坐在那辆英菲尼迪轿车之中，大久看了看天上的毛月亮，幽幽的叹了口气。


第1138章 狂风骤雨！

　　日本人是不会过中国年的。

　　所以在正信处于年假之中的时候，李凡愚不知道，在韩国市场上，一轮来自日企合起火来的有目的针对正信的行动已经展开。

　　首尔，LK建设公司，之前受到分子建设公司介绍，正信正在与这个颇具规模的企业进行磋商，推销正信的施工成套解决方案。

　　但是就在中华农历新年的次日，也就是大年初一，LK方面联系到正信动力韩国分公司，宣布合作终止。

　　东鹿实业，受到众营的联络，正信目前正在就一笔十五台ZXLS-1911的订单与这家企业展开磋商。在见到了富州市地下铁渗水事件，与正信为分子建设集团展示时留下的视频后，东鹿实业已经确定了成交意向。

　　大年初二，东鹿实业采购部联系到了正信动力的业务代表，通知合作终止。

　　荣胜建筑，之前在富州洽谈团时正信就已经接触的企业。在见到了正信与三家韩国同行业企业达成合作关系之后，主动找上门来商谈正信的最新设备采购事宜。

　　大年初三，准备开工的正信韩国分公司商谈代表再也没有打通荣胜的电话。

　　朝阳集团，三泰工程公司，联盛株式会社，橙舞设备……

　　在年三十到年初四，正信短短的五天年假之内，洽谈会结束之后正信在韩国市场争取到的十六家企业，全部传来了坏消息，无一例外！

　　这意味着，正信在洽谈会前后对韩国市场所做的努力，尽数付水东流。

　　刚刚上班的正信动力韩国分公司之中，完全没有年后的喜庆。公司的员工之间甚至连一声“过年好”都没有心思去说了。

　　嘈杂的电话响成一片，冲满了懊恼，愤怒，和焦急。

　　……

　　“李董，这一次我们的麻烦大了！三菱重工，日产柴，日立建设机械，MIA设备公司……光是我们目前查出来的，与这一轮针对我们正信动力业务全面受阻事件相关的企业，就有七家！李董，我们好像是捅了日本人的耗子窝了！”

　　年还没过去，李凡愚此时仍未上班。在自己家里听到这样的消息，实在是让他感到有些气不顺。

　　不过在这个节骨眼上，正信还没有正式从年假之中回复过来，就算是知道了事态的严重性，现在的李凡愚也没有什么可以迅速解决困境的办法。

　　……

　　“昨日，我国东南地区太平洋海域发生里氏六级地震。据国家海洋署确定，本次地震是因为海底板块运动导致，目前还不能确认海底地震会不会造成持续影响……本次海底地震已经造成十六人失踪，目前还没有发现房屋田地损坏，进一步的损失正在统计之中。”

　　东京，三菱重工总部之内，大久正在和一群属下在休息室里把酒言欢。

　　休息室内的电视上，正在播放着新闻。

　　日本人最烦地震，此时大久的心情大好，自然就更不愿听到这些消息。他顺手拿起遥控器关掉了电视，对着一群下属举了举杯。

　　“这一轮攻势实在是漂亮啊诸君！看着正信住建起来的根基顷刻瓦解，实在是让人大快快人心！”

　　众人呵呵一笑，“社长，正信毕竟只是一家刚刚兴起的企业。之前这家企业顺风顺水，只能说他们的运气太好了。你看看，这一回面对我们几家联合，他们连还手之力都没有。”

　　“是的呢，不过话说回来，就算正信是一家百年企业，又怎么可能与专业领域内在全世界享有盛誉的我们斗？又怎么可能在半个日本建筑设备领域内知名企业的联手夹击下有还手之力？”

　　“嗯。”大久瞥着嘴唇，颇以为然的点了点头，“不过不要掉以轻心。这一次难得的无间合作，若是只在韩国市场对正信进行限制实在是太可惜了。下一步，我们要在中华，甚至是整个亚太地区，宣誓我们日系设备的统治力！让正信，甚至是整个中华设备工业，见识到我们的厉害！”

　　大久起身，端着酒杯豪迈的一挥手。

　　“嗨！”

　　众人则是放下了酒杯肃然起立，重重鞠躬表态。

　　可是正在这时，突然休息室里的酒架发出了一阵玻璃器皿以高频率震动相撞的声音。

　　“地震了！”

　　“又地震？！”

　　还没等人们惊呼完，更强烈的震感蓦然袭来。整个大楼，仿佛都在颤抖着，摇晃着。

　　“快！快启动紧急避难程序！”

　　大久见到这般架势，大吼一声，以早就已经熟练了的避难方式，躲进了墙角处。

　　整个三菱总部大楼，甚至是整个东京，都陷入到了一片慌乱之中。

　　与此同时，日本东南部，那之前发生了地震的海域。

　　整个海面从空中望去，就犹如一个被疯狂科学家摇晃着的量杯。里面盛着的蓝色海水，正在剧烈的激荡。海面之上，翻涌着白色的泡沫，与那些从海底逃亡而来，已经因为失压而失去或者即将失去的深海鱼类。

　　白花花的一片，就像是一片被投放了大量农药的鱼塘。

　　海面上，一家标有“贯日新闻”的直升机，正在不断的盘旋。

　　“观众朋友们，我们现在所处的区域，就是国家海洋署昨晚观测出来的地震中心点。现在大家可以看到，海面上已经呈现出了巨大的波浪。我们的地质专家估计，这片海域的海底，正在发生着弹性形变。现在专家唯一害怕的一点，就是海底弹性形变的幅度加大。大家也知道，海底地震或许会引发海啸。这一区域，是我国沿海地区最深的海域。如果海底发生巨烈形变，那么海水将会发生从海底到海面的整体震动。而海水的深度越大，引所具备的势能就越高，那么我国的东南沿海地区，就极有可能遭遇由地震引起的大海啸！现在，让我们近距离的观看一下海面的情况！”

　　正当飞行员准备按照后面摄制组的要求，降低高度去拍摄海面情况的时候。海面上突然传来了一阵发自海底，如同地狱恶魔吼叫的闷响。

　　紧接着，足足有十米多高的大浪掀了起来！

　　好在飞行员的反应速度够快，迅速拉高了飞机的高度。但是刚刚解说完现场情况的主持人，在见到这一幕之后，却傻眼了。

　　滔天的大浪，汇集成一道足有十多米高的水墙，带着暴躁的呼啸，直直奔着日本岛而去！


第1139章 摧枯拉朽！

　　“我国东南方海域发生里氏7.5级地震，震源深度七十米，目前地震引起海啸！”

　　在太平洋海域的海啸行程之后，这一条信息在不到七分钟之内，就传遍了日本本岛可能遭遇海啸冲击的地区。

　　日本的海啸警报机制非常发达和成熟。

　　1983年日本海临近北海道海域发生海啸，地震发生7分钟后震中震级被确定，14分钟后海啸警报发出。那时候，只要拿起电话，电话局首先要你听海啸警报，然后才能拨出电话。电视、广播都中断节目，反复播放警报，得到通知的沿岸人口得以迅速撤离到高地，以免造成人员伤亡。

　　在近些年，随着各项技术，特别是气象卫星监控和整套防灾系统的建立，日本的海啸警报机制更上了一个台阶。

　　现在，通过已有的人造卫星24小时不间断监控水压的变化，一旦感知异常情况，即通过设立在沿岸各地的警报中心，与区域内地方政府取得联系，随后政府通过防灾行政无线系统通知可能受灾地区居民紧急撤离。这套预警系统最早在2006年就可以投入应用，再加上日本每年都要举行海啸演习，人们甚至对海啸来临时撤离路线都很清楚。

　　在海啸预警发出后不到四十分钟的时间内，沿途的日本民众就已经携家带口的跑到了规定好的好地避难所。

　　当海啸来临之时，甚至有些人已经在高地上展开了野餐垫，观赏这难得的，宛如灾难片一样的景象了。

　　不过，也不是所有的日本人都那么的没心没肺。

　　日本，福岛县。

　　在一处名为高良山的山坡之上，几千名民众正在翘首观望。

　　福岛县位于日本的东北部，并非是这一次海啸的直接冲击对象。但是前方传回来的报道显示，这一次的海啸因为海底弹性震荡产生了异常强大的势能，极有可能对新町地区和福岛县产生影响。

　　福岛县虽然是一个以米粮和渔业闻名日本本岛的地方，但是因为一些原因，使得这里相对于其他的地方，更为不寻常一些。

　　在这里，有着东京电力设置的两座足以供应半个日本用电的电站。

　　福岛第一，第二两座核电站。

　　此时，高良山上聚集的众人之中，就有百余名东京电力的员工。

　　“来了！海啸来啦！”

　　正在人们吊着一颗心，观望着远处的时候，一个站在最高处的小男孩儿大叫了一声。

　　人们顺着他手指的方向一看，顿时发出了一声惊呼。

　　只见，预警之中所描述的海啸，正在以迅雷之势，向这边极速冲来！

　　“天呐，这海啸怕是有不下十五米！”

　　“怎么可能！不是说直接受到冲击的东南诸岛遭受的海啸，也不过就是十多米嘛？怎么到了这里却还丝毫没有减弱？”

　　“混蛋！坏了！”

　　正在人们议论纷纷的时候，东京电力的一个技术工程师发出了一声咒骂：“我们的电站防护墙只有十米！”

　　“啊！”

　　“天呐，那岂不是说，电站的防护墙无法抵挡这一波海啸？”

　　“那可如何是好？！”

　　在场的人们都知道核电站的重要性，纷纷出言问到。

　　但是熟知东京电力建设在福岛两座电站的工程师们，此时的脸色却已经是铁青一片！

　　这两座核电站，合计有十个反应堆。无一例外，都是使用的技术含量最低的沸水堆。

　　沸水堆是核反应轻水堆的一种，沸水堆核电站工作流程是冷却剂，也就是海水从堆芯下部流进，在沿堆芯上升的过程中，经燃料棒加热，使海水变成了蒸汽和水的混合物，经过汽水分离器和蒸汽干燥器，用分离出的高温蒸汽来推动汽轮发电机组发电。

　　这样的动力转换方式相当简单，但是这样的方式，也面临着一个巨大且不可忽视的问题。

　　那就是，冷却剂不能停！

　　因为一旦冷却剂停止供应，活像一个小太阳的燃料棒就会散发出巨大的热量，从而引发一系列的灾难性后果。

　　而福岛核电站的冷却剂，也就是海水的供应，主要是依靠两组大型发电机带动的抽泵，在海底抽取巨量的海水进行的。

　　而一旦海啸冲破核电站的防护墙，电站内发生倒灌，就极有可能造成带动冷却泵的两组大型发电机停车！

　　就当东电的一众技术人员不由自主的吞着唾沫，期盼着事情千万不要朝着自己想的地步发展的时候。海啸，登陆了。

　　夹杂着大量泥沙的水墙，仿佛是一个无边无际的推土机，碾压着它所遇到的一切事物。

　　大街上被抛弃的车辆，各种绿化植被，以及那低矮的楼房，在接触到水墙的一瞬间，就被彻底的卷积了起来！

　　在这样来自天地的威势之下，不管是人的生命还是人造的一切，都显得无比的脆弱与可笑。

　　但是这仅仅是一个开始。

　　登陆之后的海啸，卷积着一切它能带的动的东西，向更深的内陆，迅速推进了！

　　几乎是在一刹之间，那夹杂着扭曲变形的汽车，已经破碎的绿植以及那被冲毁了的楼房残渣的水墙，便涌到了福岛海岸边东电第一核电站的防护墙上！

　　“噗！！！”

　　随着一声震耳欲聋的闷响，那足有三米多厚，完全由钢筋混凝土制成的防护墙，仿佛就是狂风中的一排火柴盒。

　　在仅仅起到一下的阻挡作用之后，便发出一声呻吟，直接瘫倒了下去一大截。

　　而被防护墙激起二十多米高的浪潮，仿佛是一张努力张开的血盆大口一般直接从天而降，将第一核电站的三个机组迅速吞没。

　　仅仅是在十五秒之后，随着一阵噼啪作响的高压电串联声，众人清晰的听见了一阵“唔嘟嘟嘟嘟……”的大型发电机组停车声。

　　声音来自核电站的一号机组方向——那代表着，维系整个一号机组冷却剂供应的泵送系统，已经罢工！

　　而就在在场的东电技术人员提心吊胆，期盼着海啸赶快过去，以启动备用发电机重启一号机组冷却剂泵送系统的时候，那冤魂索命似得声音再次传来。

　　二号机组的冷却系统，仅仅在海啸袭来三十多秒后，壮烈牺牲！


第1140章 全面停堆！

　　当福岛第一核电站的险情被上报到东电的时候，高层技术人员的脸色，甚至还没有一线人员来的镇定一些。

　　自家事自家知。

　　福岛核电站的沸水堆发电结构，从技术上说是本该早已消失在历史长河之中的东西了。两个电站目前使用的，都是现在已经没国家使用的单层循环沸水堆。

　　这种轻水反应堆，为了节约成本，冷却水直接引入海水，安全性……本来就没有太大指望。对于日本这一个地震频繁的地区，使用这样的结构非常不合理。在福岛电站落成的时候，就有国内的核专家向原子能机构提出抗议，认为在日本这样的地震和自然灾害高发区使用这样的核反应结构，是对人民的不负责任。

　　现在出了这样的事情，着实是应了那句自作孽的古话。

　　核反应堆的一个特点，是在停堆后仍需要对堆芯进行冷却。

　　这是因为核燃料有自衰变余热，虽然比人控裂变产生的热量小的多，但是如果长时间得不到冷却，也会使得堆芯达到上千度的温度。

　　这样的温度，无疑会导致核燃料棒融化，烧穿外层保护的钢壳、混凝土等结构，造成核泄漏。

　　但在这次强烈地震后，日本福岛第一核电厂的外电网全部瘫痪了，自身的应急柴油发电机在运行一小时后，也因为海啸的袭击而全部丧失，这就导致失去所有外部电源供应，堆芯失去强迫冷却手段。

　　“高桥先生，现在我们应该怎么办？”见到东电技术部的部长高桥永健一声不发，急的如同热锅上蚂蚁的下属追问了一句。

　　“启动紧急预案！”高桥将铅笔狠狠地摔在了桌子上，命令道。

　　他的话还没有说完，就有下属直接推门而入，一个让所有人感到心慌的消息，从这人的嘴里喊了出来；

　　“不好了，受海啸影响，第一核的六个机组，第二核电站的四个机组，现在已经全面停堆！”

　　听到这个消息，高桥一屁股就瘫坐在了椅子上。

　　停堆，就代表着第一核电站的情况已经遭到了极点。

　　但是这并不是最严峻的情况，在反应堆停堆的情况下，余热冷却系统的工作泵泵所需的电力就需要从外部输入。一般情况，电站会准备多路外电网输入，同时每台机组一般有2台应急柴油发电机供电，而且同一电厂内的其他机组的应急柴油发电机也可以互相备用。

　　第一和第二核电站同时全面瘫痪，就代表着福岛的两个电站，失去了互为犄角的维系格局。

　　而仅仅凭借着那些应急柴油发电机，在全面停堆的情况下，谁也无法保证是否能维持反应炉内的温度保持安全限度之内。

　　“高桥先生！第一核电站发来消息，大部分的应急发电机目前都处于涉水状态，1234号机组目前已经无法启动紧急预案！”

　　高桥的身子不可察觉的颓萎了一下：“那……尽快让电站的维修部将积水排干，启动备用电机！同时敦促外网电源供应部分，让他们尽快恢复供电！”

　　高桥嘴唇嚅动了两下，很快恢复了状态，命令道。

　　“嗨！”

　　得到了命令，下面的人立刻动了起来。正当这些人准备离去传达的时候，高桥又将他们叫住了。

　　“还有，将这件事情报备当地，让他们迅速加派消防人员到达现场，利用消防泵帮助停堆机组进行降温！”

　　“嗨！”

　　……

　　不大一会儿的功夫，命令便通过卫星电话传到了核电站。此时，距离海啸冲击电站已经过去了三十多分钟。

　　第一核电站一号反应堆之内，安全监控面板上已经布满了斑驳的红色。而标志着反应炉内各个位置温度与冷却剂水位的几个个仪表，则更是让一号反应堆的紧急维护人员睚眦欲裂。

　　“炉内温度已经超过安全限度百分之四十！”

　　“冷却水水位已经下降到了危险线以下！”

　　“快快快！赶快启动备用电机，让冷却泵重新工作！”

　　即使是没有得到上级的命令，现场的紧急处置预案也已经启动。但是因为海啸带来的大量海水，让备用电机迟迟无法工作。

　　“什么？让我们排干积水？开什么玩笑！八嘎！”

　　当得到来自高层的指示之后，现场紧急处置小组的组长花山院真怒骂了一句。

　　众人所处的位置，是在核反应堆的内部。而现在，外面的积水仍然没有消退，若不是有反应堆那防辐射的防爆门存在，怕是浑浊的海水早已倒灌了进来。

　　在这样的情况下，上面命令排干积水重启冷却泵电机，简直就是不可能完成的任务。

　　“组长！堆芯的温度已经超过了安全值的百分之四百！我们该怎么办？！”

　　“组长，冷却剂水位已经无法覆盖燃料棒，管道已经全面进入到过热状态！”

　　花山院真听着一条条的坏消息传来，狠狠的咬了咬牙，“组织人手，排水！”

　　“嗨！”

　　得到了命令，几个人立刻将防辐射服略微整理了一下，开始搬去排水设备。

　　随着汽油发电机的声音响彻第一反应堆外围，一些人们看不见的东西，正在一号机组的核反应堆里悄然进行。

　　反应堆内部，核燃料棒的包壳此时已经变成了明红色。

　　这个保护壳，是一种叫锆的金属元素制成的。这种金属具有低的热中子吸收截面，作为核燃料包壳和结构材料，它处在核反应堆核能裂变反应、核能转换成热能的释发部位，又是防止反应堆放射性裂变产物向外逸出的首道屏障。

　　用核动力发电时，每一百万千瓦的发电能力，一年就要消耗掉20到25吨的金属锆。

　　但是此时，那已经被燃料棒的高温变成红色的锆壳，正在炙烤着反应堆里的水蒸气。

　　在高温下，锆会与水蒸汽产生剧烈的化学反应。

　　此时的一号反应堆之内，大量的水蒸气被锆壳炙烤反应，分解成了氢和氧。

　　在设计的反应堆的时候，这样的情况专家们早已经考虑到了。所以在一号机组的上方，有一个专门的类似于中央空调一样的出气口。

　　这是排氢系统的气口。

　　按照正常的流程，当反应堆内产生大量氢气的时候，排氢系统此时，应该介入工作了。

　　但是在一号反应堆的上方，那原本严丝合缝的排氢口，此时已经是歪歪扭扭。很显然，在收到了地震影响，海啸冲击，以及高温炙烤后，排氢系统，已经彻底挂掉！

　　“嗤。”

　　“嗤……”

　　随着锆壳的温度愈来愈高，反应堆内越来越多的白色蒸汽，变成了某两种极其易燃的气体。

　　而就是在这个时候，负责前来协助反应堆降温的福岛县消防队，到了。

　　没多大会儿功夫，一条消防带便被人扎进了反应堆之中。可称杯水车薪的水，洒了下来，落到了锆壳之上。

　　仿佛是感受到了更多食物的野兽，通红的锆壳，发出了一声愉悦的呻吟。


第1141章 死神永生！

　　在一号反应堆之内悄然变化的同时，二号堆的紧急处置小组，也正在竭尽全力的处理着岌岌可危的反应堆。

　　目前一号电站的情况已经不容乐观，海水倒灌已经将位于地下室的大部分备用柴油发电机组浸泡报废。

　　此时的第一核电站内部，早已经是一片狼藉。海啸袭来之后，海水裹挟着大量的垃圾，让这座原本干净整洁的建筑群，看起来就像是一个垃圾处理厂一般。

　　就是在这样的工作环境下，几个机组的工作人员跋涉者足以没过脖子的海水，艰难的来回跋涉穿梭。

　　“组长！我们检测到了2号堆内已经有氢气溢出，根据我们的推断，肯定是冷却水位降低，燃料棒有融化的危险！我们该怎么办？！”

　　听着下属焦急的吼声，2号机组的负责人阿部正龙狠狠的咬了咬牙齿。拿起了手中的卫星电话。

　　东电总公司。

　　今天仿佛是这哥日本第一大电力公司有史以来最倒霉的日子，坏消息一条接着一条的传来，已经让负责福岛核电站的总负责人工藤健二焦头烂额。

　　“工藤先生！第一核电站123号机组发来消息！目前电站内大部分的应急发电机损坏，他们急需应急柴油发电机支援！”

　　东京电力公司虽然是日本第一大电力公司，背后的财团足以影响日本的政局。但是这个公司有个毛病——扣。

　　这个扣，不等同于一些企业克扣工资福利的扣。而是对于任何他们认为能节省的地方，都不会多投入一分钱的扣。

　　具体的表现，就在于福岛核电站的各项保险和应急措施。

　　比如他们的防护墙，早在08年，就有专家提出福岛的防护堤高度不足以抵抗大型海啸。

　　但是当时东电方面认为，60年发生的智利大地震也不过引发了3米高的海啸。自己建立一个五米高的堤坝已经完全可以抵挡，甚至特么还多了两米。

　　另一个表现，在于核反应堆外部的安全壳。

　　早在切尔诺贝利发生核泄漏之后，就有专家提醒东京电力，福岛核电站的结构与切尔诺贝利是一样的，为了避免悲剧，应该为这座简单到令人发指的沸水堆加装安全壳。

　　东电方面确实从善如流，在反应堆外部建立了一个“安全壳”。但是这个所谓的“安全壳”，就是在反应堆厂房外围加上了一层稍微厚一点的钢筋混凝土结构。

　　之所以这个称为“所谓的安全壳”，是因为真正的安全壳并不是简单的一层水泥，而是包括喷淋系统，气体交换系统，预应力混凝土结构等一系列复杂的系统和结构的。

　　所以说，福岛核电站对与反应堆厂房的这种改造，仅仅寻求心里安慰而已。

　　当然，还有应急电方面。

　　当初在建设福岛核电站的时候，根据这家公司自己的评估，认为福岛的地理位置已经足够安全，根本不可能发生受地震影响而瘫痪的事情。更何况在每个机组内已经有一正一负两组备用发电机组，东电认为这已经足够。

　　所以，此时在福岛第核电站之内，他们根本没有预备移动应急发电设备！

　　现在在接到前方的求援之后，工藤一脸蛋疼的表情，直接对来人挥了挥手，示意他先出去。

　　“先生们，现在应该怎么办？”

　　面对一群下属，工藤沉着脸道。

　　“实在不行，我们就只能向政府求助了。”立刻，就有人出了主意。

　　五十分钟之后，福岛县政府接到了来自东京电力的电话。

　　事实上，福岛核电站发生危机，当地政府已经高度重视。事关百万民众的安全，核电站的事情可不是小事。

　　现在见东电打电话过来求助，当地官员立刻询问电站情况。

　　而得到的答复是“不要担心，除了需要应急电之外，一切正常。”

　　在得到了这个答复之后，当地政府悬着的心放下了一半。不慌不忙的找了一家电力公司，指示他们进行电力支援。

　　……

　　在一片东电和日本政府一片谜一样的从容之中，此时辅导电站1号2号反应堆内，已经发生了翻天覆地的变化；

　　没有足够的冷却水供给，反应堆内的燃料棒已经热的如同一个微型的太阳，裸露在了空气之中，自身开始慢慢融化。堆芯内的冷却水也在已经沸腾蒸发干净，大量的高温高压的蒸汽，已经从堆芯回路内开始喷薄而出！

　　在燃料棒衰变产生的高温之下，就连那锆金属制成的安全壳，都已经开始慢慢融化。

　　而分子已经高度活跃的锆元素，已经获得了最好的机会——一个与空气充分反应，释放出大量氢气和氧气的机会。

　　灾难从这一刻，真正的开始了！

　　熔化的高温锆合金与高温水蒸汽发生反应产生大量的氢气，氢气由于其密度低，开始不断的从毁坏的反应堆溢出，在反应度厂房顶部聚集。

　　同时，失去包裹的燃料中，大量的放射性元素在水蒸汽的裹挟下，在反应堆厂房内四处飘荡，甚至随着反应堆厂房向外泄漏。

　　终于，在氢气聚集到了一定浓度之后，加上那已经如融化的冰淇淋一般，但是却散发着如同太阳的热量的燃料棒推波助澜下，一丝源自于地域的火苗，诞生了！

　　轰！！！

　　噗！！！！

　　1号机组率先接受了死神的审判。

　　在大量高浓度氢气与氧气聚集的反应堆上方，一场宛若好莱坞特效一般的殉爆，诞生了。

　　殉爆产生的巨大张力，直接将1号机组那由混凝土制成的外壳掀了起来！重大几十吨的外壳，就像是一个被孩子踢了一脚的易拉罐，带着破空的呼啸直接凿穿了保护壳外部的厂房。

　　那建议的如同一个辣条加工厂的厂房更是不济，在巨大的冲击波面前，仿佛是纸糊的一般，顷刻之间就已是四散开花，支离破碎！

　　但是这仍然没完，死神从来都特别喜欢眷顾毫无准备和狂妄自大。

　　仅仅在一号机组发生爆炸的三分钟之后，随着核电站内不断响起的哀嚎，2，3号机组，几乎是同时发出了来自地狱的号角。

　　噗！！！

　　噗！！！！

　　轰！！！！

　　冲天的火光，彻底点燃了福岛电站。

　　那伴随着无数混凝土石渣，扭曲变形的钢板，以及燃烧着的木屑的热浪，甚至将周围海啸带来的泥沙都在一瞬之间烤干。

　　一些心理崩溃了的现场操作员四散奔逃，仿佛是没了头的苍蝇。而现场参与紧急处置的当地消防人员和各个机组的人员更是发出连连的怒吼和惊呼。企图用那已经完全不可能实现的控制力，去维持电站内部同样也不可能再次实现的秩序。

　　此时，距离海啸发生已经过去了一段时间。但是在不远处山坡上避难的群众，因为路面积水的关系仍然滞留在山头。

　　三千多名当地民众，在这一刻甚至忘记了惊讶，他们此时心里只有一个念头；福岛，已经完了……

　　而这样一副惊天动地的景象，也恰好被前来福岛直播海啸和福岛电站情况的记者，在天空之上的直升机内用直播摄像机传到了日本各地。

　　当这一幕呈现在人们面青的时候，整个日本，都陷入到了一片恐惧之中！


第1142章 不可挽回！

　　“福岛第一核电站1，2，3号机组受海啸影响发生事故，于今日晚间四点三十分发生爆炸。4号机组已经停堆，目前未发现异常。”

　　“大震惊！本次地震引发的大海啸，已经造成福岛第一核电站发生严重爆炸！目前东电方面正在紧张处置，还没有相关官员正面做出回应！”

　　“无法预估的损失与影响，福岛第一核电站发生爆炸，是否会进一步泄露成为第二个切尔诺贝利仍未可知，福岛前途迷雾重重！”

　　“大事故！氢气爆炸？专家称福岛第一核电站已经岌岌可危，引发核泄漏危险指数MAX！”

　　……

　　全日本的媒体，仿佛在一瞬间就忘掉了令国内损失严重的地震。转而将全部的注意力，都放在了这一次福岛核电站的爆炸事件上来了。

　　在如此大的关注度下，日本官方也不得不站出来，对东京电力公司和福岛核电站进行干预。

　　爆炸发生后的第一个小时，日本能源厅厅长藤原元载便致电东电方面，要求其尽快将福岛核电站的情况进行评估上报。

　　与此同时，之前制定好的核泄漏紧急疏散预案也已经启动。

　　福岛县。

　　海啸带来的洪水仍未退却，道路和街区之内，大量的泥沙和海水仍然让人们脸走路都显得无比艰难。

　　但是就在这样恶劣的环境下，大街小巷上仍然是人头攒动。之前在海啸发生时前往高处避难的民众，心急火燎的返回家中收拾细软。用最短的时间，将能够带走的东西，值钱的东西收拾一空。

　　在道路瘫痪，只有少量来自自卫队的气垫船的协助下，大量的福岛县居民携家带口，就像是暴风雨来临前的蚂蚁大军一般，逃避瘟疫一样的向远离福岛的方向走去。

　　福岛核电站周围，短短的三个小时之内已经是人去楼空。这座之前因为地理资源和自然景观而显得相当繁华的城市，在短短的三个小时之内，就已经有十几万人紧急撤离。

　　这幅景象，让前来采访的记者们后背不由得发出一阵恶寒。

　　因为……这样的景象，他们见过！

　　在很多年以前，在遥远的乌克兰北部基辅州，有个叫切尔诺贝利的地方，与现发生的一切何其相像。

　　福岛第一核电站外两公里处。

　　一行人正站在空无一人，周围的建筑门窗未锁，大街上淤泥足可没膝的大街上。

　　在一个原本是十字路口的地方，厚厚的，裹挟着斑斑垃圾的淤泥之上，一个非常具有代表性的哆啦A梦玩偶斜斜的躺在那里。仿佛完全不知道等待这座城市的是什么，那哆啦A梦仍然咧着大嘴，发出和善的微笑。

　　这，似乎是哪个孩子在匆匆撤离时不慎丢掉的伙伴。

　　咔擦。

　　随着一声照相机的快门响动，一个马甲上印有“朝日新闻”标志的记者，将眼前的一幕拍摄了下来。

　　“科技，真是一把双刃剑啊。”

　　看着照相机里缓缓付出，显示出影像的照片，这个记者喃喃的说了一句。

　　与此同时，日本首相官邸。

　　现任首相菅直非人正暴跳如雷。

　　“骗子！混蛋！蠢货！”他用日语里少得可怜的侮辱性词汇，愤愤的咒骂着一向信任有加的东电公司。

　　“首相先生，现在说这些已经没有用了。我们的智团已经制定出了一套紧急的处置方案，是否要立刻启动？”

　　菅直非人狠狠的挥了挥拳头，那动作仿佛是一个犀利的右勾拳，就仿佛东电的BOSS如果现在站在自己的面前一样。

　　稍微出了心中的一口恶气，菅直非人接过了那份处置方案，看到上面的措施，微微摇了摇头，恶狠狠道：“就在刚才，东电方面还传来消息，说一切都在他们的控制之中，让我们不用紧张。但是鉴于东条那个混蛋一贯欺上瞒下的做派，我估计现在他们的情况已经相当严重了。”

　　一听到他这么说，秘书面上露出了难色：“那我们……”

　　菅直非人幽幽的叹了口气，“东电背后的财团我们不得不考虑，民众的情绪也需要照顾，否则会引发慌乱。这样吧，让双叶，大熊，福冈这三地着手准备撤离民众，以防核泄漏的危险。这件事情先不要让国际原子能机构知道，组成一个专家小组，对福岛电站进行观测评估，至于下一步……等评估结果出来之后，再说。”

　　助手犹豫了再三，但是看到菅直非人脸上的厉色，还是重重一鞠躬，下去交代了。

　　而就在官员们为了各方势力而做出妥协的同时，福岛核电站内，已经变成了人间地狱。

　　之前发生的爆炸，确实如外界所说，不是核反应堆直接发生的爆炸。而是因为反应堆堆芯温度过高产生的氢气爆炸。

　　虽然爆炸只是将反应堆“安全壳”的顶盖掀开了，内部结构还保持着相对完整。但是，这并不代表事故的问题就不大！

　　安全壳是干什么用的？

　　防止辐射泄露！

　　此时，123号反应堆的熊熊大火仍未熄灭，但是现场的操作人员已经发现了另一个致命的问题。

　　“组长！”

　　1号反应堆已经狼藉一片的厂房下方，紧急处理组组长花山院真满脸的鲜血，爆炸发生时，产生的冲击波将他震得倒在了地上，头部重重的撞到了监控仪器上面。

　　此时，他的防辐射服已经被划破，仍未凝固的伤口渗出一道道的血痕。

　　“什么事情？”

　　“我们在反应堆外部……检测到……辐射量已经超标。”

　　听到这个结果，花山院真不是很意外：“超标多少？”

　　目前的安全壳已经破损，若是内部没有辐射泄露出来，那才是怪事。

　　“百分之……六百！”

　　“纳尼？！”

　　就算是心中早已有了预料，但是这个辐射量，还是让花山院真大惊失色。

　　慌乱之中，也不知道是头部受到了创伤还是因为什么别的原因，花山院真只感觉一阵头晕目眩。

　　紧接着，他的胃里就翻涌了起来。

　　“呕。”

　　随着胃里一阵极具的翻涌，花山院真吐了出来。

　　三十分钟之后，1，2，3号反应堆全部传来消息，辐射量……已经严重超标！

　　祸不单行，就是在这个时候，一直风平浪静，让人们错以为平安无事的4号堆，出事了。

　　没有爆炸，没有预兆，熊熊的大火仿佛是凭空一般出现在了四号反应堆的上方。但是在现场，已经有多名参加救援的人员和现场操作人员感到了不适。

　　救援，已经难以进行下去。

　　而就在这时，福岛第一核电站之外三公里的地方。紧急专家评估团的车队停了下来。

　　并非是因为道路受淤泥影响而不通，他们停下来的原因，是车内检测辐射的仪器已经发出了刺耳的尖鸣。

　　在三公里外的地方发生这样的事情，代表着……辐射渗漏已经相当严重！

　　“快！将现在的情况上报首相府，赶紧撤出现场无关人员！”

　　半个小时后，第一核电站全体人员接到了来自日本政府的指示——撤出！暂时放弃救援。

　　与此同时，首相府内。

　　日本国内核能建设领域专家，东电公司的高层，以及各行各业可能为这件事故帮得上忙的企业齐聚一堂。

　　一群来自工业建设领域的大佬，如三菱重工，日立建设，日产柴集团等在建筑行业内有能力提供解决方案的日企也悉数到场。

　　“目前的情况，你们有没有办法？”

　　菅直非人沉着满是赘肉和皱纹的脸，问到。


第1143章 吞食天地！

　　见到现场所有人都不发一语，菅直非人面无表情的看了看东电方面派过来的代表。

　　后者尴尬的轻咳了一声：“咳咳、目前的情况是这样的。”

　　“咳咳、目前的情况是这样的。第一核电站的1234四个反应堆，目前已经部分失去了冷却。”

　　啪！

　　菅直非人听到这句话，狠狠的拍了拍桌子，将这个代表吓得一哆嗦。

　　“好吧，目前的情况是，四个反应堆已经彻底的失去了冷却。根据我们的推断，目前燃料棒已经融化，反应堆内部已经……已经熔芯。”

　　“嘶。”

　　听到这样的情况，在场的核电领域专家发出了一片倒吸冷气的声音。

　　“而根据我们专家评估小组发回的前方报告，目前第一核电站的放射指标已经严重超标。达到了临界值的百分之六到七百。”

　　再一听到这个消息，在场众人又是一片倒吸冷气的声音。

　　菅直非人扫视了众人一眼，“你们有没有什么主意。”

　　见场面再次陷入到了尴尬与沉默之中，菅直非人看了看一直不发一语的东电辅导电站负责人藤原。

　　藤原摊了摊手，“目前的情况确实已经很糟糕，不过我们认为事情还有挽回的余地，没有必要大动干戈。”

　　“哦？你说的余地是什么？”菅直非人问道。

　　“虽然几个机组发生了氢气爆炸，但是反应堆安全壳依然完整。”

　　“你说的，是真的？”菅直非人一脸的不信。

　　藤原点了点头，笃定道：“确实如此。”

　　“那么事情或许还真的有挽回的余地！”现场的一位专家立刻起身说到，“如果安全壳还保持着完整，我们完全可以趁着衰变还没有进行到不可挽回之前，对反应堆内灌注足够量的加硼海水，对堆芯进行散热冷却反应堆！控制住熔芯进程防止融穿！”

　　不过这个提议，马上被藤原拒绝了：“不、我们有更好的办法。”

　　“啊？”

　　众人不解，“什么办法？”

　　“如果使用大量加硼盐水灌注，那我们价值十几亿美元的反应堆可就彻底报废了。安全壳还完好，代表反应堆还有挽回的地步。既然损失可以挽回，那么完全可以通过给反应堆泄压再向堆芯内部灌注纯水降温。”

　　“什么？八嘎！你再说一遍？”现场的专家腾一声站了起来，直接揪住了藤原的领子，怒问道。

　　目前福岛核电站的几个反应堆，就像是被吹满了气体，内部散发着高热的，随时可能爆炸的大气球。

　　而所谓的给反应堆泄压，就是将反应堆内的放射性蒸汽排放到空气中，降低反应堆内的压力。

　　这样一来，反应堆内压力下降，就可以向堆内注入干净的纯水降温，以便保住整个反应堆。

　　但是这么做，却又一个致命的危害。

　　那就是……

　　泄压排出的放射性气体，会严重的污染反应堆周围包括陆地海洋和天空在内所有自然环境！

　　当然，也包括在这片环境下的人的健康。

　　“你们这是草菅人命！”

　　看着面前如同疯子一般将口水溅的自己满脸都是的家伙，藤原非常十分的用手将其推开。

　　“海风一吹，就什么都没有了。无非，就是道个歉而已。”他的嘴角勾了勾，看向了菅直非人。

　　后者的脸颊狠狠抽动了两下，半晌才点了点头，“既然你们有了计划，那就去实施吧。”

　　听到这句话，在场除了那名核电专家之外的所有人，脸上都挂起了一副无所谓的表情。

　　“你们这样做是会遭天谴的！是会遭天谴的！！！”

　　在保安的拉扯下，那名专家嘶吼着，被“送”出了首相官邸。

　　福岛第一核电站。

　　应急人员在接到了上级命令之后，开始了对反应堆安全壳的泄压操作。

　　其实也就是简单的将泄压阀打开而已，这没什么难的。但是在执行这个命令的时候，负责现场操作的加藤武却是满脸的凝重。

　　1号反应堆的泄压阀，位于核反应堆的顶部。当站在那明火已经扑灭，不过仍然冒着徐徐热气的堆顶时，加藤武感觉他的视野前所未有的开阔。

　　放眼望去，尽管还处于寒冬，但是满眼尽是一片葱葱郁郁的青草地。不远处的海洋，在海啸平息之后也换发出了难得的翠兰。

　　远处的白云犹如苍狗一般俯卧在天空之上，一切看起来都是那么的美好。

　　“但愿，我不是历史的罪人。”他喃喃的说了一句，在耳麦里不断的催促下，打开了压力安全阀门，设定了自动开启程序。

　　十五分钟后，随着一声巨大的嗤嗤声，大量饱含放射性元素的高温蒸汽，开始不要钱的向外倾泻。

　　与此同时，已经撤出了三公里范围，在核电站外五公里外的专家评估小组，再次惊讶的发现；辐射量，再一次飙升了！

　　但是，就是在这样不负责任，甚至有反人类之嫌的泄压行动之中。东电方面也并没有得到自己想要的结果。

　　在泄压之后，虽然反应堆外层厂房的压力有所下降，但是内层厂房的气压却高达600KPa！

　　这，远远高于反应堆厂房设计可承受压力400KPa。

　　也就是说，即使卸除了外层厂房的压力，仍然难以将冷却水注入核心反应堆！

　　情况再一次被上报到了东电公司。

　　面对这样的情况，藤原丝毫没有犹豫。

　　“既然压力仍然下不来，那就继续泄吧。”

　　他轻飘飘的做了回复。

　　一次，两次，三次，四次……

　　大量带有强辐射的气体，被倾斜到了福岛的上空。

　　而也就是如此疯狂，如此嚣张，如此将环境和人的生命至于无物的行为。终于，引起了国际上的关注。

　　在第二次泄压之后，韩国西部多个沿海城市检测到超范围辐射。

　　在第三次泄压之后，俄罗斯检测到了大量辐射云。

　　第四次泄压之后，辐射污染气体，终于漂洋过海，来到了一个神奇的地方——中华东北地区。

　　在检测到了辐射气体之后，中华人民，不干了！

　　而也就是在这个时候，因为多次泄压造成核反应堆内部的压力失衡，并且长时间未曾灌注纯水冷却剂，2号反应堆终于到达了忍耐的极限。

　　不同于之前发生在混凝土壳内的爆炸，反应堆壳体内，终于爆发出了吞食天地的能量！


第1144章 死神之镰！

　　“我曹！这特么小日本的核电站泄漏了、城门失火，咱们可就成了池鱼了！这以后北部沿海的水产还能不能吃了啊！”

　　大天朝的人民很直接，在中华环监中心在东北部分城市检测到放射超标的时候，第一的反应就是……以后还能不能好好吃饭了。

　　“WQNMLGB！小日本自作孽，现在让咱们跟着受灾。强烈建议政府敦促日方尽快解决核泄漏！”

　　“就是就是，虽然是中华和日本是国与国的关系。但是这玩应儿跟居家过日子是一样的，邻居家马桶漏了，对门也跟着臭啊！这不赶紧堵上怎么行？”

　　“还能不能让人好好吃饭了？据说小日本把福岛核电站的带有强辐射的冷却水和蒸汽都排出来了，气体直接拍醒天空随风乱散，废水直接就倒在海里了。尼玛，这些动力里带的碘131和铯137可都是致癌的啊！”

　　“作为一名医生，有必要向大家普及一下。其实在福岛泄漏出的两种同位素里，碘131还好。虽然可以导致甲状腺癌，但是半衰期只有八天。而且甲状腺乳T癌大多数指的是甲状腺乳T癌，这种CA是所有癌症之中存活率最高的。不过即便是这样，这种CA的治疗也需要全面切除甲状腺腺体并视情况做淋巴清扫。在甲状腺切除后，终身服用甲状腺素不说，更是会人的身体机能造成不可避免的影响。不过更厉害的是铯137，这个放射性元素就不得不重视了，它的半衰期足足有将近三十年。虽热按照日方的说法，经过海水稀释后流向其他国家的没有多少，但是铯137因为其漫长的半衰期，在身体长期堆积会引发恶心，疲倦，呕吐及毛发脱落。更是会全面增加患癌的风险！所以说，这么无休无止的向外排放，日本政府和东京电力不光是对自己的国家不负责任，对周围邻国更是一种侵害！”

　　“楼上科普帝6！”

　　“吓得老子赶紧喝了两大口还没被污染的水，尼玛，我感觉到很危险，很绝望啊！”

　　……

　　网络上，人们议论纷纷。

　　但是在面对日本对外排放核污染物有意见的，可不光是中华的人民。

　　在福岛核电站第六次泄压后，都在境内检查出不同辐射的中华，俄罗斯，韩国，朝鲜，新加坡，印尼等等距离日本地缘较近或者是隔海相望的国家，纷纷对国际原子能机构提出了抗议！

　　也同时对日本这种不负责任的做派，做出了强烈谴责。

　　俄罗斯更是直接，总统普帝直接组织了一个参加过切尔诺贝利核泄漏救援的专家团队，直接通过外交手段派去了日本，进行敦促，监督和评估等工作。

　　而另一方面，国际原子能机构一直非常关注福岛核电站的事情。

　　早在海啸发生之后，便致电日本当局和东电方面询问核电站的情况。但是无耻的东电和日本当局，都对原子能机构做出了口径一致的答复；情况，尽在掌握之中。

　　即使是几个机组接二连三的发生爆炸，整个日本的涉事人员，仍然在不断的向外解释；情况还好，我们还能搞定。

　　也就是在国际原子能机构收到了十几个国家的抗议同时，日本政府和东电方面，终于发现，事情真的真的，已经搞不定了！

　　海啸发生后第三天，九次反应堆泄压之后。

　　福岛方面懊恼的发现，自己注入的那些纯水，根本就不能起到任何的作用！

　　纯水是什么水？就是没有杂质，无限接近于蒸馏水的水。这样的水，冷却效果有，但是因为没有杂质的存在，蒸发更快。

　　而就是在这样的情况下，反应堆内持续的高温，已经让燃料棒彻底融化，各项保险措施尽数被高温所毁坏。

　　就在国际原子能机构开始组织各国核电专家前往日本的同时，核电站1234号反应堆内，那尘封在堆芯里，不断被束缚但是却在不断挣扎的一头猛兽，开始露出了其锋利的獠牙。

　　所谓的核燃料棒，可不是字面上意义的一小根棒棒。

　　燃料棒的制作过程相当复杂，需要从矿物中提取高纯铀化合物，经过几个步骤，逐步转化成六氟化铀，再利用气体离心机进行分离浓缩，将天然铀中丰度0.7%左右的铀235，逐步浓缩到4.5%左右。

　　分离后的尾料，就是赫赫有名的贫铀，其中含有0.2-0.3%的铀235足以释放出惊天地泣鬼神的能量。

　　但是这还没完，低浓缩铀必须再次经过转化，变成氧化铀。然后制胚、烧结成氧化铀陶瓷。

　　氧化铀陶瓷具有非常好的强度和热工性能，这，才算是所谓的核燃料。

　　不过这还没完；如果将燃料棒比作一根柴禾，那么这整套的过程制造出来的东西，姑且算是一“粒”柴。

　　将这样的燃料芯块按照一定要求装入锆管中，加上包括气室、弹簧等相应附件之后封装，才能叫做燃料棒。

　　但是不要高兴的太早，这也就仅仅可以称为一“丝”柴而已。

　　将这样的燃料棒几百根，按照一定位置逐支插入、固定在一个包含有控制棒导管、搅浑格架和锁紧机构的组件之中，安装相应附件，才最终成为可供核电站使用的核燃料组件。

　　这才是一根柴！

　　燃料棒的完全形态，有将近一个油罐车那么大。

　　而在福岛核电站的四个已经严重损毁的反应堆中，就是这样的猛兽，正在以绝高的温度挣脱了牢笼！

　　不断存在的侥幸和毫无根据的淡定，终于让这头猛兽获得了巨大的热量。

　　它散发着仿佛无穷无尽的放射性元素和灼烧的怒吼，轻而易举的撕裂了那锆钢合金的安全壳，借助地心引力的万钧之势，开始向下发展。

　　熔穿，在这一刻，开始了！

　　已经融化成一摊液体的燃料棒，此时就像一滴永不退热的铝水掉到了冰块里。以超乎人们想象的速度，不断的向地层下方融化下去。

　　它嘶吼着，愤怒着，仿佛前方所有的东西都是它不死不休的敌人。将沿途所有的东西融化，撕碎，污染。

　　底层，地下水，任何形态的存在的自然物质，在它的面前都将成为毫无意义的祭品！

　　东京电力终于发现了不对，但是为时已晚。

　　一直以来，东电的想法都是丰满的，但是现实却是相当的骨感。

　　将大量的有害放射性物质排放出去，一通点头哈腰隐退辞职平息民愤，他们都一直抱着侥幸。

　　但是直到熔穿发生的这一刻，他们才终于发现，一切都只是徒劳！

　　想要在不破坏核反应堆的前提下，控制住事态，可能性已经为0！

　　在这一刻，死神与命运终于联起手来，狞笑着对这些良心泯灭的人，以及承载着这些人贪婪，以及对自然毫无敬意的狂妄的福岛核电站，挥下了镰刀！

　　在这一刻，价值几十亿美元，每年又可以创造近十亿美元利润的福岛核电站，彻底宣告了报废！


第1145章 苍天放过谁？！

　　正信集团之内。

　　春节刚刚过去，正信用了一段时间才逐步走向了正轨。在一片繁忙之中，正信各部门剥茧抽丝，终于积攒下来的业务解决了大部。

　　当然，这一切都是由安宁主导的。此时，作为集团董事长的李凡愚，则是在正信动力分公司之内，与柳青等人共同测试田鼠掘地机。

　　笨笨给出的数据包实在是太过全面，田鼠掘地机这个设计，教导柳青手上的时候，就已经是一个高度完成的设计了。

　　而在依靠这些完成度相当高的数据包将部分部件试制出来之后，柳青等人才惊讶的发现，这根本就不像是一个新产品，反而像是某个投付使用了好几代，不断经过完善和升级的东西！

　　各项测试，那简直就是没有障碍的刷刷通过。

　　对于这样的结果，李凡愚是一点儿都不意外。笨笨在设计田鼠掘地机的时候，已经通过其强大的计算能力，对这个设计进行了反复的模拟和演算。

　　可以说，在依托整个互联网学习系统的BUG能力之下，笨笨没有发现的问题，凭借各项检验机构和程序，也根本不可能发现！

　　这简直就是个BUG。

　　事实上，如果不考虑为田鼠掘地机上添加一个正信全新的黑科技，这个产品甚至都可以达到报备生产的环节了。

　　“凡哥、嘿，你听说了没有？”

　　趁着休息的空档，柳青笑嘻嘻的来到了李凡愚的身边，拍了拍他的肩膀。

　　面对这个家伙没头没尾的一句，李凡愚歪了歪脖子：“听说什么额？”

　　“福岛核电站的事情啊！”柳青一拍大腿，脸上说不出来的暗爽。

　　额。

　　李凡愚轻轻迟疑了一下。

　　在他的印象之中福岛核电站是在2011年就遭到地震出了事故的，但是不知道怎么搞的，在时空错位之后，这个早就应该消失在历史长河里的东西，竟然留存到了现在。

　　不过在他看来，福岛出事情是早晚的事儿。记得在之前的那个时空中，早在08年就有国内的专家，在参观考察了福岛核电站后给出了预言，说这个核电站早晚有覆灭的一天。

　　这位专家自然是没有预知未来的超能力的，之所以做这样的预言，是因为当时在参观福岛核电站1，2号机组的时候，这位专家发现2号机组楼上楼下的两个时钟，时间竟然相差了整整五分钟。

　　在2011年的时候，正是国内工业领域被日系产品霸占，许许多多的中华企业以用日货为荣，标榜自己的生产设备先进的时候。当这位专家见微知著，做出大胆预言的时候，着实是被众人嘲笑了一番。

　　不过这件事情，倒是从侧面表现了福岛核电站的粗放式管理和操作流程的混乱。

　　所以现在福岛发生事故，在李凡愚看来都是便宜他们了——在这个时空里，白白让东电赚了几年的黑心钱！

　　“啧！今天凌晨的消息啊、福岛第一核电站2号机组已经发生熔穿啦，现在十二个国家组成的原子能专家团已经到了日本，寻求解决办法啦。”

　　听到这个消息，李凡愚嗤笑了一声：“他们能有什么办法？难不成让时光倒退，或者让海啸换个地方？”

　　柳青嘿嘿一笑，“那怎么可能，十二国的核电专家，是去日本寻找怎么才能控制熔穿产生的核泄漏问题的。现在福岛核电站啊，已经彻底废啦、大快人心啊卧槽，年前那群孙子刚刚搞完咱们正信动力，现在就遭报应了吧？那句话怎么说的来着？善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天放过谁啊！”

　　嗯？

　　经柳青这么一说，李凡愚好像Get到了什么。

　　“嘶。”他抽了口气，拍了拍正在口若悬河的柳青，“青子，你刚说什么？”

　　“啊？”柳青一愣，“我说那群孙子遭报应了啊、天道好轮回……”

　　“不是这句，之前的那句。”

　　“之前？哦，国际原子能机构组织了十二个国家的核电领域专家，正在寻找办法，阻绝燃料棒熔穿产生的核泄漏！”

　　“哈！”李凡愚撇了撇身边黑板上那田鼠掘地机的设计图眼前一亮，狠狠的拍了拍柳青的肩膀，“就是这个！青子，那群孙子不是合起伙儿来欺负咱么？咱这次，就玩儿个大的！”

　　……

　　日本，福岛。

　　国际原子能机构组织的专家团已经到达了第一核电站外约五公里的地方。这个专家团，可不是那种忽悠人顺带着推销产品的砖家。

　　整个团队的含金量，那可是相当的高。

　　什么麻省理工学院的教授，瑞士MNA核电研发机构的权威专家那就不说了。中华核电领域内最权威的专家袁策，也亲自带领团队到达。

　　而在这个团队之中，更是有全权参与了切尔诺贝利核电站泄漏的专家——科莫洛夫。

　　不过饶是这么多领域的内专家到场，面对福岛第一核电站目前的状态，也只有摇头叹气的份儿。

　　受到国际原子能机构和俄罗斯政府双重委任的科莫洛夫，更是在现场暴跳如雷。

　　“这根本就不是事故！这简直是谋杀！是对地球和自然环境的谋杀！”

　　厚厚的防辐射服，也没能将老头的那带着卷舌音的怒吼减弱一些分贝。专家团只感觉自己的耳朵，都要被无线电耳麦给震坏了。

　　“切尔诺贝利是不是一个悲剧？毫无疑问是的！但至少，我能在切尔诺贝利看到一个社会对自然环境和子孙后代所承担起的责任！可是在这里，我只看到了无穷无尽的官僚作风，利己主义和人性的贪婪！”

　　老头发这么大的火儿，在场的专家心里都明白是怎么回事儿。

　　在切尔诺贝利核电站泄漏之后，苏联政府动用了十几万人，用不要命的方式弥补了过失。虽然一直到现在，切尔诺贝利也是死城一座，但是至少他们努力过。

　　在切尔诺贝利发生核泄漏之后，苏联政府其实总结起来，就干了两个关键的事情；

　　一，就是用一切可以动用的方式，甚至是用直升机，在机组人员冒着被泄漏蒸汽直接冲击的危险，不眠不休的飞了万多个架次，向核电站上方用混凝土浇筑了一层防止辐射物外泄的石棺。

　　另一件，就是动员了几万人，在短短的几日之内冒着被辐射死亡的危险挖通反应堆底部，并在那里用混凝土制造了一个十米纵深的底座。

　　而切尔诺贝利可歌可泣的地方在与，这两件看似最笨，置参与救援的人员于死地的行为，都是……在熔穿发生之前干的！

　　现在，福岛核电站的情况从外面看起来很好。但是实质上想要挽回恶果的难度，已经远远超过了切尔诺贝利！


第1146章 一个中华企业的一款新产品！

　　“科莫洛夫先生，现在说这些已经没有意义。我们还是想想办法，应该怎么才能将损失控制到最小的地步吧。福岛的事故发展到现在，已经远远不是日本一个国家的问题了，如果这个熔穿的问题不解决，大量的核废料通过地下水流入大海，那么俄罗斯，韩国，朝鲜，中华都将成为这场事故的间接受害者。”

　　袁策是国际原子能机构特意请来的中方代表，但是同时这位在国内核电建设领域的知名专家，也与科莫洛夫有着不错的私交。

　　现在见到老头情绪失控，袁策便赶紧出言安抚。

　　“哼！”科莫洛夫并没有因为袁策的话而消气，而是重重的冷哼了一声：“现在是情发展到这个地步，还能怎么办？熔穿已经发生，按照福岛第一核电站给出的数据，这几组燃料棒都是在近期更换的。根据目前的情况推断，它们怕是至少可以维持高温高热的状态四年！”

　　听到这个日期，在场的一些日方人员的脸色不好看了。

　　四年的时间，这些核废料怕是可以钻到地下几千米的地方。如果真是那样的话，造成的损失将无法估计。

　　“你们有没有办法我不知道，但是在我看来，想要彻底解决目前的问题只有一个途径。就是组织一个不怕死的施工队伍，就像切尔诺贝利那样在地下建造一座防熔穿的底座。但是我有必要提醒诸位，如果在熔穿已经发生的情况下进行这个方案，那么参与施工的人员必死。在不怕死的同时，动作还要足够快。根据目前的数据测算，熔穿速度可能达到每小时一米。但是这个速度，只会越来越快。所以你们的时间非常有限，最好是在五天之内完成。还有，切尔诺贝利泄漏发生时，我们在地下十米的地方施工建造了底座。但是那是熔穿没有发生的情况下，现在要是想采用和切尔诺贝利一样的不就方案，你们至少要再向下延伸一倍的深度。也就是说，这个底座，要在地下二十米的地方进行！”

　　听到老头给出了方案，在场的所有人都到吸了口冷气。

　　以为日方陪同国际原子能机构的官员，更是直接翻脸：“科莫洛夫先生，你这是在戏弄我们吗？”

　　科莫洛夫翻了翻眼睛，“何出此言？”

　　哪位官员愤愤道：“地下二十米的深度，施工建造一个直径可以覆盖反应堆底部面积的基座，并且要在五天之内完成，这怎么可能！你的这个方法，跟没说有什么区别？”

　　看到日方的官员一脸的怒气，科莫洛夫双手交叉到了一起，一副战斗民族的生死看淡式挑衅悠然而出：“怎么？现在想起着急了？在熔穿未发生前你们干嘛去了？如果你们直接舍弃核反应堆，向堆芯灌注足够量的加硼海水降温，又怎么会发生现在这样的事情？要我说，一个福岛简直是便宜了你们，这样不负责任的国度，却拥有世界上第三大规模的核电网络。你们能平平安安的存活到现在，也算是个奇迹。呵呵、看来广岛和长崎，仍然没能让你们感受到核能的威力。”

　　“八嘎！你再说一遍？！”被老头揭了伤疤，官员直接暴起。

　　“冷静！”

　　袁策见起了冲突，赶紧出面调停，“现在斗气毫无意义。科莫洛夫先生，除了这个之外，就没有别的方法了么？”

　　科莫洛夫白眼儿一翻，“袁，你也是领域内的专家。你想到其他的，比这更有效的方法了？”

　　袁策皱着眉头，想了半天，摇了摇头。

　　其实袁策心中是有个方案的；就是舍车保帅，直接放任熔穿。但是将地层下方所有的地下水封堵住，以空间换时间，隔绝放射污染源向大海渗透。

　　但是这个方案要是实施起来工程量势必大到没边，操作难度怕是不亚于科莫洛夫的切尔诺贝利处置方案的翻版。

　　看着袁策不发一语，科莫洛夫对日方的陪同人员嗤笑了一声：“所以，先生们。我能想到的就是这样了，至于做不做，怎么做，什么时候做，那是你们自己的事情。”

　　“我们已经经历过一次这样的噩梦，现在轮到了你们。所以，我以一个过来人的身份告诫你们；没有什么事情，是可以通过放任不管和寄托希望与明天可以解决的。时间是可以解决一部分问题，但是人类的时间，非常有限。”

　　想了想，他又补充到。

　　……

　　日本，首相官邸。

　　菅直非人看到国际原子能机构和日本核能源监察厅联名呈交上来的补救方案，紧紧的皱起了眉头。

　　“这么说，这个地下工事是必须建成的了？”

　　他自言自语的问了一句。

　　“嗨！”助手重重点头，“我们组织的专家团，也支持科莫洛夫的方案。以目前的情况来说，这可能是最有效的方式了。”

　　菅直非人抬起了满是皱纹的头。

　　这些天，他的压力很大。

　　福岛核电站发生泄漏之后的一系列处置，并没有让事情向好的方向发展。而是相反的，他的每一个决定，都在将事情向更糟糕的地步发展。

　　回首这些天从他这里下达的命令，唯一有用的两条，就只是撤离了福岛和周边地区的民众了。

　　在这样的节奏下，他的民意支持率是极具下滑。甚至竞争党派根据他的表现，送给了他一个外号——东电新闻官。

　　以此来讽刺他在整个过程中表现出来的无能，和对东电的偏袒以及种种错误的推波助澜。

　　“不能再这样下去了。”他摇了摇头，对助理吩咐道：“去，把那些可以提供建筑解决方案的企业，都给我叫来。”

　　“嗨！”助理重重点头，领命而去。

　　十五分钟后，三菱重工，日立建设，日产柴集团以及其他6个日企的代表站在了菅直非人的面前。

　　“看看吧，这个方案，你们哪家可以完成？”

　　几份复印的科莫洛夫“送死”方案，被陈列到了众代表的面前。

　　但这些人看过全部的方案细则之后，傻眼了。

　　他们拿着方案面面相觑，从彼此的目光之中都看到了恐惧，不安……与无能为力！

　　看着这些足以代表日本工业最高水准的企业一言不发，菅直非人的眼里尽是失望。

　　正当他准备强制从在场的代表中指认一个，来试试看的时候，门外响起了一阵喧嚣。

　　“我要见首相先生！我找到了方法，我找到了阻止熔穿的方法！”

　　“什么人？”菅直非人对门外高呼了一声。

　　“首相先生，是专利厅的一个官员。他不顾保安的阻拦冲了进来，要见您。”

　　“他刚才说，有办法阻止熔穿？”

　　“额、是的首相大人。”

　　“那让他进来。”

　　“嗨！”

　　不大会儿的功夫，一个西装笔挺，但是头发散乱的中年男子在首相府保安的控制下走了进来。

　　见到了菅直非人，这人激动的扬了扬手里的一份文件：“首相先生，我找到了可以阻止福岛电站熔穿的方法！”

　　“说来听听。”菅直非人沉声道。

　　“我手里的这份文件，是刚刚从国际专利局注册完毕，上传到我们专利厅的一个工程产品。按照这上面标注的性能，这个掘进机产品，完全有能力在短时间内于地下打造一个防熔穿的基座！”

　　“哦？！”菅直非人的眼前一亮，起身拉住了这位官员，问道：“是我们的哪家企业？”

　　“不，首相先生，不是我们的企业。而是一家名为正信的……中华企业！”

　　“纳尼？！”

　　听到“正信”这两个字，在场那些企业代表们，懵逼了。


第1147章 谁跟你说日元？天真！

　　“纳尼？正信？”

　　听到这两个字，在场的一种企业代表脸上一副便秘的表情。要知道，就在十几天前，这些企业才联起手来，对征信发动了一场阻击战。

　　但是没想到，在这个时间，这个地点，这个情境下，居然能听到这个名字。

　　菅直非人是不知道这些企业之间发生的事情的，虽然在这一轮的商业狙击战背后有日本官方的支持，但是很明显还没有到达可以上报到首相的这个高度。

　　他仔细的将那位专利厅官员手里的资料接过，但是看了半天，也没看懂上面那密密麻麻的性能参数所代表的意义。

　　“这个东西，真的可以解决我们目前所面临的危急？”

　　“在我看来是的！首相先生。”那官员不顾保安的阻拦，上前一步，道：“根据这个产品注册的国际专利上面的性能参数显示，它完全有能力，在五天之内将核反应堆下方，挖出一个可以容纳防熔穿的基座所需要的空间！”

　　在国际原子能机构实地考察并给出熔穿补救方案之后，科莫洛夫的切尔诺贝利翻版方案已经在民间传开。而就在所有人都以为这个方案是不可能实现的时候，这位专利厅的官员看到了一份掘地机的资料。

　　上面所标注的性能，完全可以胜任这个任务，他就立刻奉为自己升职加薪走向人生巅峰的宝贝了。

　　此时见菅直非人问起，自然是好一通的解释，将各项参数所代表的意义以及这个名为田鼠掘地机的家伙书面上所描述出来的东西，详尽的说了一遍。

　　“嗯？”菅直非人听到他得解释，扫了一眼在场的众企业代表，“这样的设备，我们国内没有么？”

　　“咳咳咳咳。”

　　听他这么问起，在场的企业代表们一阵咳嗽。

　　半晌，三菱重工的代表才说道：“有肯定是有的，但是……”

　　“但是什么？”菅直非人看他的面色有异，追问到。

　　“但是性能达不到这个专利的程度。”

　　“这怎么可能，我们日本的工业级设备，难道就这么不堪？”菅直非人脸色一下子就沉了下来。

　　正在在场众人陷入到一片尴尬的时候，日立建设的代表说话了：“首相先生，我认为这份专利的真实性，存在诸多疑问。据我所知，正信集团之前并没有任何关于这个田鼠掘地机的研发消息。现在，在我们的福岛核电站发生事故，需要建设核电站防熔穿基座的时候出现这样一份专利，我认为，这很可能是正信集团在趁机炒作。”

　　“不是这样的！”那名专利厅的官员见有人质疑自己找到的办法，立刻反驳道：“来之前，我已经调查过了，他们的这款设备目前虽然还没有投付生产，但是测试样机却已经做了出来，并且现在已经通过了所有可行性测试！”

　　“哦！？”菅直非人有些浮肿的眼睛再次一亮，“那赶紧联系一下，确定一下他们的设备是否能胜任防熔穿基座这个工程！”

　　……

　　正信动力。

　　“凡哥，卧槽这专利都上传了十多个小时了，怎么还没有人联系咱们？是不是他们没看见，或者根本就没往那方面想啊？”

　　柳青在办公室里背着手来回踱步，实在是等的心烦了，才驻足向坐在沙发上气定神闲的李凡愚问到。

　　李凡愚翻了翻白眼，这已经是柳青第一百多次问自己了，他实在是被这个毫无耐性的家伙搞得神烦。

　　“你着个毛的急啊、这才十多个小时，那边收没收到专利备案都指不定呢。再说了，这个东西就跟钓鱼一样，鱼饵撒了下去，你就要定下性子。”

　　柳青丝毫没有听劝：“嘿呀、定什么性子啊！万一要是他们不上钩，那咱们之前忙活的，不就成了无用功？”

　　李凡愚呵呵一笑，“放心吧，我已经准备了后手。不过按照我的估计，用不上。现在福岛核电站所面临的困境有目共睹，他们现在是想尽了一切的办法。就像是一条快要饿死了的鱼，现在又这么大这么香的一块诱饵放在面前，他们能不咬勾？”

　　他的话音刚落，柳青办公室的电话就响了起来——电话是秘书打来的。

　　“喂？”柳青赶紧接起，“什么事儿？”

　　“柳总，刚才我们接到了一个来自日本采购公司的电话，说想要垂询一下咱们的新型掘地机。”

　　“哈！什么采购公司，妈的这帮家伙还挺能装！赶紧给我接过来。”柳青狠狠的一拍大腿。

　　但是手里的电话，却一下子被李凡愚抢去了。

　　他直接越俎代庖，对柳青的秘书命令道：“回复他们，目前我们的掘进机正在测试之中，工作环境测设还没有完成，暂时还没有上市发售的打算。如果想要的话，让他们等下半年再联系。”

　　说完，也不等秘书答应，便直接挂断了电话。

　　“我去，凡哥！你这是干什么？别再玩儿脱钩了啊！”见到李凡愚直接将对方晾了起来，柳青急了。

　　“脱钩？”李凡愚呵呵一笑：“不存在的。我们的田鼠掘进机都没有对外打广告，现在这个节骨眼儿打电话过来垂询的，我就不相信是什么日本私企。等着吧，这是鱼儿逗勾呢。”

　　果不其然，在李凡愚交代下去不到十五分钟之后，柳青的电话再一次响起。

　　这一回柳青学乖了，直接将电话递给了李凡愚。

　　“什么事儿？”

　　“啊！李董，刚才我又接到了一个日本打来的电话，说是什么能源厅。想要就田鼠掘地机的事情跟咱们商谈一下。我怎么答复？”

　　“电话接过来吧，让他们自带翻译。”李凡愚嘴角微微勾起，再次交代了一句，挂断了电话。

　　电话马上就接了过来，经过了三天的筹备，着实废了一番心思之后，李凡愚终于与日本官方，搭上了线。

　　“你好，我们在国际专利数据库里看到了贵方的田鼠掘地机，对这款设备的性能感到相当的满意。所以，我们想询问一下，这款设备你们能不能供应。”

　　“不好意思，我们的设备目前只有一台测试用的样机。所以，概不出售。”听到对方翻译用半吊子汉语费劲的说着，李凡愚微微一笑答道。

　　感受到对方有些失落，他的眉头又一挑，“不过嘛，目前样机已经通过了百分之九十的测试项目。如果你们实在是有需求，我们可以考虑……短期出租。”

　　本来情绪有些低落和失望的日方翻译听到这句话，瞬间来了精神，“阿里嘎多！你们真的是太好了！那么请问，怎么出租？马上可以到位嘛？”

　　李凡愚不动声色的冷笑，但是声音却和善的很：“我可以问一下，你们要租用这台设备做什么吗？”

　　电话那边犹豫了一下，似乎是得到了什么许可之后，才反过来说道：“这里是日本能源厅紧急处置科，想必福岛核电站泄漏的事情你们已经有所耳闻。不瞒您说，租用地鼠掘地机，主要是为了建设地下防熔穿基座工程。请问，你们的产品应付这样的工程，没问题吧？”

　　“哦，原来如此。当然没问题！”李凡愚答应的很痛快。

　　“简直太好了！请问你们租金多少？我们马上就给你支付！”对方跟打了鸡血一样。

　　“一百亿。”李凡愚说的风轻云淡。

　　“那好，我马上就……等等？您刚才说的数字，是多少？”

　　“一百，亿。”

　　“日元？！疯了！”

　　“呵呵，天真。人民币。”

　　李凡愚此时的眼睛里，已经放射出了一个穷凶极恶，趁火打劫的暴徒，才有的光芒！


第1148章 正信的解决方案！

　　听到李凡愚的报价之后，电话那边沉默了好长一会儿。然后，才是“疯了疯了”的声音不断传来。

　　电话这边的李凡愚倒是气定神闲，因为他知道，自己在这件事情上，掌握着绝对的主动权。

　　李凡愚做生意从来不胡乱报价，这个一百亿，是有根据的。

　　根据是什么呢？一是作为一个用两个时空记忆的人，他清楚的知道福岛核电站泄漏所造成的损失。

　　按照之前那个时空之中的统计，福岛核电站泄漏发生之后，造成了十一万亿日元的直接损失。但是请注意，这个直接损失，说的是不包括日本国内受辐射影响的民众患病，以及其他周边国家的损失。

　　也就是说，光是在日本国内，损失就高达这个数。

　　其二，就是……好不容易逮到这个机会，李凡愚要将自己这一段时间失去的，一次性索要回来！

　　都说有人的地方就有江湖，在汽车市场上，正信跟日企的恩怨一直存在。但是在这个新年前后，这种对立终于达到了巅峰。

　　富州洽谈团韩国一行，整个损失多达百亿。其中正信所遭受的损失，预计也要达到十几个亿。

　　而在新年之后，由以三菱和日立为首的几个工程设备制造企业联手，给正信玩儿的一手阻击战，更是让正信损失了大量订单，预计损失高达五十个亿！

　　两者相加，再加上原本该收的“劳务费”，就有了一百亿的要价。

　　“你一定是疯了！如果不是疯了，你们就是根本没有研发出能够解决核燃料熔穿所需基座的设备，对吧！我说的对吧！”

　　在嘀咕了半天之后，电话那边终于抓狂。

　　李凡愚呵呵一笑，“你错了，设备的确存在。虽然只有一台，而且在性能上，只会比你们想想的更好而不会差哪怕一分。再有，我说的一百亿，并不只是田鼠掘进机一台机械的租金，而是……”

　　李凡愚的顿挫，引起了那边的愤怒和好奇心：“而是什么？！”

　　“而是，我们正信可以为你们提供一个可以全面封堵住核泄漏的解决方案。”

　　“纳尼？！你说什么？你再说一遍？”电话那边急了。

　　在柳青吞着唾沫的咕噜声中，李凡愚淡定道：“现在，摆在你们福岛核电站面前的路就只有一条，就是像切尔诺贝利那样，为整个核电站1234号反应堆浇筑石棺，并且在底部打上一个防止熔穿，核燃料污染地层结构的基座。一百亿，我们正信，可以为你们解决这些。”

　　“胡言乱语！就算是动员国家力量，你说的事情，也需要大量的酬酢时间和社会资源。这样的解决方案，绝对不是某个企业可以做到的。我现在越来越确认，你的确是疯了！”

　　电话那边的联络官员，发出了歇斯底里的吼叫。

　　“你也可以这么认为，但是我负责任的告诉你，正信集团是一个拥有几千亿人民币产值，并且已经在工程建设设备领域表现出实力的企业。我，李凡愚，作为正信集团的董事长，说到做到！鉴于你也只是一个传话的，所以言尽于此。告诉你上面的人，如果有意，二十四小时之内和我联系。你们的情况我已经了解，过了二十四小时，熔穿会深入到地下十五米，算上我们设备到位的时间，怕是熔穿就会深达五十余米。七十米，是田鼠掘地机的最佳工作深度。过了这个深度，就算你给我一百亿美元，这活儿我也干不了了。到那个时候，你们福岛核电站，神仙难救！”

　　说完，李凡愚啪的一声挂断了电话。

　　“卧槽！凡哥你真的是疯了！一百亿啊！不是说好了七十亿的嘛？！”柳青知道这个时候，才发现自己已经被自己屏住的呼吸，弄得有些缺氧了。

　　他大口喘着粗气，大声喊到。

　　“是啊，计划没有变化快嘛。我改主意了。”李凡愚微微一笑，“对了青子，把我们的方案简略一下发给他们，让他们看看。记着，不要说得太详细。七分真三分假，才能游刃有余。”

　　李凡愚抬了抬手指，说到。

　　……

　　日本，首相府。

　　“什么？！一百亿人民币？这家企业的负责人是不是得了什么妄想症之类的精神病？”

　　与得知正信要价的所有人一样，菅直非人在听到“一百亿”的时候，同样是一脸匪夷所思。

　　“是的首相先生，正信集团说可以为我们提供整套解决方案，遏制福岛第一核电站的核泄漏。包括石棺和防熔穿基座两个方面，这是他们发过来的方案……”

　　“真是滑天下之大稽！”

　　菅直非人看都没看，扯过那份简单到只有两张纸的方案，直接扔到了办公桌前方的地上。

　　“切尔诺贝利的核泄漏发生之后，动用了十几万人才做到的事情，他们一个私人企业就妄想做到？他们的企业总工才有多少人？三万？五万？哈！这简直是我今年听过的最好笑的笑话！”

　　怒不可遏的发了一通脾气，也并没有让菅直非人消气。

　　他直接伸出手指，点了点自己的秘书，“你去，给这个混账的正信集团发一份回复，告诉他们的董事长，就是那个叫什么李凡愚的家伙，让他记得中午吃药！就说是我，日本首相菅直非人叮嘱的！”

　　可也就是在这个时候，首相府一位侍官敲门进到了菅直非人的办公室。

　　“什么事情？”菅直非人沉声道。

　　“首相先生，国际原子能机构的特派专家团已经到了，他们正在门外等候。”

　　“这群苍蝇！”

　　菅直非人揉了揉自己发胀的太阳穴，心中暗骂了一声。

　　不过对于这个可以干涉任何国家核建设的权威机构，并且现在福岛核电站发生了如此严重，或许可以影响到整个亚太地区，甚至大洋彼岸的事故，就算是身为首相，菅直非人也不敢做太高的姿态。

　　过错在线，现在菅直非人考虑的，就是尽力避免本来就对核发电过度依赖的日本，极可能面临的联合制裁。

　　“让他们进来。”他放下手，长吁了口气，吩咐道。

　　不大会的功夫，一群面色沉如水的专家鱼贯而入。

　　菅直非人立刻换上一副和善的面孔，迎了上去鞠躬行见面礼：“辛苦各位，发生这样的事情，让诸君身负险地，实在抱歉！”

　　资历最高，年龄最大的科莫洛夫并未因他谦逊的态度而显得高兴，老头冷笑了一声，“首相先生，如果你们在核电站的维护上有你们道歉本事的万一，我就敢向上帝保证，福岛绝不会发生这样的事情。”

　　“科莫洛夫先生，日本是全世界最严谨的国家。福岛，只不过是一个由自然灾害所产生的悲剧。”菅直非人辩驳了一句，哪怕在福岛铁一般的事实面前，他的底气仍然十足的很。

　　看着菅直非人铁青的脸色，科莫洛夫轻蔑的抬了抬下巴，用脚尖点了点地板：“首相先生，之前我也是这么以为的。但是这一次来到日本，改变了我之前这个国家的所有认识。你们的漫不经心和狂妄大意，也实在是让我大开眼界。瞧瞧，就连首相办公室这么核心，这么重要的地方，地板上都散落着文件。这样，也算是严谨？所以说，福岛事故是必然，而不是自然灾害带来的偶然。”

　　菅直非人老脸一红，带着怒意道：“科莫洛夫先生，请注意你说话的方式和对象！至于这份文件，并非是任意散落。而是我扔掉了一个疯子胡言乱语罢了！”

　　他这么一说，反倒是让一众专家将注意力放在了那份文件上。

　　“嗯？”

　　站在科莫洛夫身后，从刚才一直看笑话的袁策，看到了地上那份文件上的汉语，以及封面上“正信动力关于福岛核电站泄漏补救方案”的标题之后，双眼一凛。

　　“首相先生，不知道方不方便让我看一下这份文件？”

　　袁策上前一步，问到。


第1149章 有命花钱的人很幸运！

　　虽然中华核电领域所应用的技术主要是以压水堆为主，但是作为核电领域内为数不多的尖端人才，袁策在国际核能建设领域内表选出来的见解和远见卓识，使其在国际原子能机构里还是有一定地位的。

　　之所以这一次能被国际原子能机构选中，并且随专家团来到日本，中华政府那里迫切的想解决日本不负责任的核泄漏是一方面。另一方面，也是因为袁策曾经就切尔诺贝利核电站泄漏事故，做出的解析与补救论文在领域内获得过广泛的认可。

　　事实上，2007年乌克兰为切尔诺贝利核电站更换的石棺计划，就是他与科莫洛夫的理论综合在一起的产物。

　　在来到日本之后，他便接到了薛耀国的穿针引线，与李凡愚取得了联系。

　　但是之前的联系之中，李凡愚只是说可能会请求他帮个忙，至于什么忙，倒是没说。

　　现在，看到手中那简单，但是却蕴含着一个企业野望与雄心的解决方案，他的心中才终于明了。

　　但是同时，也对李凡愚的计划感到万分心折。

　　方案很简要，仅仅是将正信现有的，或者是即将面世的几款设备性能做了一个全方面的介绍。再然后，才是根据福岛核电站的现状做出了一些分析，并以此为根据，结合正信的设备，制定出的这么一套东西。

　　可是，就是这些简单的东西组合到一起，在袁策看来却可以为福岛的现状，带来一丝转机！

　　看到袁策看的出神，一群专家投去了好奇的目光。

　　方案完全是用汉语书写，他们实在是看不懂上面的“鬼画符”。

　　“袁，上面写的是什么？”

　　科莫洛夫见到袁策的注意力已经完全被那份文件所吸引，再加上之前菅直非人所说的“疯子的方案”，让老头升起了无限的好奇心。

　　“哦。”袁策将注意力抽回来，对在场的人点了点头道：“这是我国一个汽车及特种设备生产企业给出的一份方案。我感觉有点儿意思，现在简要的跟你们说一下。”

　　……

　　半个小时之后。

　　不同于之前来的时候，众位专家脸上的沉闷虽然并未完全改变，但是在这沉闷之中，却透出了一丝怀疑与希冀相互掺杂的情绪。

　　“袁，这个正信动力，真的有这么多性能如此之高的设备？”

　　一个法国科学家歪了歪脑袋，问到。

　　“是的！”袁策点头，“正信这个企业我还是知道的，这是一个屡屡创造奇迹的企业。不知道你们听没听说过，之前中华富州的地铁一号线发生渗水事故，就是利用这个企业的设备才得以完美解决的。”

　　“喔！原来是那个正信、我说怎么名字有些耳熟。”

　　“袁说的就是那个两个小时之内排空湖水的神奇中华机械是吗？我在油管上面看到了那个视频。唔，真是太厉害了。”

　　很明显，有人知道。

　　但是在一群人议论纷纷的时候，袁策却发现科莫洛夫正在拿着刚才做的笔录，愣愣的出神。

　　“科莫洛夫先生，您在想什么？”他走了过去，低声问道。

　　科莫洛夫伸出手，止住了袁策接下来的问话。袁策与这个俄罗斯老头也是亦师亦友，见到科莫洛夫这样的状态，便知道这是老头正在深度的思考问题。

　　见到二人陷入这般奇怪的沉默之中，周围一群科学家慢慢的不说话了。

　　首相办公室内，也慢慢陷入到了一片沉默之中。

　　不知道过了多久，科莫洛夫狠狠的拍了拍巴掌。

　　“这个田鼠掘进机的地下工作效率，配合正信其他几样器械，似乎……还真的有可能完成福岛核电站的补救方案！快！马上联系这家企业，我需要他们以最快的时间到达现场！”

　　科莫洛夫兴奋的说到。

　　但是不说还好，说了，菅直非人脸上的表情就更加凝固了。

　　老头又说了一遍，没有得到回应，便奇怪的看了一眼菅直非人：“你们难道不想解决福岛的核泄漏？没有听见我说的话吗？”

　　菅直非人的秘书尴尬的轻咳了一声，“咳咳、科莫洛夫先生，这家企业现在正在狮子大开口，这个解决方案，他们要价……一百亿人民币！”

　　老头深深的惊讶了。

　　但是经历过切尔诺贝利核泄漏，并且这辈子都为了切尔诺贝利遗留损害而做修补工作的科莫洛夫，脑回路自然是跟正常人不一样的。

　　他惊讶的，不是这个价格。

　　而是日方的态度。

　　“这个时候，你们……你们还在为了钱而斤斤计较？！”他激动的连说话都挂上了一丝痰音。

　　“我们并非缺钱，只是大日本，决不能成为任何人籍以扬名立万或者是牟取暴利的工具！”菅直非人说的斩钉截铁。

　　带着一种古怪的咕噜声，科莫洛夫定定的看着菅直非人说道：“我这半辈子，都活在切尔诺贝利的阴影之中。现在的切尔诺贝利，变成了只能通过无人机和遥控机器人进入的城市。

　　你根本不知道，在那场噩梦一般的事故之前，它是有多么的繁华。现在呢？那里只有一些干枯的植被，破败的楼房。

　　还有那写着几万人名字的受害者死亡名单！

　　我亲眼见到辐射量超标，七窍流血而失去生命的救援人员，也见过深受癌症折磨在痛苦中慢慢失去生命的救援人员，更看到了他们留下来的，那些畸形的，发育不全的，仿佛怪物一样的遗孤！

　　一百亿的报价，才一百亿，仅仅是一百亿……呵呵、你们是多么的幸运……能在这个时候，接到这样的报价？”

　　看着菅直非人仍然面无表情，老头缓缓的摇头，缩着身子走出了首相办公室。

　　一群专家看了看老头落寞的背影，然后又互相看了看，发声了：“首相先生，我们认为目前最紧要的，是遏制和阻止熔穿的发生。如果你们政府有能力，我想还是试一试这个方案的好。毕竟，我们所面临的选择不多，不是么？”

　　菅直非人仍热不为所动。

　　“我在重申一遍，先生们。福岛是日本的福岛，泄漏也发生在我们日本的国土上。虽然承蒙各位的辛苦努力，对目前的事态做出了评估并积极寻找解决方案。不过事情的最终决定权和处置权，还是我们自己的事情。小次郎，帮我送专家们去休息。”

　　他冷冷的说到。

　　在秘书客气的手势之下，众专家摇着头离开了首相办公室。

　　当这些人走后，菅直非人憋着嘴考量了片刻，拿起了电话，“把我们的核处置专家，还有三菱，日立，日产柴的人都叫来！”

　　放下电话，看着桌子上那份正信的方案，他冷冷的一笑。

　　“我就不信，凭借我们自己的力量，就完不成这个东西！”


第1150章 日方的“大拯救行动”！

　　“就是这份方案，你们可不可以做得到？”

　　面对一群企业代表和核能领域专家，菅直非人指着正信的那份方案沉声说道。

　　“这……”

　　在看过那份资料之后，三菱重工和日立等一众企业的代表为难了。那份资料写的太过简要，主要说明和强调的，是正信的工业设备性能与福岛核电站目前的情况结合的问题。

　　对于怎么施工，用什么方式去补救核泄漏，之时大笔一挥，用春秋笔法一带而过。所以，即使是方案摆在众人面前，他们也只是知其然而不知其所以然。

　　工业领域和建设领域的事情就是这样的；

　　就拿一款产品来说，有的时候，就算是掌握了竞争对手所有的技术参数和设计图纸，能不能把产品复制出来都不一定。

　　原因嘛。

　　生产工艺的不同，制造标准的不同，甚至是人员水平的不同，都会成为不成行的不利条件。

　　建筑也一样，你使用的设备不同，施工方式和流程不同，就算是给你一份标注了目标的方案，也根本就无从下手。

　　这就跟解一道数学题是一个道理，给你一个超级复杂的方程式，并且给你答案。

　　但是这个解题过程，有时候也能难死人。

　　而现在这个比单一产品设计还要庞杂的解决方案，那就更不用说了。

　　“怎么不说话？做不到吗？”

　　菅直非人看着众位企业代表一脸的懵逼与无奈，冷冷的说了一声。

　　“首相大人，这不是做不做得到的问题。你要是非要让我们做，我们也能做得到。但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是想要给目前的福岛核电站四个机组加装石棺和基座，如果要在五天之内完成，那就必须要投入大量的人力物力。一如切尔诺贝利当初那样。”

　　“那就去做！”

　　“可是首相大人，您别忘了……切尔诺贝利，死了多少人。我国是否有这样的动员力量……还是一件难说的事情。”

　　看到日立建设的人吞吞吐吐的解释，菅直非人怒不可遏：“混账！那你们的意思，还是做不到喽？你说要死人，那好，那我问你们，这个正信为什么有这么大的底气，敢承接这个工程？”

　　“咳咳。”三菱重工的代表尴尬的咳嗽了两声，“这个、事实上在我看来，正信这绝对是炒作无疑。因为不管从哪方面考虑，在他们一百亿的要价之下，这件事情都不会成行。所以他们才敢放此厥词……我对这份方案的可行性，抱怀疑的态度。”

　　“也不能这么说。”一直不发一言的核能处置专家说话了：“如果按照正信这份方案上，所标注的设备性能，完成这个工程的几率还是很大的。”

　　“你知道什么！”三菱的代表怒了：“不论多么高精尖的施工设备，也是要有施工人员引导的。我问你，正信一个私企，拿什么资本来找这样的现场施工人员？”

　　在场的同时还有首相的智囊，见到众人为了这个牺牲而喋喋不休，他略一考量，说道：“够了、吵架不能解决任何问题。既然是身陷必死之地，那么我们就找必死之人来做好了。”

　　“嗯？”菅直非人看了看他，“你什么意思？”

　　“我们有一亿三千万的国民，在这亿万国民之中甄选那些身患绝症，但是尚可行动并且懂得建筑技能的，应该会有不少吧？现在的设备技术，与切尔诺贝利的时候不可同日而语。特别是在我大日本工业科技水平如此之高的大环境下，依靠这些人，再加上诸企业的先进设备，我想在限定是时间之内做完整个工程，应该不难。当然，这是我一个外行的猜测。至于行不行，还是得请各位代表参详。”

　　事实上，在场众企业所担心的，也就是干这样的绝户活会为自己带来什么影响的问题。现在福岛的情况，要真的是举全国之力，要搞也不是不能搞。

　　现在听到智囊给出了主意，看着菅直非人凌厉的眼神。再想到如果真的解决福岛事故而势必带来的声望和好处。

　　再想想正信一个外企，居然靠着福岛核电站的事故炒作起来，这些企业代表有些松动了。种种情况综合到一起，他们终于在请示了各自本部后，对菅直非人做出了最终表态。

　　“请首相打人放心，我们会竭尽全力，为国民，为日本守住福岛的最后一道防线！”

　　……

　　福岛核电站发生爆炸五天之后。

　　一场惊动了全国的“福岛核电站大拯救行动”开始了。

　　日本人总喜欢在需要划重点的东西之前加个“大”，比如“大日本”，“大海贼时代”，“大战国”和“大失禁”什么的。

　　这种大，很多时候都是为了增加噱头的，夸张的语气助词而已。不过这一次的“大拯救行动”，可是实打实的竭尽全力。

　　在这样一轮针对福岛核电站1234号反应堆的修补行动之中，日本政府调拨了东电，三菱和日立在内的6个大型企业，超过50个配套企业。超过2000人的自卫队士兵，以供核反应堆石棺和地下基座的施工调配。

　　参与救援的总人数，超过了一万五千人。

　　而在这一万五千人之中，有特别的，人数不多并且担负着整个“大拯救行动”之中最最重要责任的二百人小队，则是牵动了整个日本国民的心。

　　这二百人的小队，都是由自愿者组成。

　　他们其中有一些是身患绝症的病人，有一些是则是垂垂老矣，受到了日本政府征召而签订了自愿书的建筑工人。还有一些，则是日本政府从重型监狱之中甄选出来，承诺只要完成任务就给予自由并赏以重利的死刑犯。

　　但是不管是什么成分，这支小队，将肩负起整个福岛核电站地上地下工程的直接现场施工任务。

　　除了那些由三菱重工，日立建设，和日产柴等企业无常捐助的大量尖端设备之外，这些人，才是大拯救计划能否成行的关键！

　　在小队的消息曝光之后，这二百人立即成为了全日本媒体的焦点。各种各样的，针对这些自愿者的采访接踵而至，各种各样的软文和赞扬，也在日本主流媒体的渲染下，感动了无数国民和其他国家的吃奶群众。

　　在这样铺天盖地宣传之下，人们几乎都忘了，这本身就是一个反人类的行为。

　　“福岛核电站事故之中的人性光辉！”

　　“大日本的骄傲！无私的奉献者！”

　　“200英雄即将进入岗位，福岛反应堆之安危，毕于一役！”

　　在一片歌功颂德之中，三菱等几大企业的设备迅速到位。这些设备，加上施工所必要的消耗，随着这200人小队一起，穿过重重的封锁线，开进了辐射区之内，抵达了福岛核电站！


第1151章 当然是活得更久一些的好！

　　福岛第一核电站，2号反应堆。

　　此时，各种大型施工机械已经到位。三菱重工高达四十多米的混凝土泵车，日立建设底下挖掘用的QSCB型深土层掘进机，日产柴的大型商砼供应站，以及日方能拿的出来的，二百人敢死队可以玩儿的转的尖端设备，系数到场。

　　因为是最先发生爆炸，最先发生熔穿的反应堆，2号机组是日方救援计划的第一个目标。

　　此时，虽然2号机组周围只有这个二百人敢死队在忙忙碌碌的工作着，但事实上，上空来往穿梭的无人机，正在将这里的情况对全日本进行直播。

　　可以说，这个二百人小队是全日本对于福岛核电站安危最后的希望！

　　此时，电视机前，各大论坛和互动社区之内，民众的议论已经到达了顶峰；

　　“好样的二百人队！这才是我们大日本的希望，才是无私奉献的典范！”

　　“阻止熔穿！一定要阻止熔穿啊二百勇士！日本永远不会忘记你们！”

　　“真的真的好想在那里啊！要不是我去了对补救计划没有用处，真的真的好想在那里啊！”

　　“拥有这样的勇士，我们肯定会成功的！让那些趁火打劫的支那猪去死吧！大日本不需要依靠任何人！我们有自己的精神和力量！”

　　科莫洛夫之前已经通过媒体，将正信的事情爆料了出去。在得知正信那趁火打劫一般的要价之后，日本国内民众的抵触情绪很大。

　　现在，看到经政府组织，日方正在着手遏制熔穿，再加上二百人敢死队的“浩气千秋”，举国上下自然是一片激昂。

　　现场。

　　健二郎抬头看了看天空中的无人机，仿佛感觉到自己正接受着万众的瞩目和敬仰。

　　作为一个平凡了一辈子的建筑工人，这一刻他觉得就是让自己马上去死，都是值得了——事实上他也确实命不久矣，去年年底他就昏倒住院，被诊断出了白血症。

　　也就是因为这样的不幸或者说是机缘，才让他站在这里，享受着这一辈子从来都没有接受过的敬仰和崇拜。

　　哪怕，自己被厚厚的防辐射服所笼罩，从外表上看起来与其他的199人并无两样。

　　想到政府答应的补助和奖金，健二郎长吁了口气。能在生命的最后时刻，拥有这样的机会，自己，或许是幸运的吧？

　　“健二郎，不要发呆！我们不能辜负人们的希望！快点将软管接好，十五分钟后，我们一定要将掘进机就位，在两个小时内打通通往基座挖掘深度的通道！”

　　“哈依！佐佐木桑！”

　　健二郎回过神来，干劲儿满满的应了一声，转身便跑到了施工地。

　　健二郎所在的五十人队所负责的工作，是部署掘进机挖通基座施工通道。并且随着掘进机一起深入地下，辅助并维护设备的正常运行。

　　这放在正常的环境下也算是个苦差事，放在福岛核电站的反应堆下方就更是了。

　　五十人队所面临的，不光是复杂的地层条件，更有超过正常范围十倍的辐射以及已经化作一摊深深熔穿到地下，拥有超高温度且根本无法预测的核燃料。

　　大型的掘进机是需要提前施工，用挖掘机挖出一个足以容纳机器工作深度的位置才可以开始掘进。

　　在各种高端而且自动化程度较高的机械帮助下，掘进机很快部署完毕。随着一阵大马力低扭柴油机的蜂鸣，掘进工作开始了。

　　QSCB型深土层掘进机的工作性能相当高，是日立建设的最新产品。这个拥有最大每小时二十五米掘进深度的大型地下施工设备，也同时是日立建设目前为止单价最高的设备——足足有六百万美元。

　　在五十人组的协同下，QSCB很快就深深的扎到了土层之中。只用了两个多小时，就达到了地下五十米的深度。

　　此时，站在45度倾斜的圆洞内，健二郎向身后望了一眼——外面的世界已经化成了一个只有微弱亮光的小点。如果不是因为这个小点，他仿佛感觉到自己已经与地面世界隔绝了。

　　他又向前看了一眼——那不断轰隆着，在圆洞内发出阵阵回音的掘进机正在以小角度修正方向，向着2号反应堆底部挺近。前方全是泥土与掘进机排出并夯实的土渣，那仿佛是一条通往到地狱的道路。

　　“我们不会遇到什么怪物吧？”

　　健二郎通过夹杂着噪音的无线电耳机嘟囔了一句。

　　“八嘎、哪里会有怪物？”他身旁的一名队员骂了一句，“除了那足以让你瞬间化为灰烬的核燃料，你不需要担心任何事情。”

　　虽然说得轻松，但是这名队员闷声闷气的声音里也充斥着不安。

　　正在这时候，无线电耳机之中传来了一声夹杂着噪音的惊呼。

　　“喂！喂！你怎么了？快振作起来！”

　　健二郎马上将目光投向前方，只见一个队员已经跪在了地上，双手掐着脖子，浑身剧烈的颤抖着。

　　“他怎么了？”

　　“不清楚，刚才我好像听到了呕吐声，怕不是是窒息了！”

　　“快快快！将他的面罩摘下来！”

　　“八嘎！不行！揭下面罩他会被辐射杀死！”

　　“那怎么办？！”

　　“喂！喂！振作起来，把面罩里的东西吃下去！吃下去把堵塞的供气管打通啊混蛋！”

　　一群人围在那个不断抽搐的人身边，开始七手八脚的展开救援。但是没有用，随着时间一秒秒的过去，那人的抽搐也越来越剧烈。

　　“这样不行啊！他已经没有了意识！不帮他呼吸到空气，他一样会死的！”

　　“那怎么办？”

　　“把面罩摘下来！马上窒息肯定会死，但是受到辐射可能会死，一样是死，当然是活的久一些好！”

　　“佐佐木说的是呢！摘下来，摘下来！”

　　面对生存问题上，众人的一件很快统一。只用了片刻，那已经倒地的人，脸上被呕吐物充斥的面罩就被摘了下来。

　　经过众人用手喉咙，做胸部按压心肺复苏的一番急救之后，那人慢慢的恢复了呼吸。

　　看着一群带着面罩的脸凑在自己的身前，那人脆弱的微微一笑：“真是，给各位添麻烦了。”

　　“哈，没事的。我们是一起的勇士嘛！”

　　就在众人安抚的时候，这人却突然再次双手掐住了自己的脖子，仿佛是喉咙之中钻进了一只大老鼠般，表情似乎比起之前窒息的时候还要痛苦！

　　“哇！他怎么了？！”

　　“辐射！辐射！”

　　正在众人惊呼的时候，那人掐着脖子的双手仿佛是在一瞬间得到了怪兽的力量，即使是带着手套，都深深的嵌进了肉里。

　　并且，从他的眼睛，鼻孔，耳朵，嘴里都缓缓渗出了鲜红色血液！

　　他挣扎着，想要哀嚎但是却只能发出破风箱一般的声音，想要摆脱，但是全身却仿佛被一只无形的大手狠狠攥住。

　　就这样抽搐了能有两分钟，他才最终一动不动，七窍流血，没了呼吸。

　　地下的五十人，还是第一次在如此近的距离，看到一个生命以这般恐怖的方式结束。

　　在这两分钟里，那无声的哀嚎和扭曲的挣扎，已经将他们的精神彻底冲击垮塌。见到这幅沾满了呕吐物，白沫，和鲜血的尸体，他们都咕噜咕噜的吞了口唾沫。

　　“哐！！！”

　　而正在这时，仍然在工作着的掘进机，发出了一声巨响。

　　“不好了！掘进机挖到核燃料了！我们死定了！死定了！”

　　不知道是谁率先喊了一声。

　　目睹了那骇人的死状在先，再加上这么一声，让所有人的勇气彻底击碎！

　　“跑！快跑！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　随着一阵疯癫似的呼吼，众人就像是被开水烫到了的蟑螂群一般，飞速的向身后的洞口奔逃而去。只留下了一具惨绝人寰的尸体，和一台仍然工作着的掘进机。

　　尸体不知道，逃跑的那些人，此时心里的想法和之前“拯救”自己的时候是一样的；

　　一样是死，当然是活的久一些好……


第1152章 报价无效！

　　地上。

　　天空中的无人机仍然在进行着不间断的航拍。地下的情况上面的人不知道，但是地面工程，也就是为反应堆浇筑石棺的进度，实在是不能用乐观来形容。

　　2号反应堆的高度高达四十多米，就算是用目前三菱重工能拿的出手的最好的消防车，也仍然只能勉强对反应堆进行降温。

　　因为消防车喷射臂的高度基本上与反应堆持平，所以大量的加硼海水在空中呈弥漫的状态胡乱喷洒。浇筑到反应堆那已经破碎了的壳体之内的，十不存一二。

　　反应堆内的高温降不下去，让负责地面协调的百人队队长高桥永健心焦不已。

　　而也就是在这个时候，众人也意识到另一个问题——在计划之中，要给2号反应堆浇筑石棺的泵车，举高臂的高度，也堪堪才只有五十米而已！

　　连海水的喷射都已经如此的费力，那已经搅拌完全的粘稠混凝土，若想成功灌注到反应堆壳体上，也仍然是一件吃力的事情！

　　若是工期无要求，那么这样的缺陷自然无话可说。大不了，可以在反应堆下修建临时的“增高阶梯”，以便泵车工作。

　　但是在工期只有五天的情况下，这样的缺陷可就是致命的了！

　　见到这一幕，网络上和电视机前的日本民众都是一副痛心疾首的表情；

　　“八嘎！为什么那些设备如此的不堪一用？难道是那些企业没有拿出最先进的产品？”

　　“肯定是的，要知道我们的二百勇士并非是职业的技术人员，想必是太过高端的产品，他们不会操作吧？”

　　“可是这样的设备有什么用？就算是二百人队拥有无比的勇气，在这样的设备拖累下，也是根本无法完成计划的吧？！”

　　“不要怀疑！只要我们的勇士还在努力，那么事情肯定会迎刃而解的！人类的勇气，才是可以征服一切的精神啊！”

　　正在这时，一台航拍直播无人机发现了地下施工口的异样，画面被立刻切到了那个洞口。

　　“看！地下的勇士们出来了！”

　　“肯定是地下的第一通道打通了！太好了，虽然地上的石棺进度不行，但是至少我们的防熔穿基座有了进度！只要那些核污染物不渗透到地下，通过地下水扩散开来，那么地上部分完全可以慢慢来！”

　　电视机前，很多人兴奋的嚷嚷到。

　　见到地下施工的第一小队出了洞，地上的人们也忙跑了过去询问状况。

　　但是，当两伙人相遇的那一刹那，地上的人却没从这些“勇士”的身上，看到成功的喜悦。

　　“快跑！辐射已经严重超标，刚才在地下，有一个人已经因为辐射量过大而惨死了！”

　　“完不成的！我们完不成的！在工程完成之前，我们都会毫无意义的死掉！”

　　“辐射而死简直是太痛苦了！我受不了了。我不干了！”

　　“我不行了，我现在就感觉到不舒服，我想吐、呕……”

　　“天呐！第二个，他是第二个！完了，我们都受到了超量的辐射，我们都完了！”

　　随着一群被吓破了胆的人嚷嚷，让原本被设备不堪用而恼怒的人们，也受到了影响。

　　在短暂的沉默之后，溃逃，开始了。

　　在大拯救计划开始后仅仅三个小时，全日本的民众，就看到了“令人蒙羞”的一幕。

　　那些原本被全日本报以希望并奉为勇士的人，在全日本人民的注视下，扔掉了手里的工具和操控装置，可耻的做了逃兵！

　　“八嘎！这简直是耻辱！这些人该死，全部都该死！”

　　“懦夫！胆小鬼！你们难道忘记了民众对你们信任和敬仰嘛混账！”

　　“快把他们都抓回来！这些懦夫，出尔反尔，玩弄人们感情的蛀虫！”

　　在短暂的惊愕过后，这些之前被奉为勇士和英雄的人，再一次被日本民众打上了新的标签。

　　而随着这些人慌不择路的四散奔逃，那些价值超过五亿美元的设备，也被孤零零的扔在了那同样孤零零的反应堆周围。

　　从这一刻起，大拯救计划，全面流产……

　　……

　　菅直非人在听到前方递来的报道后，气的直接摔碎了一套自己心爱的茶具。

　　“八嘎！怎么会这样？！这些该死的短命鬼，我已经许给他们好处，他们怎么敢，怎么能逃跑？！”

　　首相办公室内，菅直非人大发雷霆。

　　“我们似乎，忘了把人性和人类最基本的求生欲望算进去了啊。”

　　一旁的秘书幽幽的叹了口气，没有说话、但是心里却在这么想着。

　　“去！重新组织人手！赶紧去现场将工程捡起来！我们没有时间了，这一次决不允许有一点的失误！”

　　菅直非人颐指气使的命令到。

　　但是仍然待命在办公室内的众企业代表，却是都摇头叹气：“首相先生，放弃吧。通过这一个上午的工作，我们已经看出来了。就算是那些人是真正的勇士，我们也不太可能在五天的工期内完成所有的工程。甚至说，不可能完成规定工程的一半。”

　　“怎么说？”菅直非人大声问到。

　　“我们的设备经受过最严格的测试，但是唯独没有经历过强核磁辐射的环境测试。在这一个上午的施工之中，我们的大部分设备都遭受到了核辐射带来的故障和影响。根据前方统计，故障率达到了百分之四十多。在这样的情况下，我们……无论如何也是完不成的了。”

　　AIM的一个代表沉声说到。

　　“那怎么办？放弃吗？！”菅直非人狠狠的拍了一下桌子，“现在全世界都在看着我们，难道我们就以这样的结果而宣告失败？”

　　听到菅直非人的大声质问，在场的所有人都不说话，将目光放在了别处。

　　过了许久，菅直非人才狠狠地咬牙道：“我算是看出来了，你们，都是一群废物！去！召开内阁会议，提议联系正信集团，接受一百亿的报价！”

　　他指了指自己的秘书，命令道。

　　一个小时之后，内阁会议通过了他的请求。事实上，在这样情况下，正信已经成为了最后一个解决办法——尽管这个解决办法看起来仍然不靠谱。

　　但是至少，在举国哀恸愤怒的情况下，日本政府得做些什么。

　　同样很快的，在首相府向正信发出了联系函后，也得到了正信的回执。

　　菅直非人的秘书颤颤巍巍的拿着一封打印邮件，站到了菅直非人的面前。

　　“先生，正信回复说；鉴于福岛核电站目前的状况，一百亿人民币的报价已经无效。他们重新报了价。”

　　“多少？”

　　“一百亿……美元……”


第1153章 成交！

　　“一百亿美金！凡哥，这能行吗？”

　　正信集团总部，李凡愚放下电话之后，柳青一脸吃屎的表情。

　　之前一百亿人民币的报价，就已经远远的超出了他对这件事情的预期。事实上在刚才日本能源厅打来电话，正式邀请正信前往日本解决福岛核电站泄漏熔穿之时，柳青的心里就是一阵狂喜。

　　一百个亿啊那可是！

　　正信动力从正式从正信集团分离出来，成立独立品牌才真正盈利多少？也就是这个数儿了。

　　所以在听到李凡愚直接上嘴唇下嘴唇一番，将报价又翻了六倍多的时候，已经是彻底的击碎了他的心里底线。

　　“凡哥，见好就收啊！”柳青出言劝道。

　　“见好就收？”李凡愚冷笑了一声，“青子，我这个要价的本事，可是跟日本人学的。”

　　“啊？”柳青不解。

　　“现在福岛的情况是什么？之前他们认为自己行，才组织了这一场大拯救计划。但是现在结果已经出来了，你也已经看到了，他们根本不行。在这样的情况下，我们的解决方案对他们来说就是唯一。这，属于完全的卖方市场。在这样的条件和前提下，任何要价都是合理的。”

　　李凡愚双手交叉，翘了个二郎腿，“换句话说，哪怕是不合理，主动权依然在我们手上。日本现在就像是一个身怀绝症的病人，而能治他们病的特效药，我在我们的手里。”

　　柳青咧了咧嘴，没说话。

　　日本，首相府。

　　此时三菱和日立等企业的代表，脸上都是一副歇斯底里的表情；

　　“混蛋！他们这肯定是炒作，肯定是的！没有哪家企业，会在这样的情况下如此的不顾国际形象，如此的无赖！”

　　“我敢肯定，正信一定没有解决福岛核电站泄漏熔穿的实力！不然他们不会一步一步，将报价推到越来越离奇，越来越匪夷所思的位置上！”

　　“让他们来！答应他们的报价！我们已经拿出了我们能拿得出的最好的设备，连我们都解决不了的事情，我倒要看看，正信到底有没有这样的本事！”

　　“对！让他们来！如果正信真的可以解决目前福岛核电站的困局，我们日立愿意拿出十亿美元，来替政府支付这笔佣金！”

　　“算我们三菱重工一份！”

　　“还有我们日产柴！”

　　看到一群企业负责人的情绪已经走到了失控，被愤怒彻底的占据了理智，菅直非人看了看自己的秘书和智囊。

　　“你们的意思？”

　　秘书苦笑着摇了摇头，“首相大人，若是答应这样的条件，您恐怕会担上卖国的罪名。”

　　但是智囊安倍龙却摸了摸自己的下巴，开口道：“首相大人，我想单独跟您说。”

　　菅直非人双眼一凛，对包括自己秘书在内的众人挥了挥手。不大一会儿，办公室内就剩下了二人。

　　“龙，你有什么话要说？”

　　“现在福岛的情况，已经到了不可挽回的地步。东电方面屡屡的失误，再加上大人您的包庇和纵容，已经让民间的怨愤积攒颇多。所以，如果福岛的结局如果以彻底的失控，任由熔穿发生的话。作为整件事情的指引者，除了引咎辞职之外……这对于您个人的政治前途来说，是个句号。”

　　听到这番分析菅直非人的背脊一阵发凉！

　　“说下去！”他的手指微不可察的颤抖了一下，用敲桌子演示了过去。

　　“所以现在，正信的事情未免不是一个好机会。”

　　“什么机会？”菅直非人追问。

　　“一个吸引公众注意力，将仇恨转移的机会。福岛的事情发展到现在，已经是无可挽回。那么既然这样不论是谁做出最后的处置，都不可避免的要担上责任。但是，这件事情要是交给一个国外的企业，处理好了自然是最好的。但若是处理不好……那么福岛的罪人，就又多了一重要的一个。若是再将舆论引导一下……首相先生，愚民们的做派，您是知道的。到了那个时候，正信或许会成为平息民愤最好的对象。”

　　顺着龙的思路想下去，菅直非人的眼前一亮。

　　……

　　就在柳青还在为了一百亿美元的新报价而喋喋不休的时候，日本首相府通过及其正式的口吻对正信动力公司发送了一份附带着合同的官方邮件。

　　当邮件被送到李凡愚手里的时候，柳青的头皮直接炸了！

　　“我曹！真答应了！他们真的答应了！一百亿美元，一百亿美元啊！天呐！我柳小二从来没见过这么多的钱啊！”

　　看着语无伦次的柳青，李凡愚也难掩心中的兴奋。

　　作为一手将事情一步一步推向这个地步的推手，尽管告诉自己要平静，但是此时他还是感觉自己的心脏噗通噗通的乱跳。

　　那种感觉，就像是一个赌徒，揭开一副搭上全部身家的独居底牌一般。

　　看着柳青在原地都快跳了起来，他才终于按下狂跳的心脏，“行了，准备准备。刀子宰下去，剩下的就是干活儿了！让法务部把合同的事情处理了，咱们马上动身，出发！”

　　李凡愚大手一挥，脸上带着豪气。

　　而与此同时，日本首相府也召开了新闻发布会。

　　会上，菅直非人“委屈”的表示，福岛电站已经到了危急存亡之秋，政府已经没有任何的办法。并且，将政府已经委托正信动力公司全权负责福岛核电站泄漏熔穿补救工程的事情，以及那一百亿美元的报价尽数公之于众！

　　一颗石激起千层浪，消息刚刚通过新闻发布会发出去，就引起了日本各界及民间的强烈不满！

　　“混蛋！这个正信简直是无耻！在福岛核电站泄漏，千万人受难的情况下，难道就不应该发挥一下人道主义精神吗？！之前的百亿人民币报价已经是趁火打劫，现在涨了六倍，跟一个勒索病人的匪徒有何区别！”

　　“八嘎！正信正信，又是这个正信！这个企业从上到下简直就是一窝小偷，抢劫犯！”

　　“三菱，日立，日产柴！我们的企业在哪里？难道就试了一次，经历了一场失败后就不再做一次努力了嘛？！”

　　“可恶啊！这样的条件，和百年前支那清政府签订的丧权条约有什么区别！”

　　“我们绝对不能接受这样结果！这是耻辱，是耻辱！”

　　一时间，正信，成为了日本国内舆论的众矢之的。


第1154章 前面开路地干活！

　　不光是日本国内舆论被正信百亿美元承接福岛核核泄漏补救项目而引爆，就连中华国内听到这个消息之后，网友和民众也处于一种巨大的惊骇之中。

　　一百个亿！

　　还特么是美元？！

　　这个报酬，足以让任何个人甚至是大集团惊羡和眼热了。

　　但是这不是让众人惊骇的本质，真正让人们对这件事情津津乐道的，是正信有胆承接这种项目的背后，所表现出来的实力！

　　“卧槽！正信动力终于正式走出了国门，早在富州地铁一号线渗水事故的时候，我就感觉正信动力这个子品牌，将会成为正信集团除了量产车之外的另一个爆点。但是我特码猜中的开头，却没有猜中这样的结局啊！”

　　“牛逼！牛逼！牛逼！多长时间了，我们一直处在尖端设备产业的中下游，除了屈指可数的几个国家项目偶尔提气之外，终于等到了今天！”

　　“泪流满面！我们中华也终于有了这种睨视天下，走出国门，向世界宣扬我们工业实力的企业了！”

　　“正信，一定要把这件事情做成！把一百亿拿回来！这件事要成了，不仅是一百亿那么简单，我们的高端设备市场被日资霸占太久了，也被人欺凌和看不起太久了！我……我不知道怎么说了，祝正信旗开得胜！”

　　“提气！作为一个工业狗，一直以来都没办法摆脱的一个话题，就是日方的设备比中华生产的要强。正信这一回出征日本，要是把事情办成了，那就是最好的证明！我们的中华工业，中华制造，不比任何任差！”

　　“看到这个新闻，我仿佛是处于梦境一般。掐了自己好几把，才知道这是真的。原来真的有这么一天，我们中华的企业也可以卡住外方的脖子，颐指气使，漫天要价！原来真的有这么一天，我们中华的企业也可以靠着自己有而其他人都没有的技术，狠狠的宰人一刀！原来真的有这么一天，我们中华的企业，也可以走出国门，用自己的技术和设备向曾经压在我们身上的人，向世界，宣称我们已经茁壮的成长了起来，我们已经足够强大！”

　　“正信，雄起！去吧，把那一百亿美元，连同我们失去了已久的骄傲和尊严，拿回来！”

　　网友们很激动。

　　但是凡事总有两面性，也有人质疑正信，是否真的有本事赚到这一百个亿。

　　“不会吧？这样儿的活正信也敢接？想钱想疯了吧？那可是核泄漏啊！熔穿已经发生了，就算是设备有点儿牛逼，正信难道不要员工的命了？”

　　“谁说不是啊，之前三菱日立和日产柴等日系工建设备企业废了那么大的力气，甚至组织了一个而拜仁队敢死队都没完成，正信凭什么有信心能搞定这样的烂摊子啊？”

　　“现在看着倒是豪气冲天，可别到时候完不成，岂不是折了面子又失了里子？完不成项目钱拿不到不说，怕是正信连带着中华企业都成了全世界的笑柄了。”

　　议论纷纷，说什么的都有。

　　正信，就是在这样的矛盾之中，整理好了之前已经装好了船的设备，直接从天城港出发，出征日本！

　　因为这一船的设备实在太过重要，日方直接致电中华外交部，要求提供航道便利，确保正信的运输船以最快的速度抵达福岛县。

　　一百个亿美元的生意，政府虽然无权干涉，但是自然乐得见成的。从天城港出发，正信的运输船周围就没断了护航。

　　就这样，正信的两艘运输船很快抵达了日本。

　　福岛县的港口之前已经在地震和海啸之中损毁，但是之前为了救援物资和那些大型施工设备的进入，日方政府特地拍施工单位进行了修复。

　　此时，就算是周围有被辐射的危险，但是福岛县港口周围，仍然聚集了一大批的日本民众。

　　早，九点三十分。随着两声沉闷的汽笛，两艘由大连造船厂生产的JS-99001中型近海货轮停靠到了福岛港口。

　　“来了！看！”

　　随着民众们的呼喊，货轮那硕大的舢板与港口对接。不大一会儿的功夫，随着一阵大马力柴油发动机的嘶吼，几台大家伙在港口工作人员的指挥下缓缓从货轮上行驶出来。

　　首先亮相的，是一台经过了改装的撼山矿车。

　　但是与正信的常规矿车不同，此时的撼山货箱已经经过改造，自卸货箱被拉长了一大截，起到的更多是装载设备的功能。

　　在撼山的货箱上，两台简直可以说丑到爆炸的，甚至没有经过涂装，在阴郁的天气下散发出金属光泽的设备，煞是夺目。

　　这，就是正信唯二的两台田鼠掘地机。

　　在这台撼山之后，则是两台正信擎天系列消防平台车。此时的消防平台车上，装载的是正信68米消防喷射臂上装。

　　而在这两台消防车之后，则是之前在富州市和韩国大放异彩的，正信动力正式下线的最新产品——两台ZXls-1911多功能工程车平台。

　　这，便是正信此次出征日本所带来的所有物件儿。

　　看到这样简单的设备阵容，周围围观的民众心中的义愤简直爆表；

　　“八嘎！就这些东西，难道就值一百亿美金吗？！”

　　“真是混账啊！我看这个正信动力，纯属是来糊弄我们的！这些设备虽然看起来大了一些，但是本质上与之前大拯救计划使用的设备有什么不同？！”

　　“什么嘛！这些设备看起来好不顶用的样子！光是大有什么用？”

　　“天呐、实在不敢相信，我们的政府都干了什么？一百亿美元，就请来了这些东西？”

　　“就是的！真是岂有此理！政府的一百个亿，换来的就是这样的东西？！骗子，简直就是骗子！”

　　一时间，什么臭鸡蛋，烂白菜，以及之前海啸带来的各种还没来得及清理的垃圾和淤泥，铺天盖地的向正信车队飞来。

　　负责迎接正信动力的日方能源厅官员冈本薄也是一肚子的火气，在见到正信这简直可以称作“寒酸”的阵容之后，他稳定了好一会儿的心神，才将自己的情绪整理好。走上了前去。

　　站在撼山矿车下方，他仰着脑袋，用手里的扩音器大声喊道：“你们好！这里的辐射量还处于正常范围内，请车里的人下来说话！”

　　说的是汉语。

　　但是车队的反应让他失望了。

　　良久之后，车上的大功率扩音器才传来的一阵带着轻佻的声音：“下去就不下去了，你们这里太危险。让你们上头安排好，在第一核电站里给我们准备好商砼站等配套设施。废话就不要说了，我们的时间很紧，前面开路地干活！”


第1155章 咱们开工！

　　福岛港口在今天，上演了怪异的一幕。

　　一台挂着白红膏药旗，喷涂着自卫队标志的丰田沙风开路，后面跟着五台形态各异，通体黑红色涂装，车门两侧喷涂着中华五星旗和正信集团标志的机械巨兽。

　　这情景，与几十年前那场旷日持久的战争之中，一辆驴车领着三轮摩托和卡车进村儿的场景，破有异曲同工之妙。

　　知情人知道这是正信动力分公司“驰援”日本，帮助福岛核电站遏制熔穿和核泄漏的。

　　不知情的人看到这样的场景，怕是会生出“妈哒，中华鬼子打过来了！”的惊呼。

　　不过不管怎么怪异，整个车队在有限的时间下，还是迅速的在海啸带来的泥沼之中迅速推进，不大一会儿的功夫，便到达了福岛第一核电站。

　　此时的福岛核电站，已经不能用狼藉来形容了。

　　之前的海啸侵袭，后来连续发生的爆炸，外加上连续几次的救援失败。已经让这里成为了一座似乎是被战火洗礼过的工事。

　　龟裂的淤泥伴随着大量的垃圾，还有那爆炸后未燃烧尽的建筑残片，以及那些被“二百英雄”抛弃，横七竖八的停放在核电站内的大型施工设备，使得整个现场看起来杂乱无章。

　　不过在这一片破烂儿中，仍然有人。

　　那是被日本政府好说歹说，许以重利后笼络回来的“志愿者”。二百人的志愿者队伍，此时已经剩下五十人不到。

　　除了人数锐减之外，这些人的士气也远远没有之前的高涨。逃跑一次，已经让这些全日本民众崇拜的英雄，沦为了人人喊打的懦夫和胆小鬼。

　　白色沙风在三公里的辐射境界线外停下，冈本薄用扩音器对正信的车队大声的介绍了核电站内的情况，并说明了有人接应之后，便躲瘟神一般的一溜烟儿跑了。

　　因为辐射云影响而变得阴郁的天空下，正信的车队在稍作迟疑后进发，来到了福岛核电站之内。

　　早已等待在这里的志愿者见正主到了，便立刻按照之前上头交代的那样，将各种配套准备好，等待车队整装进行作业。

　　这，可以说是福岛最后的机会。所以与之前一样，全日本乃至世界的注意力，仍然集中在这里。

　　在天空中盘旋的无人机注视下，正信车队开始整装；

　　自卸矿车开始放下那怪模怪样的掘地机。

　　两台多功能消防平台开始伸展上装。

　　两台ZXLS-1911，也将盘扎在绞盘上的软管放开。

　　志愿者立刻按照计划，将燃料，加硼海水泵送系统以及早已搅拌均匀待用的混凝土与正信的设备对接。

　　看到这繁忙但是显得有些过于简单的工作准备流程，正在观看着现场进度的人们，顿时陷入到了巨大的猜疑和失望之中；

　　“纳尼？就是这些玩应儿？别告诉我，我们的一百个亿就花在了这些地方！”

　　“行不行啊？看起来这些设备就是简单的工程机械，完全不像是可以搞定反应堆的样子啊！”

　　“哎、看来福岛核电站这一回彻底的完了。这样的设备，依我看也就是起到个安慰剂的作用。”

　　“是啊，就这么五台工作车，两台挖掘设备，能起到什么作用呢？要知道，按照专家给出的时间，就只剩下三天了啊！”

　　不光是民众，就连在辐射警戒线之外的专家们，此时也是一脸的懵逼。

　　对于福岛来说，正信救援队这一行，就算是拯救核泄漏和熔穿的最后一哆嗦。成不成的，也就是这么最后一下了。

　　所以经手过福岛时间的所有人，包括东电方面的负责人，日本和国际原子能机构的专家团，以及那些之前折戟沉沙的企业现场操作人员，都聚集在福岛周围的辐射警戒线外。

　　见到正信车队不慌不忙的整备，这些人是一脸的担忧或愤怒。

　　不论从哪方面看，这个从规模上显得太小的车队，也不像是能解决目前福岛危机的样子。

　　“这……这能行吗？”

　　“哎、先生们，我们还是想想办法，看看能不再找个方法阻止熔穿吧。”

　　“上帝、这简直就是一场闹剧、从一百亿人民币涨到一百亿美元，如此的报价之下，竟然就派来了这么单薄的阵容，实在难以想象，到底是什么才能让这家中华企业有如此的依仗，可以屡屡叫出高价。哎。”

　　“我看可以和上面沟通一下，不用这个正信了。这简直是浪费时间！”

　　在一片议论声中，科莫洛夫看了看脸上报赧的袁策，道：“这个企业……真的是你们国内发展最好的工业企业？”

　　“额、是的。”袁策点了点头。

　　科莫洛夫面无表情的点了点头，“如果不是对你有很深的了解，知道你从来不为任何人昧着良心说好话。我肯定会以为这是你拿了报酬，跟这个企业一起炮制出来的一场骗局。”

　　“……”

　　袁策深深无语。

　　东京，首相府，菅直非人的办公室内。

　　菅直非人正在一种企业代表和秘书智囊的陪同下，通过直播的方式观看着现场的进度。

　　“先生们，你们认为……正信的这些设备，能否……”

　　问到一半儿，菅直非人问不下去了。因为他不仅从众企业代表的表情上看到了答案，就算是现在所有人告诉自己正信有这个实力，但是凭借自己的判断，他也是在是无法相信，仅仅依靠这些设备，就能完美解决福岛核电站的危急。

　　天可怜见，从车队到达现场到现在，他甚至连一个正信方面的地勤人员都没见到！

　　那些该死的，贪婪的中华人，拿了日本政府的百亿美金合同，就连冒着辐射下车的勇气和诚意都没有！

　　菅直非人实在是没办法将这样的节奏和最好的结果联系起来。

　　“哼！看罢，我就说正信肯定是来炒作的。”

　　“瞧瞧他们，从刚才到现在，只是窝在车里做缩头乌龟，难道他们想乱搞一起，强行给自己收个场吗？！”

　　“也好，这样一来，全日本……不！全世界都能看清楚，这个企业到底是多么的无赖，多么的恶心！”

　　听着身边众企业代表从牙根里发出的咒骂，菅直非人和智囊龙悄悄使了个手势。

　　后者不动声色的点头，转身走了出去。

　　首相办公室外，龙拿起了电话，拨通了一个号码。

　　“喂、让媒体们准备好，只要正信失败，立刻将舆论全部引导过去！”

　　与此同时。

　　穿着厚厚防辐射服的李凡愚看着面前的一大堆显示面板上，各项参数已经达到了工作要求，便侧头看了看身边的柳青。

　　在同样厚到仿佛是宇航员才带的那种防辐射头盔下，用无线电闷声闷气的命令到：“来吧，咱们开工！”


第1156章 野蛮，但高效！

　　福岛第一核电站的情况，可以说已经是糟糕透顶。

　　安全壳破损，熔芯，熔穿、凡是一个核电站能遇到的，最为棘手的情况，在福岛核电站的是个反应堆上，全都存在。

　　可以说，这是一个不折不扣的烂摊子。

　　安全警戒线外，科莫洛夫正在接受朝日新闻的采访。

　　“科莫洛夫先生，众所周知您是经历过切尔诺贝利核电站泄漏事故的专家。请问在您看来，这一次正信集团修补福岛电站的几率有多大？”

　　面对记者的提问，科莫洛夫耸了耸肩，“我从不妄测没有发生的事情之结果。但是实事求是的讲，在我看来福岛电站目前的情况，要比当初的切尔诺贝利还要严重十倍。按照当初苏联政府处理切尔诺贝利的流程，正信如果想要成功的处理这四个反应堆，需要做的工作很多。这包括；清理核反应堆外围的损毁建筑，为已经熔芯的反应堆降温，浇筑混凝土石棺，以及在地下挖出一个足以覆盖熔穿面的基座，最后，还要在有限的时间内，向这个基座内灌注混凝土，并使其在熔穿达到前完成凝固。当初完成这一整个系列的工程，苏联政府用了几个月的时间，动用了不下十五万人的人工，所以按照正信目前这些设备的数量……”

　　剩下的话，科莫洛夫没说。但是脸上的担忧之色，已经将他的态度表露无遗。

　　记者点了点头。

　　他们已经接到了高层的指示，一定要将舆论引导向正信不利的一面，以便在福岛核泄漏发展到无法挽回的地步之时，让政府有一个回旋的余地。

　　“刚才科莫洛夫先生为我们介绍了整个工程的复杂性，那么大岛川琦先生，您对这件事情有什么推测？”

　　“我拒绝对这件无稽的事情发表言论！在我看来，正信这种之前毫无核领域施工经验的企业，在这样危机的时刻，担任如此重要的责任，简直就是对日本民众的不负责任！一百个亿，他们何德何能？！”

　　很明显大岛的话引起了周围日本核能领域专家和群众的共鸣，人们立刻发出一片批判声。

　　电视机前，电脑前面的日本民众，也局势义愤填庸。事实上，就连中华关注这件事的人们，在看到如此复杂的现场之后，对正信能否解决这样的棘手问题，心里发虚了。

　　然而也就是在这个时候，正补足了燃料，接好了配套的正信的“施工大队”，开始动了！

　　那已经卸下了两台田鼠掘进机的缓缓调转了车头，似乎是有些迟钝的，将车头上那巨大的铁铲，对准了目前情况最为危机的2号反应堆。

　　随着一阵巨大的轰鸣，山神I大马力柴油发动机发出了一阵冲天的黑烟。整台撼山的速度不快，但是那巨大的车身，在此时却似乎带着移山倒海之力，开进了2号反应堆周围！

　　2号反应堆是最先发生爆炸和火灾的，此时，那所谓的混凝土外壳已经被炸的七零八落，而罩在混凝土外壳上的厂房，也已经像一个违章建筑一样破烂不堪。

　　在短暂的加速之后，撼山就像是一个蛮牛一样，一头扎向了那废墟根部！

　　“哗！”

　　“他们要干什么？难道是自知没办法搞定反应堆，要撞墙自尽嘛？！”

　　电视机和电脑前的观众见到这一幕纷纷发出一声惊呼。

　　但是事实却并非像他们想象的那样，撼山是想不开了撞墙。如果有楠菲民众在这里，想必对此时此景应该熟悉的很。

　　噗！！

　　哗啦啦！！！

　　随着一声闷响，仅仅是撼山的一轮撞击，就让那些七零八落的反应堆安全壳尽数的崩塌了下去。只一瞬间，硕大的撼山就被废墟掩盖。

　　但是，待到烟尘消散之后，人们通过无人机惊奇的发现，那台撼山虽然被废墟盖满，但是却并未停止。它正在以核反应堆为圆心，用那巨大的铁铲清理数亿吨级的废墟！

　　不大一会儿的功夫，核反应堆的地步，就出现了一个似乎是圆规构筑出来的空场！

　　在那漫天的烟尘之中，撼山闲庭信步一般，从旁边已经堆成了小山一般高的废墟之中穿梭而出。

　　就在众人为这样野蛮但是却高效的工作方式所啧啧称奇的时候，已经连通了深入到海里的泵送系统的擎天消防平台，缓缓的来到了反应堆旁边。

　　这两台从外貌上看起来平平无奇的重型消防车在停稳之后，只用了不到二十秒钟的时间，就向世人展现了自己的不凡！

　　那足足超过七十米的喷射臂，仿佛是一柄弹刀，在一瞬间便高高的耸立到了半空之中，并对准了正在发散着大量高温辐射蒸汽的2号反应堆顶部。

　　那般姿态，仿佛就是一个篮球运动员，在俯瞰着一个七八岁的孩童一般。

　　就是带着这样睨视天下般的傲气，大量的大硼海水，通过擎天大功率的泵送系统，倾泻而下！

　　那粗大笔直的水柱，仿佛是一个步枪的红外线瞄准器，精准无比的将巨量的海水，倾泻到了反应堆的安全壳之内。

　　嗤！！！！

　　仿佛是在烧红的炉子上放了一块冰，核反应堆内瞬间想起了一阵令人倒牙的声响。

　　一秒。

　　两秒。

　　五秒。

　　十五秒。

　　仅仅是在五十秒过后，东电方面那显示反应堆内数据的控制面板上，已经红了五天的堆芯温度表，便变成了黄色！

　　而三分钟之后，这个温度表，就又变成了绿色！

　　这代表着，长久以来没有降下的反应堆堆芯温度，从超标值变成了正常值。这个过程，东电和日本政府用了足足五天，也没有办到。

　　但是，就在正信的两台擎天重型消防平台巨大的喷射能力和喷射高度下，仅仅用了五分钟不到！

　　得到地面操作人员的信号，通知对心内温度已经降下之后，两台擎天几乎是在同时终止了喷射，慢慢退去。

　　那粗壮的软管与商砼站相连接的两台ZXLS-1911，粉墨登场了！


第1157章 正信机械的盛宴！

　　那两台ZXLS-1911刚才做准备的时候只是加注了燃油和连接商砼，此时这两台机械巨兽在反应堆下方停稳，慢慢的，将那折叠起来的上装伸展开来。

　　十五秒后，两台机械巨兽向所有人展现了它真正的面貌。

　　之前，ZXLS-1911的泵车上装足有四十多米。通过富州市地铁一号线渗水事故，有很多人看过它的工作状态。

　　但是此时，当ZXLS-1911完全将其上装伸展开来之后，人们才发现，比起在富州的时候，这两台ZXLS-1911的上装部分更加粗壮，也更为高大。

　　那粗壮的本社臂架目测足足有六十余米；如果说之前的四十米泵车上装从歪型上看是一只蝎子，那么此时的ZXLS-1911，就是当之无愧的蝎子王！

　　看到这样两台似乎是从地狱里钻出来的机械巨兽，电视机前的人们甚至屏住了呼吸。人们实在无法想象，这样的泵车工作起来，将会是什么样子！

　　没等他们疑惑多久，两台ZXLS-1911就用身体力行，告诉了他们什么叫做粗暴。

　　没错，就是粗暴！

　　按照正信动力官方网站给出的参数，ZXLS-1911的理论泵送效率，是低压状态下360立方米每小时。

　　ZXLS-1911那内径高达540mm，泵送行程高达4200mm的超大泵送缸，以每分钟29次的频率，开始疯狂输出。

　　那已经提前搅拌好的标准混凝土，以360立方米每小时的流速，疯狂的涌入到了日方失败了的大拯救行动时，搭设好的钢筋架上。

　　360立方米什么概念？

　　正常来讲，一个中型的标准游泳池，也就是二百立方米多点。也就是说，ZXLS-1911在一个小时之内，就能泵送大约两个游泳池容积的混凝土！

　　但是此时此刻，在福岛第一核电站二号反应堆旁边的，有两台这样变态的机械！

　　虽然在刚才，两台擎天通用消防平台为炙热的反应堆堆芯降低了温度。但是哪怕是在正常的温度范围内，安全壳已经破损的反应堆，仍然有超过三百度的温度。

　　得益于这样的温度，标准混凝土在高温的烘烤下迅速达到初凝状态。也就是因为这样的初凝速度，一道以钢筋为骨，混凝土为肉，外径周长达到200多米，厚度近五米的混凝土石棺，以肉眼可见的速度耸立而起！

　　只用了不到半个小时的时间，之前那已经严重破损的厂房和安全壳不见了。

　　取而代之的，是一座高五十多米，周长二百多米，在福岛7度的气温下冒着丝丝热气的混凝土石棺！

　　见到这一幕，不管是现场的专家也好，还是电视和电脑前的民众也好，全都长大了嘴巴，惊讶的说不出一句话！

　　在正信动力的三款机械面前，之前让东京电力，日本政府以及日方十几个高端工程设备闻名世界的企业苦苦而不得的东西，就是以这样的速度，这样的方式，呈现在了世人面前！

　　一切来得那么快，那么直接，就好像是一个坐在海边的孩童，随手用沙子筑起一座沙堆。

　　就仿佛福岛第一核电站的2号反应堆，不是一个令无数人挠头的烂摊子，而是乡下的村子里盖个茅房一样的简单！

　　此时此刻，站在首相办公室里的那些企业代表，紧紧的盯着电视屏幕上，通过无人机镜头呈现在面前的画面而瞪大双眼。他们实在是无法相信，原来核反应堆石棺的建造，竟然是这么的轻松惬意！

　　那三种大型机械，慢慢悠悠，丝毫没有一点紧张的样子。就好像是三个去公园参加园游会的小伙伴。

　　但是就是这三种大型机械合理，却创造了一个让他们无法企及的奇迹！

　　“骗、骗人的吧？！”三菱重工的企业代表用力的吞了口唾沫，喃喃的说了一句。

　　“这不可能，这绝对不可能！中华什么时候有了这样令人诧异的设备？！”AIM的企业代表之前并未参加针对正信的围剿行动，还是第一次见到正信动力的最新的产品。也正是因为这种原因，让他心中的震撼无以复加！

　　“就、就、就算是石棺浇筑好了，但是真正的难度还是在地下吧？毕竟……遏制熔穿才是福岛电站的重中之重。”日立的企业代表争辩了一句，但是声音之中已经全然没有了底气。

　　现场。

　　仿佛是听到了日立代表的话一般，两台田鼠掘进机已经在二号反应堆两侧挖掘出两个坑洞。

　　这一幕，让所有人都一头雾水。

　　他们实在想不明白，这样的施工方式和施工顺序，正信到底要搞什么鬼。

　　“难道他们不需要排土么？难道他们不需要人工现场测量和辅助嘛？”一些核专家看到两台机械稍微调整了角度，开始掘进作业，不禁挠了头。

　　事实上，不光是这些外行人没看出个一二三，就连那些企业代表，也是一脸的懵逼。

　　因为看这个节奏，正信两台田鼠掘地机是要对向同时工作。这样做，倒也不是不行，事实上很多需求工期的隧道工程，都是两面同时施工的。

　　但是现在是什么情况？

　　二号反应堆是第一个发生爆炸，熔芯，熔穿的机组。在高辐射的影响下，地下是什么情况谁也不知道。在这样极端恶劣的条件下，敢对向施工，在这些行家眼里无疑是自讨苦吃。

　　但是正信的两台田鼠掘地机，就这么做了！

　　随着一阵嗡嗡的掘进机机头工作时产生的蜂鸣声，刚刚还半截屁股漏在地面的两台田鼠掘进机同时开始挖深。就算是几乎所有的无人机都汇聚到了这两台丑到爆的机械上方，也没人看清这两个家伙到底是如何工作的。

　　但是，唯一能让人起到参考的是，前方无人机传回来的“嗡嗡”的挖掘音，似乎正在以绝高的速度，开始远离挖掘口。

　　那声音越来越远，越来越远。仿佛是两台掘进机已经远离了地球，而沉入了无穷的深渊之中一般。甚至，在施工地点的上方，无人机都没有侦测到大型地下挖掘设备工作时，本该存在的微小震动。

　　“哈？难道是坏在地下了？”

　　约莫二十多分钟，电视机画面上仍然不见有什么动静，正在观看直播的中企业代表中有人嘲讽了一句。

　　可是还没等众人附和，2号核反应堆周围就突显异样；只见两道银色的光影一闪，两台田鼠掘地机飞也一般的从地下窜了出来！

　　窜出来的位置，就是之前的挖掘口。

　　从无人机的角度望去，两台掘进机出来的位置，与进去的位置，竟然是一丝一毫都没有差！

　　唯一能用肉眼看出来与之前不同的，就是两台掘进机的机头，完全调转了方向。

　　也就是说，两台掘进机在地下完成了对象的挖掘后，从彼此的进入位置，出来了！

　　也就是说，仅仅是二十多分钟的时间，两台掘进机，将福岛第一核电站2号机组下方，至少挖了一个对穿！


第1158章 搞定，验收，打钱！

　　“这么快？！”

　　“天啦噜！正信的这两个怪模怪样的机械到底是什么啊！这绝对不是普通的掘进机。在富州我见过那种盾构机，那慢慢悠悠的，一天也掘进不了多长，根本不可能有这样的速度！”

　　“窝巢！是我眼花了嘛？这么快的挖掘速度，我怎么没见到这两台设备排土？难道都特么吃肚子里去了？”

　　“不仅仅是没有排土，他妈我连他们怎么挖洞的都没想明白！现场连个操作人员或者是地面指挥都没有，也没见到之前有人工测量设定程序什么的，这东西难道在地下乱挖一通的？”

　　“楼上SB，你给我乱挖一气，两台挖掘机严丝合缝的从彼此的挖掘点出来一个试试？！”

　　见到这一幕，特地前来观看现场直播视频的中华网友们惊呆了。

　　跟网友们一样，首相办公室里的那些企业代表，也同样是一脸吃屎的表情。

　　“他们是怎么做到的？难以置信！”

　　“咳咳、要是经过提前测绘，我们三菱重工的设备，似乎也可以做到……不就是挖一条地下隧道嘛、这个还是可以的……”

　　“绝对不是挖一条隧道那么简单！你们注意看那两个挖掘口的位置和角度！那分明是以大约三十度的偏角下去的！那两台设备，应该在地下挖的是圆形隧道结构！”

　　“纳尼？！二十分钟的时间，挖一条圆形隧道？这不可能，绝对不可能！”

　　正在人们猜测纷纷的时候，正信的那两台田鼠挖掘机，竟然撤退了。

　　见到这一幕，人们的惊讶更甚；

　　“WTF！难道他们就挖了一道就不挖了么？说好的构建一个防熔穿基座呢？”

　　“是啊，卧槽，就挖那么一条隧道有个蛋用啊！难道熔穿到达的时候，用这一条隧道就能挡住？那跟用绳子接鸡蛋有啥区别？”

　　“不是，我怎么越来越想不明白了呢？正信这搞得是什么鬼啊！”

　　同样的疑惑，监督工程进行的日本能源厅紧急处置处也有。

　　负责现场指挥后勤的冈本薄带着巨大的疑惑，在记者的怂恿下，拨通了正信方面的电话。当问及只挖一条通道是什么意思的时候，电话里那吊儿郎当，带着轻佻的声音传了出来。

　　不鸣则已，一说话，就将在场和电视机前的所有人，惊了个跟头。

　　“什么只挖一条通道？我们已经完成了地下基座的构建啊。”

　　“纳尼！？”

　　冈本薄只觉得自己的下巴闪了一下，今天发生的所有事情，已经远远超出了他对建筑施工领域的常规认识，严重的刷新了他的三观。

　　“可是你们的掘进工作，只进行了二十多分钟！我警告你，防熔穿基座才是这个补救项目的重中之重，容不得丝毫的马虎！根据你和我们能源厅签订的合同，若是差了一点点，熔穿没有阻止，那么你可别想拿到一分钱的报酬！”

　　电话那边传来一声冷笑，“打个比方吧。蚊香盘的结构你知不知道？”

　　“当然！”

　　“现在地下的结构，就跟那个差不多。”

　　“不可能！”

　　二十分钟挖一条地下隧道就已经是骇人听闻，还蚊香盘结构？冈本薄听到这个结果，更不信了。

　　电话那边的声音更加的不耐烦：“我跟你这个外行说不清楚，睁大眼睛看着吧。”

　　电话在下一秒挂断。

　　正当冈本薄心中升起无限怒气的时候，已经重新换了商混站接头，整装待发的ZXLS-1911工程泵车再次启动。

　　两台泵车慢悠悠的来到了同一个挖掘口处，将高高的臂架降了下来，同时伸进了那直径约有五米的坑洞之中。

　　随着一阵嘈杂的大功率泵的工作声，大量的混净土开始通过ZXLS-1911的泵送软管，倾泻到了洞口之中。

　　一分钟过去了。

　　两分钟，过去了。

　　五分钟，过去了。

　　随着时间的推移，人们今天不知道多少次，被惊呆了！

　　就在方才，两台ZXLS-1911已经通过地面石棺的浇筑，向众人展示了它强大的泵送效率和能力。

　　那可是能在顷刻之间筑起一座石山的存在！

　　但是现在，两台机械身后的商混站内，表示混凝土储量的仪表正在不断的向0走动。

　　可是那洞内，却丝毫不见任何的动静！

　　次用这一个侧面，只要是智商还能达到四十的人，都明白了这究竟意味着什么。

　　意味着什么？

　　意味着，就在刚才那二十多分钟里，两台掘进机在地下，挖出了远远超乎人们想象的面积！

　　十三分钟后，随着一阵轰隆隆的响声，混凝土才终于从另一端的挖掘进口，冒了出来。

　　按照两台ZXLS-1911的泵送效率，在场的建筑技术人员立刻算出了地下构造的恐怖体积；

　　“一百五十立方米！他们竟然在二十分钟之内，在地下挖出了一个体积足有一百五十立方米大小的结构！天呐！这到底是什么样的掘进能力！那两台机械，到底是什么！！！”

　　说实话，从正信的这些设备开始工作一直到现在，短短一个小时的时间里，观看现场的所有人，都感觉自己的三观被严重的刷新了。

　　正信这些设备屡次的将不可能变成可能，不知道打了多少人的脸，无情的折弯了多少个Flag！

　　大部分的人在见到现在这样的结果之后，甚至已经失去了惊讶的能力。

　　在上帝面前，凡人还能说什么呢？

　　就是在这样一片蜜汁静默之中，正信的两台田鼠掘进机，再次以一个较刚才大一些的偏角，进入到了地下。

　　又是近半个小时的时间过去了。这一回，两台ZXLS-1911，向地下倾注了比刚才还要多百分之三十的混凝土！

　　随着最后一个步骤的完成，正信的几台设备齐齐的开始掉头，奔向了1号机组。

　　一个小时。

　　两个小时。

　　六个小时的时间很快过去了。

　　刚才的步骤，被正信的这些“地狱机械”，完美的，一丝不差的重复了四次。

　　当最后一个步骤完成，冈本薄的电话适时响起。

　　“搞定，验收，打钱。”

　　那个懒洋洋的声音传了出来，非常简单的三个单词，但是却显出了让冈本薄有些腿软的霸气！


第1159章 科莫洛夫的眼泪！

　　“这……这就完了？”

　　“这不是真的，这绝对不是真的！我们费尽了千辛万苦，付出了这么多的代价都没有完成的东西，那个中华企业怎么可能，凭什么就这么简单的完成了！？”

　　“好好的检验一下！不要被他们的阵势给迷惑了双眼！这个工程里面肯定有猫腻！要不是偷工减料或者是投机取巧，核泄漏和熔穿这两大难题，怎么会这么轻而易举的解决掉？！”

　　听到整个工程宣告结束，电视机前的民众沸腾了。

　　但是也不怪众人不敢相信，就连在现场之外，全程观看了正信施工过程并且提供了后勤的日本能源厅的人，以及东京电力的工作人员，再加上那些专家，也都不敢相信。

　　正信的这一番动作，实在是打破了常规，打破了他们对于建筑工程的认知！

　　带着这样的疑惑，东京电力的工作人员迅速就位，穿越了辐射警戒线，将大量的观测仪器安置完毕。

　　事实上，地上的石棺不论从那个方面来说都已经毫无异议。那座巨大的建筑，是人们眼睁睁一点点平地而起的，根本做不得假。

　　包括很多的核能专家在内，抱有巨大的质疑的也是正信的地下防熔穿基座部分。

　　毕竟眼不见不为实，而正信只用了不到一个小时，就完成了不论从那个方面看来都不可能完成的基座，实在是太过匪夷所思。

　　见到设备都已经架设完毕，一直在人后站着的科莫洛夫出乎意料的抬起了标有“危险”字样的警戒线，径直登上了东电的皮卡上。

　　“伊凡，你干什么去？”袁策见到老头的异样，用无线电喊了一句。

　　“我当然要去看看，这一切是不是真的。”科莫洛夫的语气有些低沉，对袁策挥了挥手，做了一个安心的手势。

　　哪成想袁策也直接越过了警戒线，快步的走到了皮卡旁边，二话不说就登了上去。

　　袁策打刚才工程结束开始，就感觉到自己这个老朋友有些不对劲了，现在见到他的反常举动，哪里放心的下。

　　见到袁策跟上来，科莫洛夫一愣，随即便呵呵一笑：“也好，你来正好也能做个见证。”

　　他拍了拍袁策的肩膀，示意司机开车。

　　不大会儿的功夫，众人便来到了核电站内。

　　其实，用作测量的设备无非就是那么几种；包括核电站外部辐射量的监测仪器，以及那些检测地下熔穿深度的温度成像仪。

　　不管在场的日方专家喜不喜欢科莫洛夫，但是不可否认的是，科莫洛夫有过切尔诺贝利核电站的泄漏处置经验，是这个领域内当之无愧的权威。

　　这个老人到场，其他的人自然将位置让了出来。

　　科莫洛夫面无表情的接过仪器，在读取了部分仪器的读数后，便直接用无线电作了报告；

　　“石棺已经发挥了作用，外部辐射量已经大幅度降低。”

　　“哗！”

　　听到这个和结果之后，电视机和电脑前的千万民众齐齐发出了一声欢呼！

　　不管怎么样，泄露得到了遏制！

　　但是还有很多的人，在纠结地下部分；

　　“快！看看地下的情况！空气中的辐射要命，熔穿更可怕！”

　　“就是就是，地上的石棺部分我们已经看到了。关键是地下！那个可恶的正信，只用了不到一个小时的时间就将地下糊弄上了，赶紧验证地下才是重要的啊！”

　　不用人提醒，科莫洛夫也正在这么做。

　　他将这些天观测熔穿情况的热导成像仪，对准了最先完成石棺和地下基座铸造的2号机组。

　　十五秒过后，成像仪显示出了结果。

　　在见到那热成像影像之后，科莫洛夫整个人直接呆住了。

　　在他的周围，采访无人机和那些东电方面的技术人员，清楚的看到，老人的脸上泛起了一丝潮红。

　　而站在他身后的袁策，则是感受到老头此时此刻仿佛是得了重感冒一般，浑身都在微微的颤抖着。

　　“伊凡？”他还以为是站在辐射量超标的环境下，老人哪里不舒服，担心的拍了拍科莫洛夫的肩膀。

　　“上帝！上帝！”

　　没成想，就是这么一推，老人直接瘫倒在了地上。

　　“上帝！为什么？为什么？！娜塔莎！安德烈！阿里克塞！纳托利！奥列格……”

　　科摩罗如一口气说了一连串的名字，这让在场的所有人，包括电视机和电脑前的所有人，都是一头的雾水。

　　只有袁策知道，老头念叨的这些名字，都是在切尔诺贝利事故之中牺牲的亲人和好友。

　　“你们的牺牲，没有价值，没有价值啊！”

　　看见老头跪在地上嚎啕大哭，日方的专家们好奇的凑到了热成像仪前面。

　　首先映入眼帘的，是2号反应堆下方那一团巨大的红色热团——那，就是已经融化并且深深渗入到了地下的燃料棒！

　　而就在核燃料下方不到二十米的地方，则呈现出了让科莫洛夫瞪大眼睛的一幕！

　　只见一座直径约有三百多平米，仿佛是一个巨大蚊香似得的混凝土结构，赫然出现在了2号核反应堆的底部！

　　在广袤寒冷的地下，那因为凝结产生的些许热量，让混凝土基座在成像仪上显示出微微的黄色，与上方那团炙红和周围土地阴冷的蓝色形成了鲜明的对比。

　　而更加让人惊奇的是，那巨大的漏斗形“蚊香”，不偏不倚，正处于核反应的下方，稳稳的将那已经快要进犯的核废料，“托举”在自己的上方！

　　整个工程看起来精密无比，地上部分的石棺与地下部分的基座，在热成像图像上看起来简直是浑然天成！

　　“成功了、他们成功！”

　　“不敢相信！熔穿，熔穿遏制住了！”

　　现场的几个专家在短暂的惊愕之后，手舞足蹈的将这个消息，传递了出去。

　　“纳尼？！真的……就这么完成了吗？”

　　“正信……正信才是勇士，正信才是真正的英雄啊！”

　　“太强了！世界上怎么可能有这样强实力的企业？天呐！”

　　在听到专家公布结果的那一刹那，日本的全体民众，口风变了。

　　首相府。

　　看着电视机荧幕上民众山呼海啸般的欢呼，菅直非人愣了。

　　他对身边的智囊张了张嘴，“现在……该怎么收场？”

　　后者也是呆呆的，良久后才抚了抚眼镜：“我……也不知道！”


第1160章 对不起，一百亿就只能做这么多！

　　很快的，福岛第一核电站其他三个反应堆的地下部分热成像部分验证完毕。

　　算上之前的2号机组，是个反应堆的地下部分结构图，被呈现在了世人面前。不同于之前的糟糕状况，现在的四个反应堆，简直可以说是脱胎换骨。

　　地上的石棺，地下房熔穿基座两个部分，就如同一个倒立的蘑菇，看起来是那么的安全和可靠！

　　民众们沸腾了。

　　日本这个民族是一个非常有意思的民族，这里的人们崇尚绝对的力量，善于向任何以压倒性优势碾压自己的对手低头并献上最真挚的臣服。

　　历史上这样的例子很多，但是在今天，这种意识上的臣服，献给了正信动力！

　　就在首相府为了如何为这件事情收尾而苦恼的时候，日本的民众，已经将自己的态度来了个一百八十度的大转弯，开始对之前被自己贬低，被自己怒斥的正信歌功颂德了起来；

　　“死狗一！正信这个企业真的是让我大开眼界！只用了五个小时就解决了我们束手无策的巨大难题，这真是神一般的企业！”

　　“天呐！竟然还有这样的企业！之前一直以为我国的设备制造业是全世界最强，现在看来正信才是当之无愧的哪一个！”

　　“乌哉！正信！阿里嘎多古达一码嘶！”

　　“万岁！正信万岁！”

　　在媒体和日本核能领域专家们一片蜜汁沉默之中，民众们将深深印刻在民族DNA之中的奴性发挥的淋淋尽致。在核电站的警戒线之外，已经有一些福岛当地的民众，开始自发的跪在地上双手高举，高喊口号跪拜了。

　　见到这样的“盛况”，一直在观看直播的中华国内网友惊呆了。但是显然，他们关注的是另一回事情；

　　“卧槽！六个多小时啊！一百亿美元赚的太俏了啊！这特么，这是不是可以申请一下吉尼斯世界纪录？有没有大能知道，世界上赚钱最快的一单生意是什么啊？！有没有正信这一单快啊？”

　　“咳咳、金融行业应该是有的。但是实业型企业……投入和产出比这么高的，似乎……前无古人！”

　　“牛逼啊我的正信！看看那些日本人，要是现在凡哥说要他们献上家中女眷，怕是他们都会还不犹豫的双手奉上！这特么算是不是以另一个层次征服了日本？”

　　“噗！楼上的脑回路可以，这个可以有，我看很OK！”

　　在一片喧喧扰扰之中，过了大约能有十多分钟的样子，负责现场总调度的能源厅官员，接到了来自首相府和东京电力方面的双重指示。

　　“去，和正信的人沟通一下。反正他们的设备已经来了，一百亿不能让他们这么轻松的拿走，否则我们没办法下台！务必协调他们，将福岛二号核电站做补足措施，尽量让他们将我国所有的沸水堆，添加防熔穿保险基座！”

　　“嗨！”得到了指示的冈本薄对着电话重重点头，放下电话之后，便对能源厅的一众官员一招手，呼啦啦奔着已经重新组成了队列的正信施工车队走去。

　　见到官方要去“接待”守卫住福岛核电站的英雄，媒体记者们也不顾辐射剂量是否超标了，呼啦一下冲破了警戒线，蜂拥着围了上去。

　　“偶哈哟！”

　　正信车队周围，不大一会儿的功夫，就聚集了不下百人。

　　冈本薄走到了跟前，请稍微清了清嗓子，拿起了扩音器。对着为首的那辆撼山改装的拖拽车谦恭的打了声招呼。

　　在场的记者们还满心欢喜的等着英雄露面，很多人已经举起了手里的照相机。

　　但是让所有人尴尬的是，那一排整装齐整的车队，并没有任何的动静。

　　“啊咧？难道英雄们怕辐射剂量超标？”立刻有人猜测到。

　　“不用紧张！英雄，现在室外的辐射量已经达到了正常的范围内。只要你们装备了防辐射服，完全可以不用惧怕！”

　　“八嘎！你在说什么！英雄们敢于挺近反应堆周围浇筑石棺，也敢于深入地下，与融化了核燃料为伍。拥有这样大无畏的勇气，又怎么会怕区区的辐射！”

　　“嗨、是我失言了！我该死！”

　　记者们大呼小叫。

　　但是让人尴尬的是，车队仍然没有一丝丝的反应。

　　“啊咧？难道是英雄们出了什么事情？快！快去看看！”

　　现场立刻有人死了亲爹一般的大呼小叫到。

　　一些人马上从善如流，快步的跑到了那些还挂着泥土或者是灰尘的设备旁边。

　　可是正在这时，撼山退拖拽车上面的大功率扩音器响了；“什么事情？你们到底验收没验收完？我们的时间有限，没有多余的精力和你们浪费。”

　　见到有人搭话，冈本薄立刻来了精神，三步并作两步的跑到了撼山拖拽车的下面，来了个九十度的大鞠躬。

　　“感谢您和您的团队，为我们所付出的一切！阿里嘎多！侧达侧达阿里嘎多！”

　　那边延迟了片刻，对这番感谢嗤笑着做出了回应：“拿人钱财替人消灾，谈不上谢。真想谢，那就赶紧把钱打到了。”

　　“额。”冈本薄犹豫了一下，“有个不情之请！请您务必答应！我们国内的核电站大多是技术落后的沸水堆，类似福岛这样的情况，在全国其他的几处地方也都存在！希望您能本着人道主义的精神，替我们为这些核电站加设与福岛一样的保险措施！”

　　“我要是说不呢？”

　　半晌之后，大功率扩音器传来冰冷的声音。

　　“请您看在我们耗费了一百亿美元的份上！”冈本薄直接跪在了地上，来了个五体投地。

　　“我问你，第一核电站的四个反应堆，你们验收完毕了没有？”

　　撼山的扩音器再次响起。

　　冈本薄抬起头：“阿诺、完成了！您和您的团队完成的很好！”

　　“那就行了，按照合同上标注的，我们的义务是为第一核电站的四个反应堆浇筑石棺并建设防熔穿基座。现在，我们的事情已经完成。一百亿，就只能做这么多。兄弟们，按照计划，撤！”

　　随着那扩音器里一阵带着嘲弄的声音，车队缓缓启动。

　　紧接着，让所有人不知所措的一幕，发生了。

　　只见，那撼山矿车承载着两台田鼠掘地机，后面跟着两台擎天消防平台和两台ZXLS-1911，整齐划一的来了个九十度的掉头，径直的向着……

　　福岛第一核电站靠着海边悬崖的方向疾驰而去！

　　还没等众人从懵逼之中摆脱出来，五台浑身挂满了灰尘和狼藉的机械巨兽，直接冲垮了第一核电站的防洪堤，就像是羚羊飞渡中所描绘的那样，直接从悬崖上跌落，仿佛是自尽一般，投向了那已经被大量了核废料污染而变成墨色的，深不见底的海里！

　　现场的，观看直播的所有人，懵了！


第1161章 日本工业的耻辱日！

　　“卧槽这是什么情况！”

　　“夭寿啦！凡哥想不开跳海啦！露露女王从此之后是我的了！啊咧？我在想什么？岳父！岳父你不要死啊岳父！我还等着你的嫁妆呢啊岳父！”

　　“尼玛！这什么剧情？！我怎么开始读不懂凡哥的套路了？！刚才有没有人看见车里的人下来没？！”

　　“下来个蛋蛋啊！我打直播一开始就没见到车里的人啊魂淡！刚才撼山扩音器里的声音是凡哥的，他肯定还在车里啊卧槽！”

　　见到这样一幕，中华的吃瓜群众抓狂了。

　　福岛核电站现场，所有人也都是倒吸着冷气，完全搞不明白状况了！

　　他们实在是想不明白，有什么话不能好好说，非要跳海呢？难道，是政府要求正信施工队为其他的沸水堆核电站加装保险措施气的？

　　那他妈这气性也太大了些！

　　现场，冈本薄吓得“花容失色”，直接拿起对讲机就要联系自卫队，让他们赶紧派送运输机过来进行打捞。在场的记者们，也不顾三七二十的跑到了悬崖边上，纷纷将照相机对准了海里。

　　海面之上，还泛着因为巨大冲击力而形成的泡沫。但是已经被污染了的墨色海水上，哪里还能看到一点那些大型设备的踪影？

　　要知道，在福岛核电站泄漏之后，是进行过六七次的泄压的。泄压产生的大量废水和核污染物，一部分随着高温蒸汽被肆意排放到了空气之中。另一部分，都尽数倾泻到了就近的海域里。

　　而很显然，这片处于核电站后身的海域，是核污染倾泻的重灾区。在这样的海域之内，别说打捞了，直升机敢不敢飞过去，都是两说的事情。

　　正在众人睚眦欲裂，急的像是热锅上的蚂蚁一般时，冈本薄之前联系过正信施工队的卫星电话，响了。这部电话是专门为了联系正信用的，而此时电话上显示的号码，也是之前正信的号码！

　　冈本薄赶紧接了起来，紧张地问道：“么西么西！你们怎么样！还好吧！”

　　“我们好得很。”电话之中的声音带着一丝戏弄，“放心吧，小爷我福大命大，全日本的人都死绝了，我也肯定会很开心的活下去。”

　　“你们……不是掉到海里去了？”冈本很自然的过滤掉了一些不和谐的东西，好奇的问到。

　　“哦？”电话那边的戏虐更胜：“谁告诉你我们掉到海里去了？我们怎么会那么想不开？”

　　“可是车子明明已经……我亲眼看见的！”

　　“哈、谁跟你说，我们在车里？”

　　此时，距离福岛第一核电站4.5公里外的港口，那艘承载着正信设备远渡重洋而来的货轮上。

　　李凡愚正身穿着厚厚的防辐射服，将自己包裹的跟一个宇航员一样，翘着二郎腿，摆弄着面前的笔记本电脑。

　　在他的身前，一大排足有三十多个显示面板上，此时大部分遍布着灰白色，代表着无信号的雪花。唯有少部分，还显示着画面。那画面之上也很是单调，全都是墨色的海水，以及……海底的淤泥和杂物。

　　看着这些画面，李凡愚掩藏在厚重的防辐射头盔下面的脸泛起了一抹自得的微笑。

　　“我们从一开始也没在车上！第一核电站里现在辐射那么严重，我们才懒得涉足一步。一百亿美金而已，还不值得我们正信的任何一个人为此涉险。好了，废话说的有点儿多。现在，合同上标注的所有任务我们已经完成。一百亿美金，给你们一天的时间。这件事情差不多整个世界都知道了，我想你们日本政府，不能赖账吧？哦，对了。至于你刚才跟我说的，想要为每一个日本境内的沸水堆加装防熔穿保险基座的事情。那属于另外一个生意了，如果有这方面的需求，可以到福岛县港口的货轮上，我们详谈。哈哈，放心，第一次合作这么愉快，我会适当考虑为你们打个折扣的。”

　　说完，也不等电话那边的冈本薄回复，他直接按下笔记本的某个按键，切断了通话。

　　李凡愚身边，柳青一副虚脱的样子，瘫坐在椅子上。

　　“妈的、白瞎了那么多的设备！奶奶个熊，高低也是几千万啊！”

　　回想到刚才操作设备“跳海”的情形，这货仍然在不住的心疼。

　　李凡愚嘿嘿一笑，拍了拍他的肩膀：“大兄弟，那些设备都已经被核辐射污染的不成样子了，你回收起来，难道放个三四十年后再用？扔了也就扔了，没什么可惜的！再说，一百亿美元都赚了，这点儿损失算个屁啊！”

　　柳青砸了咂嘴，抬起了头，道：“卧槽，经你这么一劝，我感觉心里舒服多了！”

　　看到两个老大耍起了活宝，船舱内那件远程控制室内的正信技术人员发出一阵哄笑；

　　“哈哈、你们猜猜，现在那群日本人是什么表情？”

　　“吃屎的表情呗！大型设备协同化施工，包括地下高精度对向掘进，混凝土精准灌注，这么复杂的工程全程远程操控，这个黑科技，还不够他们大吃两口惊？”

　　“尼玛，别说是日本人了，就连我第一次见到添加了视觉分析模块的笨笨如此的BUG，我都吃了两口惊！智能化探绘，自动修正，各种操作辅助，这尼玛完完全全爆了日方那些所谓的高精尖设备一个代啊！”

　　“噗哈哈、是极，是极！”

　　……

　　“纳尼？！这些施工操作，全都是远程进行的？正信方面从始至终，就没有到达过现场？！”

　　首相府。

　　当接到冈本薄汇报，得知正信动力施工队的“内情”之后，整个办公室内陷入到了一片嘈杂之中！

　　全程远程操控，一百亿美元的工程，正信连一个人都没有到场！

　　要知道，为了解决第一核电站的泄漏和熔穿，之前日方政府和众多企业动用了大量的人力物力，甚至不惜冒着反人类的罪名，组织了二百人敢死队的！

　　而这耗费了大量资源所进行的大拯救行动，与正信现在轻松，而且充满了压倒性科技优势的行径相比，堪称愚蠢！

　　其中的差距，就像是原始人和现代智人无二！

　　也就是现在日本的风气变了，若非不然，怕是已经有人羞愧的切腹自尽。

　　“不可能的！不可能的！福岛县港口距离施工地点足有四公里多，在核辐射和放射线的干扰下，什么样的远程系统才能不受一丝丝的干扰，完成这么精准的操作？！”

　　“实在是不敢相信！中华什么时候有了这么多的尖端科技！这简直，这简直……跟他们的设备比起来，我们……显得多么愚蠢。”

　　“正信！正信这是在羞辱我们！他们肯定是故意的！”

　　“没错，这是耻辱！诸君，请记住正信，记住这一天！这是我们全日本工业企业的耻辱日！”

　　看着电视上，福岛县港口那艘货轮上某个家伙正在吊儿郎当的打着哈欠，接受着民众们的膜拜。首相办公室内的企业家们，压根儿都咬碎了。

　　看着那让人不由得产生一种想要将其爆扁一顿的帅脸，众人达成了一致。

　　——这一天，被定为了日本工业的“耻辱日”！


第1162章 满载而归！

　　李凡愚把这件事情做的太绝，仇恨值也拉的实在是太高了。

　　一百亿美元的工程，干完拿钱就走人，就连给福岛二号核电站加装防熔穿基座这种顺手而为之的事情，都一口回绝。

　　不仅如此，还将用过的设备一股脑的扔到了严重核污染的海底直接做报废处理。明摆着的意思就是；看见这些设备了吗？扔了都不给你们方便！

　　然而更加让某些人难过的，还是这样的事情发生在一贯以工建设备扬名世界的日本国内。这，无疑是高高的举起了手，在全世界面前甩了日企一个巴掌。

　　综合种种，也难怪一众日企恨得压根儿痒痒，奉正信为公敌了。

　　在日本民众对正信的一片崇拜之情中，日本工业报酸酸的在首页发表文章：“一百亿美元的报酬，换来的是无法摆脱的国家耻辱！”

　　不过，正信在这整件事情之中表现出来的强悍实力，却征服了另外一大波人；

　　美国主流报表现出了对中华工业发展的极大震惊：“中华正信集团六小时完成福岛核电站泄漏事故补救措施！细数中华工业近些年的新成就，发展速度惊人！”

　　因为正信从未将自己的业务范围辐射到欧洲，英国卫报更是大吃一惊：“这家企业来自中华，看似名声不显，实则实力惊人！举手投足之间，解决看似不可能补救的福岛第一核电站泄漏危机！”

　　日本设备的主要竞争对手，欧盟德国则是表现出了一副看热闹的心态：“日本工业设备最强？非也！这家中华企业用身体力行诠释工业力量！”

　　众所周知，切尔诺贝利核电站泄漏事故于现在的福岛核电站及其相像，而切尔诺贝利的核泄漏，从很大程度上直接影响了当时的苏联政局，从而导致那个曾经冠绝地球的强大联盟解体。

　　所以在报道这件事情的时候，俄罗斯公知报更是显得捶胸顿足：“若是正信早出现二十年，切尔诺贝利的悲剧是否可以避免？”

　　在成功修补了福岛核电站之后，整个世界，都为正信而折服！

　　就在日本政府捏着鼻子，将一百亿美金分期分批的通过国际银行转账的同时，正信集团也接到了许许多多来自国内和国际上的联系！

　　这些联系之中，有的目的和日本政府差不多；都是拥有沸水反应堆的核电站，请求正信出手，为反应堆加装类似福岛的那种防熔穿保险基座。

　　有的，则是重新认识了正信工业设备的强悍实力，联系国际代理外销事宜。

　　更多的，则是看中了正信的设备，直接提出采购请求！

　　正信动力的旗下产品，通过福岛核电站这一遭，彻底的火了！

　　而此时的李凡愚，仍然还飘荡在从日本返回国内的海航线上。

　　那艘来时满载着设备的货轮此时已经空了，只有正信动力的赴日团队的众人。而那些刚刚帮着集团狠狠赚了一笔，甚至可以说是公司有史以来最大的一笔订单的小子们，正在货轮宽敞的甚至可以踢足球的甲板上进行着狂欢。

　　只不过，别人在船上狂欢有海鲜烧烤之类的东西，放到这儿可就欠奉了。

　　都说靠山吃山靠海吃海，只不过在见识到了福岛的核泄漏之后，正信的众人看额不敢吃海里捞上来的东西、只能用一些现成的罐头蔬菜之类的食物就着啤酒凑数。

　　不过简单的伙食，并没影响众人的心情。在一百亿美金的激励下，众人依然玩儿的很嗨。

　　也难怪，用六个小时的时间让全日本的设备企业恨之入骨。这个逼，是绝对可以吹一辈子的。

　　可以说参与到这件事情里的所有人，此时都是相当的兴奋。

　　李凡愚此时仍然穿着厚厚的防辐射服，只是将脸上厚厚的面罩摘了下去，他懒洋洋的斜倚在甲板上的躺椅上，一边看着一群精力无处发泄的小子们笑闹，一边处理着源源不断的祝贺电话。

　　“喂？韩书记你好你好，是的我回国了。钱都拿到了，不回来难道还在那儿让人恨呐？哈哈哈、出气，那绝对是出气啊！我这也算是给咱富州报了一箭之仇了对吧？哈哈，没问题没问题，回国之后有时间肯定去富州，咱们见面聊。哦对了，现在韩国市场那边，估计对咱们中华制造有了全新的认识，你们完全可以趁着这个节骨眼儿，再来一把洽谈会嘛！我想要是再搞一次，日企肯定没脸在这个时候捣乱了，效果应该能不错。我们正信就不一起了，没这个比较，哈哈。”

　　“歪！老薛，消息这么灵通啊？哈哈哈、爽！算上来回的路程，一共两天的时间，一百亿美金的利润，能不舒坦嘛？舒坦死我了！冷不防接了这么一大笔生意，以后的买卖我都不知道该拿什么心态去做了啊！一个季度赚个千八百亿的，完全提不起精神啊！噗哈哈。”

　　“哎？姐，嗯呐，我今天晚上就能到大连。明天早上回家。啥？乌克兰那边请我们去看看切尔诺贝利新石棺的工程？那就去呗！那什么，你联系袁策那边，找专家组个团队。对，就是这一次参加国际原子能机构评估团的那个袁策。价位嘛、咱们先不用张口，让他们报价。嗯，那好，你先应付着，等我回去详谈。”

　　柳青看着李凡愚拿着啤酒傻兮兮的乐着打电话，小跑了过来，一屁股做到了他的身边。

　　“我凑凡哥，我这心情平静不下去，兴奋的完全没有困意，再这样下去我会不会猝死啊？”

　　李凡愚翻了翻白眼，“出息！这才多少钱，就兴奋的猝死？没见识！”

　　“嘿嘿。”柳青知道他这是装逼，便奉承道：“凡哥格局大，这点儿小钱当然格外淡定。”

　　李凡愚挥了挥手，“行了，不扯淡。跟你说点儿正事儿。”

　　“你说。”柳青见李凡愚正经了起来，也坐直了身子。

　　“韩国市场那边之前受到排挤，进度不是很好。这一次回去，你着手安排一下，把这一块市场打开。”

　　“嗨！”柳青一拍大腿，“我还以为你要说什么事儿呢、这你不用说我也想到了啊。”

　　“不不不！”李凡愚摇了摇手指：“韩国市场看起来不起眼，但是对我们有着特别重要的意义、韩国市场从某种程度上和日本市场极为相似，都是那种民众对本土品牌认知较高的市场。韩国市场做好了，我们才能积攒到足够的经验，真正的打到日本去！”

　　看着李凡愚站起身，指向身后那岛国的方向，柳青GET到了要点。

　　“放心凡哥！没毛病！”


第1163章 还真是巧了！

　　日本市场，一直是李凡愚的野望。

　　在中华市场没有发展起来之前，日本一直是全球第三大汽车消费市场。但是随着中华改革开放所带来的巨大红利，市场越做越大，日本目前只能屈居第四了。

　　不过，这个市场对于任何一个中华车企而言，都是一个巨大的挑战。

　　为什么呢？

　　因为字改革开放，国家引入外资制造汽车开始，在长达几十年的时间里，日系和德系汽车，就一直是称霸中华市场的两座大山！

　　在正信发展起来的这四年之中，已经凭借旗下的产品线，对日德两大系汽车起到了牵制，甚至已经隐隐有了超越的架势。

　　但是俗话说得好，窝里横不算横。衡量一个企业是否真正具有实力的标准有很多，但是毫无疑问，最能彰显企业实力的，是走出去，而且走的高！

　　特别能在之前竞争对手的老窝走的高，那毫无疑问是最能说明问题的。

　　所以，在中华市场成功站起来，北美市场成功挤进去，印竺市场成功揽过来这三步走之后，李凡愚的目光便自然而然的落在了地理位置具中华相近，而且其本国的一众车企在中华作威作福了许久的日本市场。

　　事实上这个念头的产生时间也不长，就是在见到了日本民众在正信成功处理了福岛核电站后的态度之后。

　　在此之前，李凡愚一直认为日本这个国家的民众是那种特别齐心，特别支持国产的那种消费群体。但是在福岛第一核电站处理完成之后，正信收到了三千多份来自日本的“感谢信”，特别是看到这些感谢信里透露出来的对正信的崇拜和支持之后，他感觉到这个市场并非没有可能插进去一只脚。

　　不过这件事不是一蹴而就的事情，李凡愚目前所能做的就是提前布局。毕竟，如果真的将正信品牌的量产车跻身日本，自己将面对的是雄霸近半全球汽车市场汽车工业集合体。

　　一路上与柳青商量着日韩市场的事情，很快的货轮就抵达了大连港。经历了两天的极度兴奋，包括李凡愚在内的，回到了祖国的正信众人终于感觉到了疲惫。在大连当地休整了一天之后，才准备动身回到天城。

　　但是就在集团都派车前来迎接了的时候，李凡愚接到了程珂的电话。

　　小妮子在过完了年之后，该到了去筹措K2车队接下来一系列赛事的时候了。

　　目前K2这当初李凡愚程珂和三学霸随手注册的一个卡丁车车队，已经成长成为了拥有15名车手，其中包括前F1冠军车手，以及另外十几个中华青年车手，涉足FE，Wcr以及几项青年方程式和拉力赛的大车队了。

　　队内的大小事务也是一大堆，程珂这一走又不知道什么时候，便有了这么个电话。

　　当听见小妮子犹犹豫豫反反复复的表示自己要走了，但是也不说其他的之后，李凡愚心中就明白了——这是撒娇呢。

　　“行啦，你现在在哪儿？我去陪你几天。”

　　“真哒？！说话算数？”电话那边的程珂一听说这个，瞬间来了精神。

　　李凡愚苦笑，事实上日本那边的事情刚刚结束，集团里一大堆的事情等着自己操办。但是一直以来程珂这小妮子太懂事，总也不想给自己添麻烦，又让他着实心疼。

　　之前明明答应了好好陪着程珂从春节呆到正月十五，结果因为福岛核电站的事情，倒是也失信了。

　　所以李凡愚稍微想定，便也就不再去想集团的事情，答应了下来：“那还有假？你男人我说话从来都是一口唾沫一颗钉，不忽悠！”

　　李凡愚大言不惭的吹嘘着自己，全然忘了刚刚跳票的假期陪同计划。

　　好在程珂也是个心大如笸箩的家伙，同样忘了之前的跳票事件，或者说是根本就没想着追究。欢天喜地的告诉李凡愚她人在沪市。

　　就这么，李凡愚直接将集团的事情安排了一下，跟安宁道了个假，只身登上了前往沪市的飞机。

　　……

　　“凡哥你太酷了！么么哒！”

　　浦东机场，程珂见到李凡愚直接就跟个小猴子一样窜到了他的身上，不由分说的就在脸上啄了一口。

　　“我看到B站上的视频了，你在日本颇有些那种电影里大反派的Feel呢！”

　　李凡愚捧着怀里满眼小星星的妖精，无奈道：“抱歉啊珂珂，这段时间又没好好陪你。”

　　“安啦，我才不要做那种特别粘人的女人。你有你自己的事情，要不是想到这一走又是多久见不到你，我才不给你添麻烦。”

　　李凡愚宠溺的摸了摸程珂的小脑袋瓜，将其从身上放下来，问道：“不说这些了，您什么时候走？”

　　“嗯、后天吧。”尽管嘴上说着不粘人，但是提起分别的日子，程珂还是嘟起了小嘴，有些怅然。

　　李凡愚自觉说错了话，心中暗暗骂了自己一声笨，转移话题道：“那行！这几天咱们什么都不管，就陪着你！”

　　程珂闻言脸上瞬间多云转晴，“那好，咱们走着！”

　　说着，小妮子像是叮当猫一样，从兜里掏出了两张票：“第一站，本宝宝带你去畅游迪士尼！”

　　……

　　程珂就是程珂，不管手底下管着多少事儿多少人，看起来似乎都是小孩子心性。现在刚过正月十五，正是一家老小出游的高峰期，两张迪士尼的门票，便将二人待到了人民海洋的无尽深渊。

　　在迪士尼里逛了一天的时间，倒是没把李凡愚累死。但是差那么一丢丢，他就差点儿把程珂弄丢了。

　　妈的。

　　迪士尼里人太多！

　　好不容易在里面逛了一圈出来，李凡愚和程珂早就没了之前的兴致、只好带着一身的灰，找了个相对安宁一些的咖啡馆，填饱肚子的同时顺带休息。

　　这家位于浦东新区的咖啡店之前李凡愚跟周轻语来过，档次环境倒是不错。虽然消费高了些，但是这里的甜点倒是颇受年轻女孩儿的欢迎。

　　至少之前跟周轻语来的几次，那丫头就不是奔着咖啡来的。

　　但是，就在二人准备进店的时候，一阵喧闹引起了二人的注意。

　　“古井研，我警告你。生意是生意，但是除了生意之外，我暂时不想与你有任何的交集！请你不要我走到哪里都跟着我！”

　　嗯？

　　千夏？

　　听到这个声音，李凡愚赶紧看了过去。

　　果然，在咖啡店的旁边，丰田千夏正一脸怒容的看着一个油头粉面的男子。

　　不是之前在京城遇到的松下集团公子爷古井研还能是谁？

　　“呵。”看到这一幕，李凡愚不由得笑了：“还真是巧了。”


第1164章 自带仇恨值！

　　饶是一直以来自诩自己是一个冷静的人，丰田千夏这两天也真的是抓狂了。

　　自从这个古井研来到中华开展松下集团的电子产业布局，自己的身边仿佛就无时无刻聚集着一群苍蝇。

　　自己在津门，那么这个苍蝇肯定隔三岔五的就会跑到丰田中华去。自己回日本，那么这个家伙肯定会得到第一手的消息，在东京露面。自己在沪市，那么又肯定会非常“巧合”的在飞机上遇到。

　　虽然对方并不是那种喋喋不休的货色，说话谈吐也极有风度，但是这种无时无刻陷于各种有预谋，而且目的明确的“强制”相处之中，让丰田千夏感到一种气闷感，她感觉自己每每见到古井研，连呼吸都变得极为不顺畅。

　　就拿今天来说，就连自己来浦东新区考察丰田中华南旗舰店，这个家伙都找来了。

　　丰田千夏实在怀疑，要么就是古井研的鼻子是属于警犬的那种，要么，就是这个人在自己的身边安插了什么奸细，或者是知道自己所有行程的人，被这个家伙买通了。

　　然而考虑到现实的情况，在爷爷那边极力想要促成丰田与松下的联姻的条件下，很明显最后一种猜测的可能性更大些。

　　这，让她感觉到更加的没有空间。

　　于是，在再一次见到古井研那张脸的时候，她爆发了。

　　“千夏酱，难道我做错了什么嘛？为什么每一次接近你，你都显得不耐烦的样子？你看，你一个女孩子，出门在外也没有个助理陪伴，既然同在沪市，就想来照顾一下你，请你务必不要因为我擅自的举动而生气。”

　　古井研脸上做出一副无辜的表情，但是此时此刻，心里也不甚舒服。

　　作为一个十足的公子哥，他其实讨厌极了这种长辈指派婚姻的做派。事实上，在美国几年来，这个身价十几亿美元的公子哥私生活一直可以用糜烂来形容。

　　不过与此同时，古井研也是一个懂得取舍的人。对于日渐式微的松下与丰田的这一次战略合作，以及双方上一代掌门所定下的这门亲事背后所代表的意义，他也比谁都清楚。

　　若非如此，他也不会放下身段，如此的攻略丰田千夏。

　　不过话说回来，放在古井研的眼光来看，搞定丰田千夏也不错，毕竟在这个圈子里，丰田千夏出了名的能干不说，也同时是公认的美人。

　　只不过，一直以来靠钱来攻略女人的古井研，脱离了物质的层面之后，在对待女人的时候明显有些力不从心。

　　屡屡自认为可以打动丰田千夏的招数与套路，换来的都是满满的嫌弃。这让古井研的心里，已经升起了一丝厌烦。

　　当然，他是不敢表现出来的。

　　正当古井研准备在做一番解释的时候，便听到身后一个有些耳熟的声音响起。

　　“哟、古井先生，你的发型还没换？”

　　只这一句话，就让古井研想起了这声音的主人。

　　“你！”他猛地回身，瞪着一双熊眼，死死的盯住了李凡愚。

　　“呀呵、古井先生，我们还真是有缘。之前在京城偶遇，现在到了沪市都能见到你。要不是您的发型实在让我难以恭维，今天我肯定要宴请阁下，庆祝一下神奇的缘分。”

　　李凡愚拦着一脸坏笑的程珂，一边打趣着古井研一边走到了丰田千夏的面前，“千夏小姐，真是巧。”

　　见到李凡愚，丰田千夏明显的愣了一下，但是面对李凡愚的招呼却并未回应。

　　“李凡愚！”见到面前这个坏笑着的面孔，古井研的脸色倒是瞬间拉了下来。

　　本来，二人之间就存在着生意上的竞争关系。而二人的第一次见面，也有了不小的芥蒂。

　　这足以让古井研看李凡愚深深不爽。

　　更何况在福岛的事情发生之后，李凡愚用正信动力的技术实力，为整个日本的工业企业蒙上了一层耻辱。

　　这足以让任何一个日本企业家，看到这张面孔而恨的牙根儿痒痒。

　　“你很好，你在日本做的很好！”他压着嗓音，尽量不让自己表现出太扭曲的面孔。

　　“谢谢夸奖。”李凡愚歪了歪脑袋，似乎是没有发现古井研的恨意一般。

　　“你不用那么嚣张。你根本不知道，你在福岛的做派会有什么后果！”见他一副全然无畏的样子，古井研恶狠狠的说到。

　　“哦？”李凡愚微微一笑：“古井先生为什么这么说？愿闻其详。”

　　“虽然你在福岛赚到了一百亿的美金，但是从今往后，不论你走到哪里，不论你涉足哪个领域，发展什么业务！都会有人不惜代价的与你竞争！你，已经成了整个日本工业的敌人！我敢向你保证，正信没有多少好日子过了！”

　　古井研沉声说到，说完看了看丰田千夏。后者则是将目光偏移，没有说话算是默认。

　　哈哈！

　　听到古井研这样的威胁，李凡愚一个没憋住就笑了出来。

　　整个日本工业的敌人？

　　小爷好怕、真的好怕。

　　好怕你妹！

　　从正信草创进军B级车市场，再到有实力可以在汽车市场取得较大份额，再从正信想走出国门迈向世界。哪一步，不是在其他企业的针对和打压之下艰难前行的？又有哪一步，不是在竞争的夹缝之中找到机会滋养自己的？

　　全日本的敌人？

　　恐怕正信早都已经是了！

　　“古井先生，正信从草创到现在，什么时候你们日本工业又厚待过我？我们中华人讲究因果，福岛的一百亿或许你不知道是怎么来的。但是我也可以很负责人的告诉你，从年后正信在韩国市场的十几个订单被夺的那一刻起，我就已经将整个日本的工业当成了死敌。所以，你现在说的这些，我并不感到恐惧。”

　　李凡愚收起笑容，对古井研一字一顿的说到。

　　“你会的。”古井研感觉到自己在丰田千夏面前有些失态，便摸了摸鼻子，眉头一挑，道。

　　“我等着。”

　　李凡愚呵呵一笑，做了回应。

　　古井研深深的看了一眼李凡愚，回身对丰田千夏招了招手：“千夏，我们走！”

　　“你先回去吧。我和李先生，有些话说。”

　　没想到，丰田千夏淡淡的看了他一眼，答道。


第1165章 模式识别（二），视觉识别！

　　“哼！”

　　刚刚被人涮了一顿，现在自己的“未婚妻”又主动扔下自己，这让古井研感到万分恼怒。

　　他冷冷的看了一眼丰田千夏，一扭头，留下了那还算伟岸的背影后，转身离去。

　　李凡愚心里呵呵一笑——没事儿打击打击这样的纨绔，还真是有趣。

　　见古井研走远了，李凡愚才转头看了看丰田千夏，“千夏小姐，请问你有什么话想跟我说？”

　　自从上一次丰田千夏打电话给自己，请求丰田在电动车充电网络项目上与正信合作，李凡愚就感觉这个丰田家族的当代千金怪怪的。但是与这个女人的关系，李凡愚实在是说不清楚。

　　非敌非友，而且交情说深不深，说浅的话，在自己涉足汽车行业的四年时光里，还总是有交集。正是出于这样的关系，他不好多问。

　　此时见丰田千夏主动留下来，他还以为有什么重要的事情。

　　却没成像，丰田千夏冷冷的看了他一眼，“没事。”

　　李凡愚脸色一垮，“那你刚才说？”

　　“你们两个已经谈崩了，他不会留下来。所以我留下来，只不过是找个摆脱他的理由罢了。”丰田千夏冷脸到，丝毫没有因为把李凡愚当枪使，而产生一点点的愧疚。

　　“哼、心眼儿还挺多。”一旁的程珂小嘴一撇，嘟囔道。不知道怎么，见到丰田千夏她总是抱有一种深深的敌意。

　　小妮子的这个态度，让李凡愚也感到奇怪。按他想来，应该是之前在德国的时候，因为那次抄袭事件的影响所导致的。

　　丰田千夏也不解释，脸上标志性的冷脸微微一动，似乎也是觉得就这么走有些失礼的样子，便对李凡愚道：“你在日本，做的实在太过分了。”

　　过分？

　　李凡愚不置可否，“是么？”

　　“的确如此。”丰田千夏难得的勾了勾嘴角，“不过如果站在民族情绪之外，你们这单生意确实做的不错。”

　　“哦？”李凡愚感觉有趣，“能得到千夏小姐的夸奖，我真是感觉到很意外。”

　　“会对自己无法击败的竞争对手产生憎恨，只有弱者和懦夫。”丰田千夏的嘴角有些嘲弄，“只不过，这个世界仍然被这些人所掌控。但是想来，这还是有好处的。”

　　“比如？”李凡愚奇道。

　　丰田千夏马上回道：“比如在接下来很长一段时间里，我目前的主要竞争对手——你，会处于一个很麻烦的境地。”

　　“就像是你身处囹圄，被人指派婚姻一样？”李凡愚就算是再笨，也能想到松下集团的公子爷这么缠着丰田千夏背后所代表的意义了。

　　“……”

　　被李凡愚噎了一下，丰田千夏的脸色又冷了下来，微微对李程二人点头，便连声再见都欠奉的转身离去了。

　　“给力，干得漂亮！”看到丰田千夏远去的背影，程珂攥起了小拳头，对李凡愚狠狠的挥舞了一下。

　　后者耸了耸肩……

　　……

　　两天之后，李凡愚终于将那个口口声声说不粘人，但是一到分别时刻还是哭天抹泪撒娇耍赖的小妖精送走。随后，自己便马不停蹄的动身回到了天城。

　　将集团在福岛电站后接到的一大波订单稍微了解了一下，得知目前正在有条不紊的接洽之中后，李凡愚便直接来到了工业基地，将自己关在了实验室之中。

　　过年之前系统升级，为李凡愚带来了仿生科技这个大大的礼物，但是同时，也还要一次系统大抽奖的机会。

　　而李凡愚的大抽奖，则是得到另一项在他看来BUG极了的东西。也就是X超级电子实验室的II级科技线成果，人工智能的另一块重要拼图——【电子交互系统应用：模式识别（二）】。

　　在此之前，李凡愚是解锁了电子实验室的I级别科技成果的，也就是模式识别（一），语音反馈。以这个为基础，李凡愚制造出了笨笨这个拥有自主学习能力的超级智能软件。

　　现在，模式二，就是对于这个的补足！

　　事实上，在日本福岛核电站事故之中之所以能让正信团队在几公里之外，辐射区之外轻松处理掉地上地下的施工部分，也正是因为这个黑科技的功劳。

　　只不过当时因为时间紧迫，急需使用这个科技，李凡愚将其中的一小部分，也就是传感部分专门提取了出来，并且应用到了正信的那些大型施工设备上，完成了对福岛核电站的修补计划。

　　可即使这一小部分的功能在福岛核电站之中发挥了巨大的作用，但是在他看来，将模式识别（二）的技术用作远程操控，实在是有些大材小用了。

　　电子实验室内，李凡愚再次打开了系统的操作面板，将已经解锁的模式识别（二）科技成果点开。

　　“提示：【电子交互系统应用：模式识别】为X超级电子实验室一阶基础科技，分为两支：一阶段为模式识别下的语音识别系统原理与应用。二阶段为光学识别系统的原理与应用。当前测试用户已解锁一阶所有基础科技，是否查看科技成果详情？”

　　“是！”李凡愚直接点开了光学识别线。

　　“提示：模式识别二——光学识别。包括通过既定设备将客观世界中三维物体经由传感器转变为二维平面图像，再经图像处理，输出该物体的图像。与中心处理器配合，可实现智能程序或特定设备的类人化视觉功能。该识别技术包括距离信息，明暗信息及色彩信息。可在任何环境下，实现检测信息增强，克服阴影、低反差、镜反射。”

　　“乖乖隆地洞。”再次看见这样的介绍信息，李凡愚仍然是忍不住的兴奋。

　　虽然介绍简短，但是其中蕴含的巨大信息量，足以让任何在电子机器人领域的科学家为之疯狂！

　　实现语音互动虽然很难，但是只要掌握了一种特定语言的所有规则，不难让程序作出识别和反馈。但是让一个智能程序拥有视觉，绝对是一个变态的技术！

　　程序是什么？就是由许许多多的0和1组成的运算规则。让这个样子的东西，拥有类似人类的视觉处理功能，其难度可想而知！


第1166章 进军自动驾驶！

　　亿万年的生物演变，无处不在彰显着大自然的不平凡。来自自然目前的馈赠也无处不在，即使是在我们看来简简单单的东西，细细品味仍然有无穷的深奥与妙处。

　　就拿生物简简单单的“看”来说；

　　生物的眼睛可以捕捉图像，然后经由神经系统传输到大脑之中，再凭借大脑的分析，得到图像之中所蕴含的信息。

　　一切都是那么的浑然天成，但是也同时是那么的，不可复制。

　　就算是在人类已经上天下地，可一用各种工具在瞬息之间到达穷目之地，弹指一挥崩山倒海，但是对自身的奥妙仍然是一知半解。

　　就是这个简单的让“东西”看到“东西”，便是难倒了无数的科学狂人。对这种领域内的苦苦求索而不得，仿佛是上帝对人类的嘲弄；看，造物主是我，而不是你们。

　　就拿视觉模式分析来说，目前科学领域内所能达到的最高成就，无非也就是让机器人或智能程序可以分辨简单的文字而已。

　　但是就连这样简单和基础的分析能力，说起来都有相当负责的一套程序；首先，摄像头将目标图像分解，读取上面的文字，然后通过中心处理器转变成为程序可以“理解”的代码，再通过分析这些代码得到反馈。

　　整个过程说起来还算是简单的，但是运行起来，简直是一场硬软件的灾难。

　　所以浮现在李凡愚眼前的这一套，简直可以媲美人类视觉系统的技术成果，才显得是那么的珍贵和逆天！

　　这样的技术有什么用？

　　往小了说，像什么智能人脸识别，智能化监控系统，天眼电子眼等公共监察设施，如果有这么一套技术，简直能获得质的飞跃。

　　而往大了说，如果有了这个东西，人工智能机器人，特种精密探测设备，程序信息处理自动化将不再是只能出现在科幻电影里的东西！

　　而对于李凡愚，对于正信目前的业务发展来说，这一套系统很明显有着另一个重要的作用。

　　——自动驾驶！

　　实际上，目前市面上已经出现了自动驾驶技术。国外的TSL前段时间已经发布了其旗下搭载了自动驾驶技术的新产品，另外谷歌也在与UBER合作，依靠高精密地图并基于雷达系统构建自动驾驶新蓝图，这些国外的就不说了。

　　就说国内，百度已经在两三年之前，就将目光放在了这里。

　　但是，这些自动驾驶技术毫无例外的都有一个致命的通病——不精确。

　　这一类的自动驾驶技术，说白了就是利用雷达系统“快速”采集周边环境信息，然后将这些环境信息在中心处理器里构建出一个简单的三维模拟图，让汽车在这个“图”里进行行驶。

　　然而这样的自动驾驶技术，始终是有一个信息的捕捉和处理时间，完全达不到人眼和人脑识别效率的万一。

　　举个简单的例子，就说红绿灯。

　　按照人脑人眼的工作方式是；握草红灯了！刹车！

　　但是按照自动驾驶系统的工作方式则是；按照地图上的标注，前方有一个红绿灯——长聚焦镜头寻找红绿灯位置——找到红绿灯位置捕捉红绿灯信号——绿灯/红灯——刹车/行驶。

　　再说前方车辆变线；人脑的工作方式是看到前方车辆打了变线信号灯，随即减速。

　　但是在高速行驶之中，自动驾驶系统是不会管这一套的。系统只能依靠雷达来检测前方是否有障碍物，或者障碍物有多远。要是前方有车辆突然变现，那么能否减速避让，是否会直接怼上去，就完全得看雷达的灵敏度和处理器的速度了。

　　但是事实上，就这两种常见的不能再常见的情况，目前世界上百分之八十的自动驾驶系统，还都不能实现。

　　这就是限制。

　　但是这种限制，对于现在的李凡愚来说，已经不存在了！

　　进入到控制面板之内，他便将所有的技术数据拷贝，然后便直接来到了电子实验室旁边的智脑实验室，并将硬盘与智脑相连接。

　　“笨笨，分析这个东西。”在看到数据连同的标志后，李凡愚对智脑命令道。

　　“好的爸爸，正在分析数据包。”

　　“数据包分析完成，请问爸爸，你想要将这套视觉分析技术应用到哪一方面？笨笨能帮上您什么嘛？”

　　李凡愚马上答道：“以这套技术为核心，构建一套汽车自动驾驶系统，能做到吗？”

　　“……”笨笨略微沉默了一下，才回答道：“笨笨检索了互联网上所有关于自动驾驶方面的资料，这套系统的核心技术无非就是利用识别技术与中心处理器互相搭配工作，以满足汽车在不同路况和规则下的行驶需求。理论上笨笨是可以做到的，但是笨笨的信息捕捉来源完全依靠互联网。对于人类的驾驶习惯，以及视觉具体感受无法有透彻的了解。所以爸爸如果想构建这样一套系统，仅仅凭借笨笨是没办法办到的，还需要有人类的帮助才行。”

　　欧呦？

　　还有你小子办不到的事情？

　　李凡愚摸了摸下巴，咧了咧嘴；还挺有自知之明。

　　想了一会儿，他才咂嘴道：“这个好办，我把项目发布到研发中心，让工程师们负责主导研发。你根据互联网学习结果，为他们提供可行性验算和具体的程序构建与修正，能做到嘛？”

　　“没问题。”笨笨回答的很干脆。

　　对于这种交流方式和效率，李凡愚感到很满意。他直接将硬盘与智脑的连接切断，带着硬盘悠悠的来到了正信研发中心。

　　因为最近一段时间的忙碌，研发中心和产业基地这里可是很少来了。近两个多月，除了过年的时候过来给研发中心的技术人员和产业基地的供应商们拜年之外，李凡愚就来过寥寥二三次，每一次都还是匆匆来匆匆去。

　　所以当他拎着硬盘走进研发中心，便立刻引起了那些工程师们的注意。

　　等到他来到王宇的办公室门前时，身后已经跟了一大堆的人了——深知李凡愚德行的正信工程师们知道，李董每次拎着硬盘过来，那肯定就只能代表着一件事情。

　　有新任务了！


第1167章 暗流！

　　“凡哥，你找我？”

　　王宇最近一段时间还是很忙的，随着研发中心规模越来越大，正信的几个研发部分独立出来单独构成部门，各个部分之间的责任清晰了，但是因为方向确定之后研发任务也是多了起来。

　　就目前王宇团队手上的项目，就包含了正信新一代ECU，两款基于轮毂电机的自适应悬挂，以及将会配套与正信宝马旗下电动车车型上的太阳能板材。

　　除此之外，还有大量将用于正信旗下车型更新换代用到的总成部分升级项目。

　　所以当李凡愚来到王宇办公室的时候，这个沉默寡言但是却已经可以游刃有余的处理一个大部门的技术宅并不在。

　　直到他的助理去找，他才小跑着从研发部那边赶了回来。

　　沙发上的李凡愚起身，走到了王宇的身边拍了拍他的肩膀：“没错，有个活儿得交给你干。”

　　“什么？”王宇奇道。

　　李凡愚将手里的硬盘塞到了王宇的面前，“喏，就是这个东西。”

　　看到硬盘上标注的“识别模式（图像）”，王宇挠了挠后脑勺：“凡哥，这个东西是？”

　　“自动驾驶。”李凡愚没办法跟王宇详细解释这个模式识别技术的来龙去脉，所以他选择直奔主题：“这个硬盘之中，有着一套我通过其他渠道得来的技术。可以实现设备和程序的拟人化视觉分析，我想利用这个东西，做出一套可以应用到我们正信电动车行上面的自动化驾驶系统。你们现在有没有时间？”

　　一听到这个，王宇的眼神瞬间一亮。

　　自动驾驶技术目前是一个比较热的汽车发展方向，国内国外的多家车企目前都已经将触手伸到了这里。但是正信目前为止还没有这一方面的技术储备，而且在此之前正信的研发理念一直是以可靠安全为主，这一类太过依赖于电子设备的技术，实在是与正信的研发理念相悖的。

　　但是，作为研发人员，对于任何一项可用于自身领域的新技术不可能不抱有兴趣。特别是自动驾驶这种，很可能将科幻电影之中的设想变为现实，从而改变汽车使用方法的技术！

　　可以说，王宇早就心痒难耐，在自动驾驶技术上搞一意大利炮了。

　　事实上之前在李凡愚推出共享汽车概念的时候，他就跟徐复方和柳青商量了一下，是不是应该着手对自动驾驶技术进行研发，以解决当时看似不可能解决的汽车回收和停车难问题。

　　但是那时候李凡愚推出了一个共享车位，在短时间内就解决了京沪广深四个城市的共享汽车停车问题。失去了市场痛点，正信的自动驾驶计划也随之流产。

　　现在李凡愚没有一丝丝预兆也没有一丝丝防备的突然出现在自己面前，并且直接将自己梦寐以求的自动驾驶技术抛过来，王宇哪里能不兴奋？

　　“当然！”王宇直接笃定回答道，“你李董交的事情，就算是没时间也得往出挤时间啊。”

　　“哈哈哈。”李凡愚爽朗一笑，“嗯，那就好。宇哥，我对这个自动驾驶的设想是这样的……”

　　见王宇满口应了下来，李凡愚立刻将王宇的笔记本搬到了茶几上并连通硬盘，开始将自己的想法和与笨笨相对接的研发模式跟王宇详细说了起来。

　　……

　　另一方面。

　　沪市，TSL中华区总部。

　　此时的总经理办公室里，正聚集着总公司来的几名大佬。以及，正在因为苦追丰田千夏不得而陷入到不耐烦之中的古井研。

　　双方并非是没事儿聚到一起喝茶来的，而是为了TSL在Ep车型前途未卜的趋势下，针对全球市场推出的新车型项目事宜。

　　而以为松下方面对TSL的合作兴趣正在逐渐转淡，并且目前还与丰田“绯闻不断”，甚至传出了松下将会与丰田达成战略合作关系，并且会以联姻方式增强这种合作关系的传闻。

　　在这样的节奏之下，TSL当然不能挺着。要知道，TSL的核心技术里，松下的动力解决方案，可是除了硅谷的电子黑科技外最重要的那一条。

　　“古井先生，听说你们的松下想要在中华投资建厂，成立超级电池和充电基站的生产部分，不知道这个传闻是不是真实的呢？”

　　面对TSL副总裁安道尔的询问，古井研点了点头，“没错。为了配合集团在新电池布局计划上对中华市场的策略，我们的确已经启动了中华生产基地项目。有什么问题吗？”

　　安道尔摊了摊手，“你看，实在是太巧了。我们的下一款车型，也主要针对的是中华市场。在面对越来越重要的中华市场，我们也打算在中华投资建立总装生产线。这样一来，新车型的动力解决方案，还是要贵公司多多的支持啊。”

　　“那是当然。”古井研点头。

　　安道尔微微迟疑，问道：“不过我听说，贵公司正在和丰田方面接触，而且有意将最新电池技术投入到合作之中。不知道是不是有这样的事？”

　　不提这个还好，一提起来古井研就满肚子的气。

　　那个难搞的小贱人！早晚让她在床上跪着求我！

　　想到丰田千夏，再想到屡屡的碰壁，他是一肚子的邪火。

　　见古井研不说话，安道尔继续道：“古井先生，你我两家的合作一直以来都相当愉快。而且就目前来说，TSL是松下在汽车领域最大的需求方，我希望贵公司的电池技术，在一顿时间内只出现在我们TSL的车型上，来维持TSL车型的高端和先进定位。”

　　本来，松下就是TSL的动力总成唯一配套供应商，TSL其实提出这样的要求其实并不过分。

　　不过按照现在的趋势，松下跳出这种桎梏才是最为有利的。

　　古井研刚想拒绝，便听到安道尔游说道：“您也知道，我们TSL与正信的竞争正处于最关键的时刻。在新车型上，我们应用了我们目前最为先进的驾驶系统。与执行相应的，我们也希望身为TSL重要配套商的松下，可以在这个关键的时期给予TSL支持。”

　　一听到正信，古井研的表情瞬间严肃了起来。

　　再联想到丰田千夏这一段时间对待自己的态度，以及他“推测”之中觉得丰田千夏和李凡愚的不正当关系，觉得有必要敲打敲打。

　　于是，他微微的点了点头，“没问题。如果是正信的话，那么我可以代表松下汽电部，为你们提供最有力的支持！”


第1168章 搞点事情！

　　“全球知名电动汽车品牌TSL今日召开新闻发布会，确定旗下最新车型，同时也是全世界第一台纯电动SUV车型TSL-RP不日即将下线。据悉，新车型打破了以往TSL的电池组布局传统，采用了全新的排列方案。使TSL-RP这款车型，采用了清洁新能源的同时，也得以以非承载式的车身形势呈现在消费者面前。据TSL首席新闻官乔尔金森称，TSL-RP是一款划时代的车型。这款车型将为人们展示电动汽车的最新发展高度，宣示着纯电汽车将走出城市，进入到恶劣的大自然环境之中与传统的内燃机SUV发挥不遑多让的性能。另外乔尔金森在发布会上透露，TSK-RP，将有很大可能出现在即将到来的喀达尔拉力赛上，与诸多可以代表越野性能的内燃机越野车和SUV车型同场竞技，一较高下。”

　　啪嗒。

　　正信集团总部，董事长办公室里。李凡愚随手关掉了电视，勾起了嘴角。

　　“这个TSL，还特么挺能折腾，总搞这些吸睛的大新闻。”秘书陈雨涵看罢了新闻，嘟囔了一句。

　　TSL动作频频，让同样在纯电领域发力的正信人感觉到很不爽。

　　“八仙过海，各显神通。电动汽车是新能源领域唯一可以迅速变现的类别，现在各方面的条件已经成熟，自然要迎来一波爆发性的增长。在这样的大环境下，TSL将目光盯住越野车和SUV这个增长趋势最好的细分市场，也不奇怪。”

　　李凡愚瞧着二郎腿，淡定的说到。

　　看到他这番模样，陈雨涵奇道：“李董，我怎么感觉你一点儿反应都没有呢？这可是咱们的竞争对手在叫板啊、你这蜜汁淡定，怎么看起来像是一点也不意外，早就知道的样子？”

　　“额。”李凡愚摊了摊手，没有作答。

　　事实上确实如此，TSL的新车型，早在年前的时候李凡愚便已经知道——约翰韦恩告诉的。

　　在告诉李凡愚TSL这个竞争对手的新车型内幕之后，甚至还和李凡愚达成了秘密协议，让李凡愚出手帮着压制。

　　但是……

　　年后的事情太多，又是韩国市场开拓受阻，又是福岛第一核电站修补的，李凡愚给忘了。

　　正这么想着，他的电话响了起来——约翰韦恩打来的。

　　“嘿，李。想必你已经看到新闻了吧？怎么样，之前定下的事情，你执行的如何了？”

　　或许是早就等着这一天，约翰韦恩的语气里面透着掩盖不住的兴奋。

　　“额。”李凡愚无语：“约翰，我要是说，你的计划我还一丁点都没有实施……你会怎么想？”

　　“WHAT？！”电话那边的韦恩简直惊呆：“WHY？！”

　　他实在是理解不了，对于TSL这么“紧要”的竞争对手，在自己已经将其下一步的商业部署几乎全盘透露给李凡愚的情况下，这个家伙却一丁点儿的应对都没做！

　　这感觉怎么说？

　　就像是某人告诉了一个小偷，某户人家的主人已经出差，家里的保险柜忘记了锁，里面有百万的现金。偷出来之后大家一人一半儿，平分赃款。但是这个贼自己却因为其他的事情把这事儿忘了，压根儿没去一样！

　　这，可把约翰韦恩给气了个够呛。

　　“FK！不是说好了，在TSL近期以来低迷的状态下，趁着这件事情给予他们最后一击嘛！你这个人怎么不遵守约定？！”

　　面对电话那边约翰韦恩的咆哮，李凡愚直接挂断了电话。

　　“妈妈的，你丫还仙儿了。”

　　他抽了抽鼻子，嘟囔道：“不就是狙击TSL-RP么、这有何难？不就是纯电越野车嘛？有什么的？”

　　一旁的陈雨涵咧了咧嘴，看到李凡愚在放下电话之后一脸讪讪和郁闷，想问什么又憋了回去。

　　李凡愚将她的表情看在眼里，但是也没有解释，而是直接嘱咐道：“雨涵，你去联系一下研发中心那边，让徐总过来见我。”

　　他说的徐总，就是徐复方。

　　不大会儿的功夫，徐复方便赶了过来。

　　“凡哥，你叫我有事儿？”徐复方风风火火的进了门，第一句就问到。看得出来，这个现任研发中心主管工程师的家伙是百忙之中抽空出来的。

　　“嗯。”李凡愚点了点头，直接将TSL-RP的事情说了出来。并提了一嘴，正信电动新车型的事情。

　　“凡哥，你怕不是也想搞纯电越野车，跟TSL一较高下？”都是老兄弟，李凡愚这么一说，徐复方就看出了他的意思。

　　李凡愚点了点头：“嗯，有这个想法，所以把你叫来打算研究研究。”

　　“你可拉倒吧。”徐复方脑袋一晃，大马金刀的坐在了沙发上，“TSL-RP的消息我也是刚刚知道，在来之前正在研发中心的内部会议上讨论这件事情。在我们看来，TSL将最新车型定为纯电动越野，其主要的目的可不是市场。而是想利用纯电领域走出城市进入自然这个噱头，来体现TSL在纯电动汽车可靠性和电池续航能力，以及充电方式等方面的最新成果。结合TSL方面近期低迷的股市表现，这很明显就是想给资本市场信心去的。我们研发中心反正是对这个纯电越野车的概念不看好，你说在这样的情况下，咱们跟着凑什么热闹啊？”

　　李凡愚笑了笑，“我要是说，TSL内部已经不再是铁板一块，给他们一锤子，就能让他们栽下去，很长一段时间起不来呢？”

　　徐复方一愣，将身子往前探了探：“有内部消息？”

　　李凡愚神秘的点了点头，凑了过去。将约翰韦恩之前秘密告知的事情，简略说了一遍。

　　一个多小时之后，徐复方撇着眉头从李凡愚这里回到了研发中心。

　　回去之后的第一件事情，就是将几个研发部门的主管叫到了一起。

　　“刚才去了一趟集团总部，李董交代了一些事情。”

　　“徐总，什么事情？”

　　“李董想要以TSL-RP为竞争车型，研发一款纯电动高性能越野车。这件事情拖不得，必须立刻就办。你们准备一下人手，李董那边马上就会将车型概念图送过来。咱们宝马品牌，要着手新车型了。”

　　徐复方稳稳的安排到。


第1169章 见面频率有些高！

　　董事长办公室中，李凡愚陷入了沉思。

　　TSL-EP大致的车型数据，之前约翰韦恩已经发给了自己；如果抛去TSL研发这款车的目的，光从这款车的配置与应用技术考虑，那么不得不肯定，这是一款性能不错，而且颇具研发团队诚意和野心的车型。

　　纯电汽车这个概念在刚刚提出来之时，其定义就是在高度拥挤，能源有限且污染严重的城市内使用的车型。

　　又因为纯电汽车的动力补充离不开电网和电桩，所以在人们普遍的认识中，纯电汽车的应用范围就应该是电网网络完善的城市区域。

　　而越野车和SUV的工作范围，很明显在大部分程度上脱离了城市。将这样的车型做成纯电动，按照正常的逻辑只有两种可能性；1、研发人员疯了。2、这家车企已经有了足够牛掰，牛掰到可以解决纯电汽车在无电网野外工作状态下的动力补充方案。

　　很明显，TSL的研发团队没疯。那么可能性就只有第二种——他们掌握了全新的电池快充技术，与多种不依靠电网的动力补充方案！

　　在TSL-RP上面，TSL使用了松下刚刚发布的，据说单租体积为0。4立方米的电池组，就可以为双电机电动汽车不断提供二十小时动力的六代电池。

　　这样的电池组，在TSL-RP上面有两组。

　　而与这样的电量储备相应的，是TSL那万年不变的双电机布局。只不过这一回与之前的所有TSL车型不同，RP的动力布局采用了与常规汽车相同的前置动力。

　　在这样的动力布局之下，更是加装了经过改装的四驱传动系统。这整套的系统与TSL-RP的非承载式车身相结合，构成了一台性能上完全不输传统越野车的这么一个纯电车型。

　　而为了在野外获取足够的能源，TSL除了将动力回收系统发挥到很高的程度之外，更是植入了如野外紧急小型风力发电机以及全车多出太阳能钣金件等备用动力来源。

　　“啧啧。”

　　看到电脑上TSL-RP的总布置图，李凡愚砸了咂嘴。虽然在他看来RP这款车子在设计上还有一些不足之处，但是至少这个疯狂的创意，值得同为研发出身的李凡愚为他们的脑洞点个赞。

　　不过赞归赞，将这样奇葩的车型列为竞争车型，从研发角度上来看，还真是一个不小的难题。

　　这样的车，市场上肯定是不用考虑的。定是扑街的命，在李凡愚看来，没人会去花太多的钱，购买这么一台纯电越野车。从大多数的用户的用车习惯来看，这样的车买到手，除了在城市内装装逼之外，所有的配置都是浪费。

　　而如果真的拿去越野，不说续航的问题，光是纯电的可靠性，就是一个根本无法说服消费者的大关。

　　从这两方面考虑，跟这样的车型死磕，真的有些牙疼的感觉。

　　他提着铅笔，在草纸上毫无头绪的划拉着，半晌也没搞出个甜酸。

　　正在苦苦考虑着该搞个什么车型应对的时候，他的办公室房门被敲响了。

　　“进。”李凡愚马上放下铅笔，坐正了身子。

　　来人是陈雨涵，见到李凡愚正在忙，便长话短说：“李董，收到了一份给您邀请函，请过目。”

　　哦？

　　李凡愚好奇的接了过来，这才刚刚过了年，一般来讲是没什么大事儿。在这个节骨眼上，谁会寄邀请函给自己？

　　他打开了那月白色的信封，将里面的红色信函抽了出来，看了看抬头，脸色便沉了下来。

　　“松下电池生产基地奠基仪式？南通市平岗区？松下什么时候跑去南通搞了这么一个基地？”

　　他连问了三声，搞得陈雨涵不知道该怎么应对好了，“李董，还没动工，看样子事情应该是定下来没多长时间吧、离得也不远，您问问市政府那边，他们应该会知道的比较多。”

　　李凡愚刚才也就是有些意外罢了，回过神来后便对陈雨涵摆了摆手，“你先去忙。”

　　“哎。”陈雨涵转身带上了门。

　　看着面前那红彤彤的邀请函，以及邀请函下面“古井研”的署名，李凡愚感觉到有一丝丝的不舒服。

　　之前丰田千夏的那句“你未来很长时间内会有不少的麻烦”，又回荡在了他的耳边。

　　电动汽车的竞争，说白了就是电池电机和设计概念的竞争。可以说，TSL的成功，与这家公司背靠硅谷，拥有深厚的应用技术储备是分不开的。

　　但是另一个方面，这种成功与动力方案供应商松下也有偌大的关系。

　　而现在，这个汽车电池领域的大佬就在自己的身边安家了。这无疑会让人产生一种自己家的门口站着个大汉，或者是一种被人暗地里拿着狙击枪瞄准了一般的感觉。

　　“古井研、奠基仪式邀请我，你打的是什么算盘？”

　　摆弄着手里的那份请柬，李凡愚陷入了沉思。

　　……

　　虽然不明白古井研葫芦里卖的什么药，但是南通距离天城不远，而且李凡愚又是个对任何竞争对手都不喜欢示弱的人，所以这个奠基仪式，李凡愚还是来了。

　　现在李凡愚地位水涨船高不假，但是事实上在南通这一亩三分地上，他不怎么受欢迎。

　　民间还好，天城现在对技术人员和加工领域从业者的需求量特大，而正信集团和两个产业基地的存在，又带动了地方的经济发展，所以现在有很多的南通人在天城讨生活。

　　不过同样的事情放在官方角度，可就不是什么好事情了。

　　要知道，南通一开始才是天省的第一工业城市。天城所取得的每一个成就，都是在抢劫南通的资源，是骑在南通的脖子上面求发展的。

　　就更别说，之前南通的工业顶梁柱南汽因为正信的关系，现在已经一蹶不振，完全不能给地方提供什么发展契机，反而成了包袱这件事情了。

　　所以李凡愚到达南通之后，官面上也就是打个照面，便任由他自便了——李凡愚倒是也乐得这样。

　　在收到邀请函后的第三天，松下电池基地奠基仪式正式开始。李凡愚如期现身，引起了现场媒体的不小轰动。

　　拿着自己的邀请函走到了前排座位，李凡愚惊讶的发现，自己的身边，竟然就是丰田千夏。

　　看到那张冷脸，李凡愚的心中就一惊。

　　MMP，最近跟这个家伙的见面频率，有点儿高啊！


第1170章 突然的大动作！

　　“你怎么来了？”

　　见到丰田千夏，李凡愚缓缓落座，问到。

　　丰田千夏看了看他，又将目光放在了那为了奠基仪式而搭起的高台上。微微的皱了皱眉头，才道：“我来这里不奇怪，毕竟松下和丰田现在有合作意向。松下这座生产基地，按照计划本就是为了和丰田在中华区共同开发市场而做的一个布局。所以奠基典礼邀请我，不是情理之中的事情么？倒是你，怎么来了？”

　　李凡愚扬了扬手里的请柬，“收到了请柬，本不想来的。”

　　“可是你现在坐在这里。”丰田千夏指了指李凡愚屁股底下的座位。

　　“好奇。”李凡愚摊了摊手。

　　丰田千夏微微一笑：“好奇古井研为什么邀请你，还是好奇为什么将这个生产基地落在你们正信的隔壁？”

　　李凡愚歪了歪脑袋，撇嘴摊手，一脸嚣张道：“都不是，好奇你们这群日本人葫芦里到底卖的什么药。明明知道技不如人，还非要往人脸上怼。”

　　丰田千夏的脸上浮起一丝怒气，但是很快就平静下来，“古井研这两天不对劲。之前一直拿着在中华地区与丰田进行合作建设充电基站网络的事情跟我谈婚事。但是这两天，他却撤回了松下方面所有的接洽代表。这个人没多少城府，这样做，肯定是有什么指向性。”

　　李凡愚点了点头，看着正走向演讲台的古井研有意无意的扫向这里，不动声色道：“不管怎么样，马上就要知道了。”

　　古井研在眼睛太上站定，看着台下那一堆男女，心里冷笑了一声。

　　“女士们先生们，松下集团一直以来都将精力放在如何改变世界，让世界变得更加清洁与美好这伟大的事业上面……”

　　看着台上古井研巴拉巴拉的说着假大空的长篇大论，李凡愚对身边的丰田千夏眨了眨眼睛，“古井这孙子，到了中户啊别的没学会，套话倒是学的溜啊。”

　　……

　　丰田千夏瞪了他一眼，没有搭话。

　　经过又臭又长的介绍与自吹自擂，古井研终于抛出了杀手锏。

　　他看了看台下坐着的李凡愚和丰田千夏，心中暗骂了一句；贱人。

　　随即，便高声宣布道：“在这里，我正式宣布，松下汽电生产基地正式启动！这座占地一万两千平米的大型汽车电池生产基地落成后，将以促进中华的电动汽车产业为己任，对全中华市场提供高性能的汽车用电池组以及动力解决方案！”

　　听到这个消息，李凡愚和丰田千夏同时一凛，互相看了一眼。

　　二人都从彼此的眼神之中，看到了震惊！

　　这是什么节奏？！

　　这是李凡愚的第一反应。

　　松下不是TSL的第一供应商嘛？

　　松下不是正在与丰田勾勾搭搭，企图利用丰田EP部在电动汽车领域做出的成绩，建立覆盖全中华的充电基站网络吗？

　　怎么突然之前，就将所有的部署改变，针对全中华的汽车制造企业了？！

　　作为中华汽车领域内的大佬，李凡愚自然清楚目前国内汽车制造业的现状。国内的汽车制造业，现在的格局已经非常明朗；基本的情况就是，正信汽车高速发展，一方面正在抢占原本属于外资阵营的内燃机汽车市场，另一方面推出了宝马子品牌，对未来电动汽车进行布局。

　　在这样高速的发展之中，正信因为将自身定位为中高端，所以让出了市场份额相对大，单品成本和利润较低的低端车市场。让国内的其他车企，有了一定的生存空间。

　　但是放小不放大，对于高端车型和电动车市场，正信的动作频频，对这两座山头是牢牢占据。

　　可以说，高端如X-Car，奥迪，陆虎，中端如大众，再加上正信动力分公司的重型设备，构成了正信集团的主要收入来源。

　　而现在，松下公布将旗下一直以来只针对大型汽车制造企业的电池技术对国内开放，无疑会引起新一轮的电动汽车造车热！

　　这一招，不论松下的目的是什么，对于正信的电动汽车发展事业，都是一个巨大的麻烦！

　　而丰田千夏此时的惊骇，丝毫不亚于李凡，甚至是更深一筹。

　　丰田之前对于未来能源的研发方向主要集中在氢燃料上面，对与电动领域的技术储备较弱，这也是丰田章男选择和松下合作的主要原因之一。

　　其实丰田千夏除了对于丰田章男的自拍婚姻，以及古井研本人比较厌烦之外，对于这种合作本身是没有任何意见的。不论从哪一方面考虑，丰田都需要一个强有力的动力解决供应商，来支撑EP电动部门在中华的布局。

　　但是她没有想到，古井研会在这个时间段，做出这样令人捉摸不透的决定。

　　她迅速冷静下来，开始考虑古井研和松下的这一番动作，到底是对丰田和自己的逼宫，还是他们获得了全新的发展渠道，准备彻底的抛弃与丰田的合作，甚至是走到丰田的对立面了。

　　“松下集团的汽车电池技术，已经颇为成熟。众所周知，松下一直是TSL的第一动力供应商。可以说，TSL旗下所有车型的发展，都离不开松下电池技术的强有力支撑。就比如松下集团的最新研发成果锂氧电池，便成功运用到TSL的最新车型RP上面。这款电池拥有同类别电池之中最优异的容量比，使之成品可以获得一个惊人的续航能力。正是因为这种科技进步所带来的巨大产品品质变革，使得TSL有信心可以用RP这款车型，去参加素有赛车坟场，品质试炼地之称达喀尔拉力赛。这，足以证明电池技术才是催动电动汽车发展的第一要素。现在，松下汽电生产基地落成，我们有十二万分的理由相信，我们可以促进整个中华电动汽车制造业的发展进程！”

　　随着周围的一片掌声，古井研再次对台下的李凡愚和丰田千夏邪邪一笑，拿起了礼宾小姐递过来的崭新的铁锹，与通州市的领导们一起，挖起了第一锹土……


第1171章 你命好！

　　由不得李凡愚不感受到危机感，实在是因为电动汽车行业的入门门槛太低！

　　事实上，工业领域或者汽车制造业，从某称程度上和开饭店或者卖服装这种生意有异曲同工之处。

　　就拿这两门生意来说；

　　开饭店，有什么的？无非就是组个铺面，雇个厨师几个服务员，就能把摊子支起来。卖服装，只要拿了货源，嘴巴麻利点儿甚至连服务员都能省了。

　　但是，这两种行业的入门门槛虽然低，但是里面的千秋却是大。想要一家饭店日进斗金，什么特色啊，服务啊，卫生环境啊，地理位置啊，各方面的因素都需要考虑进去。就算是缺了一样，都有可能让声音转淡。

　　也就是说，这是入门容易，做好做大难的生意。

　　就拿天城来说，之前没有正信拉高整个城市的就业之前，大量的闲置劳动力走向个体创业之路，饭店和服装店满大街的开。但是开一家黄一家，能赚钱的百里挑一，剩下赚钱的能熬过两年的又是百里挑一。

　　为什么会造成这样的情况？

　　还不是因为入门门槛低。

　　是个人，有点儿钱，都能一脚踏入这两个行业。但是因为自身修为不够，这些人里的大部分，都做不好甚至是不会做生意。

　　那怎么办？

　　只能用低价或者是各种促销来吸引客流，长此以往，拉低了整个行业的利润，彻底破坏掉这个领域的商业秩序。最后，就演变成了领域内百分之九十的人都不赚钱。赚钱的，只有上一级的批发商和摊位所有者。

　　而为什么说电动汽车跟这个像呢？

　　因为电动汽车的基本构造，实在是太简单了！电动汽车还不像是传统的内燃机汽车，要有合适的总布局，可靠的发动机变速箱总成以及方方面面。只要有差不多的电机和电池，再兼顾一些安全性能，那么一辆电动汽车的大框架就算是OK。

　　在这样的情况下，松下落户通州，对国内开放电池技术，会引发什么样的电动汽车乱象，李凡愚不敢想。

　　之前政府补贴促成的造车热，直到现在还让李凡愚心悸。

　　而南通这一次把松下招来落户于此，在他看来也似乎是情有可原的。

　　早在李凡愚没有涉足造汽车之前，南通市就正经利用过国家对清洁能源的政策，搞过一波电动汽车振兴浪潮。也就是南通汽车集团在德国捡漏，想用白菜价收购参赛作品Smart的那一次。

　　根据这种种的原因和历史，想必这一次松下与通州结合，不是偶然。

　　奠基仪式很快结束了，古井研笑吟吟的和一群南通市的领导来到了李凡愚的身前。

　　“哎，李董大驾光临，真是我们通州市的荣幸啊！”通州市副市长王文涛见到李凡愚哈哈一笑，上前握手。

　　“李董是，不瞒你说，这几年看着你们天城大力发展汽车制造业赚的是盆满钵满，我们南通眼红啊！这一次松下集团落户南通，我们是要利用南通良好的工业基础，大力促进南通电动汽车制造产业的。希望李董能发扬风格，以先进带后进，好好指导指导我们呐！”

　　听着王文涛含枪带棒，表面上谦逊实则示威的话，李凡愚面无表情的警告道：“王副市长，你我也算有过几之缘。发展城市是好事，不过我也得奉劝您一句。有的时候，抓发展是好事。但是发展要找准脉络，可别把自己陷入到粗放发展，低端制造的泥潭里。”

　　“怎么会，怎么会！”王文涛脸上不悦，摆手道：“你看看，现在松下汽电基地落成，我们南通就有了发展电动汽车产业的技术基石嘛。这一回搞电动汽车，我们可是很有信心的。”

　　气氛沉了下来，古井研显然很满意这种掌握大局的感觉，他凑到丰田千夏的耳边，狠狠的说了一句：“丰田小姐，我的耐心已经耗光了。你是不是应该重新考虑一下……我们的关系？”

　　丰田千夏自然知道他说的是什么。

　　见一直以来对自己唯唯诺诺的古井研态度骤变，现在竟然用一种威胁的口吻和自己说话，她的眉头轻轻瞥了起来，脸上浮现出一抹厌恶的表情。

　　丰田千夏不答话，古井研又看着李凡愚得意的一笑：“怎么样李董，对于我这个新邻居，你欢迎吗？”

　　李凡愚现在可以说是身经百战的老司机了，这种威胁说经历了一百回是扯淡，但是十几次怕是说少了。

　　他微微一笑，自如的回敬道：“别高兴的太早。话给你放在这儿，正信卧榻之侧容不得他人鼾睡。别的地方我不管，中华市场上的电动汽车只能有一家独大，那就是我们正信。不管是TSL还是丰田，亦或者是其他的阿猫阿狗，敢于挑战正信的，我都会让他倒闭。有一个，算一个！”

　　脸上是笑着的，但是话里的机锋，却格外的扎人。

　　经过四年的成长，李凡愚现在掌控的是一个庞大的商业帝国。认真起来的时候，颇有种猛虎下山，雄鹰顾盼之势。

　　那种睨视天下的霸气，自然不是古井研这种纨绔能受得住的。

　　“走着瞧！”

　　对视了好一会儿，古井研扛不住劲儿，只能冷哼一声转身离去。一群通州市的领导自然也不会自讨没趣，见古井研走了，自然也跟着一起。

　　带人潮散去，丰田千夏才看了看身边的李凡愚，犹豫了一下，问道：“你怎么看？”

　　李凡愚倒是很少看见这个女人脸上浮现出现在这种犹豫的表情，“还能怎么办？见招拆招呗、他们不是牛逼么，不是想用达喀尔来彰显电池技术么？既然这样，就先用达喀尔来分个高下！”

　　看着李凡愚脸上的无所谓，丰田千夏愣了一下，“李君。”

　　“嗯？”

　　“有时候我真羡慕你。”

　　“为啥？”

　　“你总是能用最简单的方式去处理复杂的问题。”

　　“哈？你是说我没脑子？”

　　“不，我是说你命好。这么一路走来，竟然获得了如此大的成功。”

　　“……”

　　李凡愚实在不知道，这是夸自己呢，还是夸自己。


第1172章 G500！

　　命好命不好的，李凡愚不知道。但是正信在面对竞争的时候从来不缺技术不缺车型，那是肯定的。

　　这一点，就算是有百年底蕴的丰田也比不了。

　　在南通告别了丰田千夏之后，李凡愚便只身返回了天城。并将南通松下电池生产基地落成后将会把电池技术开放，向国内整车制造企业提供电动汽车动力解决方案的事情说给了安宁。

　　在中汽协没有改组之前，虽然李凡愚当过一段时间名义上的协会会长，但是任谁都知道，那时候中汽协真正的主事人，是这个德国留学，在奔驰当过高管，又一手将正信汽车扶持起来的女人。

　　而在那个时候，安宁通过中汽协的实际领导经验，对中华汽车市场也有着比任何人都清晰的认识。

　　所以，听李凡愚说完这件事情之后，安宁的脸色就板了起来：“这可不是什么好事、我们在电动汽车领域走在前面，基础是拥有十足的研发实力，拥有完善的配套体系，可以真正意义上的将产品质量品质维持在较高的水平上，从而全面推进消费者对于电动汽车的认识。但是如果松下将电池技术公开，那么可以预见的是，早就盯着电动汽车市场，但是苦于自身核心技术缺项的那些中小厂家，必定大规模涌入。现在政府对于电动汽车的制造标准还没有制定完全，如果真的在中华市场上掀起一轮电动热，恐怕……会将我们现在建立起来的格局全部打乱！”

　　正信现在是中华第一大车企，坐拥中华市场汽车新增总量的百分之二十，中高端车型新增量的百分之四十，每年的产值已经达到了惊人的千亿级别。

　　这样一个庞大的汽车商业帝国，在中华市场上可以说有了一种“根本不惧怕任何竞争对手”的资格。

　　但是，与此同时，这样的商业结构和市场地位，也同样面临着威胁与挑战。最为严重的，就是市场失序。

　　对于中华市场来说，正信是领先者，是领导者，更是规则的制定者。只有这样的影响力，才能让市场按照正信所希望那样的发展，才能保持住正信的领先地位。

　　而这样的定位，最怕的，就是乱。

　　听到安宁的分析，李凡愚颇以为然，“姐，其实我现在最怕的倒不是松下公开他们的电池技术。我怕的，是他们对中华市场公开的电池技术是廉价的换代产品。电动汽车的核心部件除了电机就是电池，以中华市场这些厂家的尿性，如果获得足够低廉的核心部件，那么势必会在市场上掀起一波低价浪潮。到那个时候，不仅仅是整个市场走向不健康的发展方向，对于我们来说更为致命的，将会是丢掉整个电动领域的控制权。”

　　“你指的是？”安宁皱起了眉头。

　　“基础电桩网络！”李凡愚肃然道：“低价带来的必然是庞大的市场占有率，如果这样的话，松下之前依靠TSL没有做成功，与丰田没有谈妥的计划，就会借助大量的本土汽车企业达成。到那个时候，咱正信的地位可就尴尬了。”

　　安宁瞬间就反应了过来，“确实、那怎么办？”

　　李凡愚将手指轻轻的在沙发扶手上有韵律的敲击了一阵，才缓缓的开口道：“松下这一波不管是出于什么目的，但是都实实在在的给咱们造成不小的威胁。现在正信的电动事业刚刚起步，对于任何可能影响到后续发展的事情都不能不重视。一些原本可以缓缓的部署，现在也要提上日程了。这样，你回头安排一下，将咱们的宝马生产基地的事情尽快落实，必须要抢在松下的电池基地落成前，完成生产基地的建设！”

　　安宁犹豫了一下，“但是现在天城的领导班子面临调整，电动生产基地的很多事情现在都定不下来啊。”

　　“我们目前需要的是时间。”李凡愚起身，“姐，不要管那么多。让下面加快速度，现在不管是谁管事，明话告诉他们，我们的时间和耐心都有限，天城不效率，我们能安置的地方有的是！不要怕花钱，不要怕投资。刚刚赚回来的那一百亿美金，不花干嘛？”

　　安宁会心一笑，“骚包的你。”

　　李凡愚搓了搓大手，“这些布局的事情事情就拜托你了姐。”

　　“那你要干什么去？”

　　“生产基地是长远安排，至于我……有一桩眼前的事情，必须要搞定。”李凡愚目光一闪，勾起了嘴角。

　　……

　　正信研发中心，李凡愚办公室里，桌面上已经陈列了几幅设计草图。与之前的举棋不定不同，这几幅设计草图都是同一款车型。

　　正在李凡愚用铅笔在绘图纸上龙蛇游走的时候，办公室的房门被敲响了。

　　“进。”他头也没抬的招呼了一声。

　　“凡哥，去集团找你你不在，安总说你在这儿。这是我们高性能部下个季度的研发……哎？这是什么？”

　　王瑞走了进来，刚想将手里的资料递给李凡愚，就见到了桌子上散落的设计稿。

　　他好奇的拿了起来；

　　映入眼帘的，是一款方正到了极致，也阳刚到了极致的一个越野车型概念图。

　　全车无处不显示着棱角和锐气，就连李凡愚的设计稿勾线，都采用的是那种切割线条手法绘制而成。

　　正信不是没有越野车，不管是之前供应部队没有面向市场的军车QS-15，还是正信目前的越野销量担当陆巡，又或者是陆虎旗下揽胜，都可以说是中华市场上杰出的越野车型。

　　但是面前这一款，很明显从外形上看起来比之前那些车型还要犀利，还要锋芒毕露！

　　“凡哥、这是……咱们哪个品牌的新车型？”

　　李凡愚头也没抬，“宝马。”

　　“啊？但是从你的概念图上看来，这是一款非承载式车身结构的越野车？”

　　“没错。”

　　王瑞抓狂：“可是宝马不是纯电动嘛？！”

　　“是啊。”李凡愚抬头，“竞争车型TSL-RP。有什么奇怪的嘛？”

　　王瑞眼前一亮：“凡哥，你不会是想设计这款车，去参加达喀尔拉力赛吧？！”

　　“正是。”李凡愚微微一笑，停下了手里的铅笔，“咋样儿瑞子，这款G500，看起来霸气不？”


第1173章 重剑无锋，大巧不工！

　　G500，其实也就是这个时空之中不存在，但是在李凡愚之前那个时空之中被称为硬汉座驾，西装杀手的奔驰G500。

　　虽然时空更迭变换，但是奔驰的研发理念一直都是那样的，其旗下的车型一直都是以舒适为主，但是奔驰G500，在奔驰旗下的所有车型中却是一个异类。

　　这款车，可以说是奔驰所有车型之中最不舒服的一款。但是同时，这款车也是之前那个时空之中奔驰向世人展现自己并非只会研发生产豪华车的一款。

　　实话实说，这款车的外形并不能说好看。简单地说，它就是像一个“铁箱子”。

　　全车除了车轮和车灯之外没有弧度、没有曲线，目光所及尽是平直锐利的线条。就连车顶上的导雨沟槽，也是沿着车顶周围一圈，额外焊接上去的金属槽。

　　车门铰链更是毫不客气，硬挺挺地屹立在门缝之外。外凸的轮拱、造型犹如倒梯形的引擎盖、还有完全朝上、体积硕大的前方向灯组，就算是这款车外观上勉强可以拿来当谈资的特色了。

　　看到这车，很自然就会让人想起那些攀岩高手和登山英雄——他们的身材线条都是筋骨毕露，没有特别粗壮发达的肌肉，但是看起来就是那么的充满爆发力。

　　简单，粗暴，可靠，就是全车的设计语言和暗含基调。

　　但是只有抛开华而不实的多余负担，才能真正去挑战极限征服自然。这，就是G500的内涵所在。

　　而外形并不是李凡愚看重G500的关键因素。

　　将这款车型搞出来，他主要想的是将其投入到喀达尔，去和TSL的RP掰掰腕子。更多的，是为了证明正信的电池续航和恶劣工况下的纯电汽车可靠性。

　　而想要证实这两方面，对于车辆的越野性能可整车可靠性要求可不是一星半点儿的。

　　G500不是什么新车，这款车事实上在问世几十年的时间里一直没有什么大的更改。可以说，是一款地地道道的纯粹越野车。

　　源自于上个世纪的梯形大梁结构粗壮结实，全时四轮驱动系统通过整体桥式非独立悬架连接的方式也堪称越野车里的古董结构。

　　但事实证明，正是这种结构的老底盘对于越野车来说才是最坚固可靠的。

　　除了梯形大梁结构，G500上还有完胜揽胜全地形系统的全时四轮驱动系统；4h和4l之间的四驱模式调整，可以将分动器传动比能从0.87∶1到2.16∶1之间无缝切换。加大的扭矩，足以对付陡坡高坎等恶劣路况。

　　但是最为厉害的，还是G500的法宝——那就是这款车上搭载的前、后轴和中央三组差速器锁！

　　除去那些走火入魔的改装车，别的越野车有个中央差速器/锁就已经可以拿出来吹嘘了，再加个后轴差速器锁，那广告就得打的牛逼到天上去。

　　而g500上面，不仅有中央差速器和后轴差速器，就连前轴也装上差速器锁！当三把锁都锁上后，动力平均分至四个车轮，在这样的状态下，只要车子不是跑在油上，侧滑那都是不可能的事儿！

　　所以理论上，G500的四个车轮只要有一个还有附着力，就可以逃出困境。

　　正是这所有的种种，G500的越野能力才如此登峰造极，足以让李凡愚直接PASS掉另一款极限越野车牧马人，将其重现于世。

　　其实正信目前不是没有越野车，事实上，如果是图方便省时间，那么最好的方案就是将陆巡或者是陆虎揽胜在不改变承载结构和传动布局的前提下，直接植入电机和电池组，搞出一款纯点版本的越野车。

　　但是这么做时间上是省了，但是却并非是最好的性能方案。

　　因为不论是陆巡也好还是揽胜也好，其大的吓人的自重，若是植入电动动力方案，势必需要一个功率大的吓人的电机以及超大超大号的电池组。

　　所以在经过慎重考虑，综合了所有的需求之后，李凡愚才决定将G500这款这个时空之中不存在的硬汉之车复制出来，并在原本传动结构和承载结构不变的情况下，做出电动化改装。

　　得知李凡愚的疯狂想法，王瑞牙都乐的快飞出来了。

　　“老大，我觉得将G500这款车放到宝马里面不OK！”这货笑嘻嘻的走到了李凡愚身边，说到。

　　“为什么？”李凡愚歪了歪脑袋，用询问的目光看来他眼。

　　王瑞搓着手，舔了舔嘴唇道：“你看啊老大，宝马是咱正信的电动部门不假。但是你这款车，做出来是要参加喀达尔拉力赛的对吧？”

　　“昂！”李凡愚点了点头，“那咋的？”

　　“按照之前划定的业务范围，我们X-Car，也就是高性能部负责的是咱们正信旗下常规车型的性能化改装，非量产性能车设计生产，以及……对集团旗下的赛事项目进行技术支持，对不？”

　　“啊……”李凡愚有点儿明白这个货绕的是什么弯子了。

　　看着李凡愚脸上已经有了恍悟的表情，王瑞趁热打铁：“喀达尔拉力赛，算不算是赛事项目的范畴之内？”

　　“嗯。”李凡愚点头。

　　王瑞双手一拍，一摊：“这不就结了吗、既然喀达尔属于赛事项目，这款车又是为了喀达尔而准备的，那自然是要归我们X-Car旗下啊！”

　　“额。”李凡愚感觉他说的好有道理，一时间竟无言以对。

　　“行，就这么定了！凡哥你赶紧把设计部分完成，我这边马上就给你做动力配套和试制准备。时间不等人，喀达尔拉力赛这马上的事儿了，咱得抓紧呐！来来来，看看我能帮上你什么忙。”

　　在李凡愚还在转弯儿的时候，王瑞就已经将桌子上的稿件收拢完毕，坐到了他的身边，开始准备干活儿了。

　　“嗨！”

　　见这货这幅样子，李凡愚苦笑着摇了摇头，“被你这孙子给绕进去了，G500是纯电车型，自然要划到宝马里的。”

　　看到王瑞要急眼，他赶紧伸出手安抚：“不过既然你之前说的那么有道理，这款车就归你们X-Car、行了吧？”

　　王瑞这才乐了。

　　“不过丑话说在前头，为什么做这款车，你应该清楚了。就是为了在达喀尔上面跟TSL-RP掰掰腕子，证明我们纯电车型的可靠性和电池技术。最好是拿个冠军回来，所以这车给你们X-Car做，你可不能给我掉链子。”

　　“那必须啊！”王瑞呵呵一笑，起了个军令状。

　　“不过凡哥，既然划到X-Car里了，那得按照X-Car的命名规则吧？这次准备用什么神兵命名？”

　　这倒是把李凡愚问着了，不过也难不倒他。

　　他想了想，看了看G500的外形，便道：“重剑无锋，大巧不工。那就叫巨阙吧。”


第1174章 这套动力有点儿猛！

　　巨阙，古之名剑也。

　　相传为春秋时期铸剑名师欧冶子所铸，钝而厚重。因其坚硬无比，故号“天下至尊”，其他宝剑不敢与之争锋。相传巨阙剑身宽厚，朴实无华。虽然可以破坚劈盾，但是却并未开锋。所谓大巧不工，说的就是这个意思。

　　正是因为这样的属性，在李凡愚看来跟拥有“铁盒子”一般外观，以及那原始但是可靠车身结构的G500颇有神似之处。

　　对于这一点，王瑞也表示赞同，“不错！那就用巨阙命名了！凡哥，车子交给我你放心，我肯定给你搞出一款牛逼到爆炸的越野车！”

　　说着，拿起设计图就要跑。

　　“哎！等等，等会儿！”李凡愚赶紧将这个冒失鬼叫住，“你知道我要什么吗你就走？”

　　“嗨！不就是纯电动，可靠性和越野性能双高嘛、没事儿，这难不倒我们高性能研发部。”王瑞拍了拍胸脯，一脸的自信。

　　李凡愚一脸的嫌弃，“这个活儿交给你们，你可先别急着乐。实现给你打个预防针，这个车型的研发可不轻松。首先，你们高性能研发部要给我把动力系统的问题解决掉，我需要一套足够可靠，足够强劲，而且续航时间足够长的动力解决方案。”

　　“这没问题！”王瑞见李凡愚开始跟自己提要求，立刻应承道。

　　其实完全是下意识的答应，但是在想了想之后，王瑞的眼珠子一转，似乎是想起了什么。

　　李凡愚倒是没看出来王瑞脸上的异样，只想着现在的正信高性能研发部可跟两年前成立的时候不同，正信目前涉及到了包括WRC，FE，以及青少年方程式等多个赛事项目。这些比赛项目的技术支持，可都是归高性能研发部负责的。

　　在内燃机汽车和电动汽车的性能版本研发上面，这个部门还是蛮可以。

　　“别高兴的太早，我还没说完。这只是第一步，这些工作完成之后，我需要你们高性能研发部最好的技术工程师和机械师，来组成一个团队，跟我一起去参加喀达尔。”李凡愚点了点头，又道。

　　“啊哈？！”王瑞有点儿懵，“凡哥，你不是说以后尽量减少亲自参加比赛项目的次数，让出更多的机会培养新人吗？”

　　李凡愚呵呵一笑，“这一回不一样。人家都叫板叫到咱家门口了，我要是不去亲自解决一下，万一喀达尔跑输了，我这老脸往哪儿放？”

　　他指的，自然是松下的电池生产基地和TSL-RP参加喀达尔的事情。

　　李凡愚虽然说得轻松，但是眼睛里却丝毫不带笑意，王瑞一看他这般模样，就知道自家师兄是动了真格的了。

　　“没问题！”王瑞把自己的胸脯拍的碰碰直响……

　　……

　　高性能研发部。

　　本来这个正信集团之内半研发半生产的部门就是繁忙一片，在X-Car新车型研发任务“巨阙”确定下来之后，整个研发部最优秀的研发工程师和技术人员被抽调一空，所以整个部门看起来就更加的忙活了。

　　在王瑞动员研发团队的同时，李凡愚已经利用自己的设计专精和之前那个时空对G500的记忆，将整个车型架构的数据包搞定，并且在不影响全车配重比的前提下做了相当一部分的优化。

　　当高性能研发部这边将团队集结完毕，那边李凡愚也带着数据包过来“交工”了。

　　“你们的动力系统研究的怎么样了？”

　　将数据包交给王瑞，李凡愚马上问到。

　　达喀尔距离开始的时间不多了，他已经联系了程珂那边，让其就巨阙参加比赛的事情与赛事组进行沟通。

　　这样，留给正信高性能研发部的时间就不多了。要知道，虽然达喀尔是一项高度自由的赛事，鼓励自由车队参加比赛，甚至允许非职业选手参赛，但是这个历史悠久的比赛，可是被称为“勇敢者的游戏”以及“世界上最艰苦的拉力赛”之称。

　　而这两个称呼，主要是因为这项比赛参赛环境的恶劣。

　　虽然名称为拉力赛，但事实上达喀尔是一个远离公路的耐力赛。比赛中需要经过的地形比普通拉力赛的要复杂且艰难得多，且拉力赛的大部分赛段都是远离公路的。比赛全程需要穿过各种各样的极端路况；颠簸的沙丘、混沌的泥浆、湿滑的草丛、以及岩石密布的戈壁滩和一望无际的广袤沙漠。

　　置身在这样的比赛之中，车手的经验和意志是一方面，但是想取得比赛的胜利，赛车的可靠性和性能才是决定性因素。

　　就算是一款成熟的内燃机越野车，参与到这样的比赛之中，也等同于是置身于炼狱。而李凡愚既然想利用这个比赛来证明正信的电池技术和纯电汽车技术，那么就必然会产生更高的需求。

　　特别是动力系统这一块。

　　沙漠戈壁沼泽等地形，不仅仅产生泥水，砂砾等可以让电机大吃苦头的因素，这些地形形成的巨大的温差，对于纯电汽车的电池组也是一个巨大的考验。

　　所以李凡愚不能不慎重。

　　“凡哥，你这可算是问着了。”王瑞似乎是早有准备，直接将一款高性能研发部之前的研发成果推到了李凡愚的面前。

　　“之前在I8研发的时候，其实我们高性能研发部考虑过将这款车纳入到X-Car旗下，单独推出一款高性能，而且拥有独一无二操控性能的电动性能车型。但是我们研究了I8的动力系统，觉得I8的重力布局和动力系统比较分散，为了达成四个轮子都是25%的附着力这一目标，我们考虑过将I8的动力系统重新布局。于是，我们着手搞了一套动力系统。这套动力系统，包括电全轮驱动，液冷式动力总成，驱动变频器，变速箱。以及175kWh和200kWh两个由微处理器控制的溶态金属电池组，和一个三相IV极交流异步电机，铜转子具有变频驱动功能的驱动变流器，和能量回收式制动系统。但是后来我们悲哀的发现，要是把这套大东西装进I8里，那车就成了一个大头娃娃了、嘿嘿……不过好在没有浪费那么多的研发费，现在总算让我找到它的用武之地了……凡哥，你看看这套动力系统，装到巨阙上面如何？”

　　李凡愚真是好气又好笑：“你小子，你就直接告诉我，这是一套你们研发失败的成果行不行？”

　　他拿起了那套动力系统的详细资料，当看到整套动力系统的参数和测试数据之后，眼前便是一亮！

　　卧槽、这套动力，有点儿猛啊！

　　李凡愚撇了撇王瑞，心里赞了一声。


第1175章 我要给你当领航员！

　　正信正在着手研发新车型的事情外界是不知道的，但是正信参加达喀尔拉力赛的事情，却已经让赛事举办方给爆料了出来。

　　不夸张的说，喀达尔拉力赛是全球范围内最有魅力的汽车拉力赛事，近十年来每一届的达喀尔，都能在全球囊获五个亿的观众关注。

　　但是今年有些不一样。

　　非洲之前的干旱，让各国之间的纷争四起，各国之间的冲突和摩擦不断升级。这样的摩擦和冲突，严重的影响到了比赛行程的安全。再加上达喀尔的举办方是法国，而法国最近又收到非洲KB主义的影响，所以自从09年开始，达喀尔抛弃了举办了多年赛事的非洲大地，转而将比赛场地投向了南美洲。

　　赛场的更改，造成了一系列的连锁反应。

　　虽然赛程更安全了，但是赛事路程的大大缩短，以及千篇一律的比赛场景，让赛事失去了相当多的观众和参赛车手。

　　毕竟，迁移到南美洲之后，连赛场都不在达喀尔了，那么这个历史悠久的汽车赛事也是名不符其实。

　　这让赛事方很是忧心。

　　所以在今年，赛事方经过慎重的考虑，还是决定重回达喀尔。

　　意图将日渐萎靡的比赛热度重新拉回顶峰，为了配合这个变动，在今年比赛开始几个月前，赛事组就开始了大规模的宣传和不间断的在全球范围内制造话题。

　　比如之前的TSL赞助VC-Deep车队，将驾驶全球首款纯电越野车参加达喀尔，赛事组就不遗余力的拿这件事情进行宣传。

　　而之所以有这样的宣传力度，RP这款纯电车型参加比赛，为达喀尔这个历史悠久的传统赛事增加新鲜元素是一方面。另一方面，也是赛事组想借着这个话题来增加比赛的吸引力。

　　要知道这个吸引力，包括对车手和对观众两方面的。而要说为什么非得这么煞费苦心的做宣传，那么原因就只有一个——钱。

　　达喀尔的门槛低，大量的业余车手甚至是赛车爱好者，知道你有钱，都能过来插一脚。

　　不考虑赛事组包括广告和转播版权费用及其他的收入，光是达喀尔的报名费就是一万多欧元，卡车组的报名费甚至超过两万欧。而达到达喀尔比赛要求的车，至少要用价值60万以上的量产车进行改装，此外还需要找一支后援队，在比赛中提供各种服务。

　　光是报名费用和后援队在比赛之中产生的支出，赛事方就坐收千万欧。这么赚钱的生意，自然是要好好的炒；

　　“宿敌之战：正信VSTSL！喀达尔赛方今天正式确认，正信将参加本届达喀尔拉力赛，参赛车型仍未确认，但是据知情人士透露，目前正在电动汽车领域发力的正信或受TSL纯电越野车型RP影响，以纯电越野竞争车型参赛！届时，达喀尔赛场上将会出现两款纯电车型同台竞技的火爆场面！”

　　正信在国际上的知名度现在已经名声鹊起，再加上之前在福岛电站泄漏事件之中搞出的话题热度现在还没有消散，本身就是一很好的炒作元素。再加上与TSL的竞争关系，正信参加达喀尔，自然是要大肆宣传一番。

　　于是乎，正信这边的车还没有研发完毕呢，那边就已经炒的沸沸扬扬了。

　　网友们对于正信远征达喀尔，表现出了相当大的热情；

　　“终于等到这么一天啦！正信勒芒拿了冠军，WRC拿了好成绩，眼瞅着这届FE的冠军也是囊中之物，现在终于把触角伸到达喀尔上面了！”

　　“嘿！就喜欢正信这么刚。看样子是彻底跟TSL卯上了，FE虐完了现在又跟达喀尔去了哈！”

　　“一群小白，你们知道个蛋蛋。告诉你们正信参赛的真实原因吧、TSL的主要电池供应商是松下，这基本上大伙儿都知道。但是松下电子在天城旁边捡了个汽车电池生产基地，你们没听说吧？这是存了心要跟正信死磕，所以正信这一回参加达喀尔啊，是要证明自己的电池技术独步天下。表面上看来，正信的对手是TSL，但其实，这一回正信是奔着松下去的！”

　　“哎呦、经楼上这么一说，我怎么还闻到了一些江湖的血腥气呢？”

　　“没毛病，都说可以影响未来汽车行业格局的不是车企本身，而是像松下这样的一级零配企业。这一回正信往上游使劲，跟松下死磕，可以。”

　　“比起你们关注的那些弯弯绕，我更感兴趣的是正信的新车型是什么样子、按照正信以往的尿性，参加比赛的车型都是会直接甩给高性能研发部生产的，个顶个的酷。而据本吊所知，高性能研发部目前为止，可是还没有生产过越野车型。X-Car首款越野车，啧啧、想想都激动！”

　　“LSSB，就跟出了你能买得起是的。”

　　“……”

　　纷纷扰扰之中，正信X-CAR巨阙的研发进度正在一日千里的进行着。

　　因为王瑞团队已经有了性能靠谱的动力解决方案，所以李凡愚便任其施为，自己琢磨起了参赛的事情。

　　参加达喀尔这样级别的比赛，需要的维护太多，所以带的东西也就太多。考虑到赛程的变换以及交通情况，李凡愚准备直接来个省事儿的。

　　他准备买个飞机。

　　不说赛事需要，自己这来来回回国内国外频繁的跑，没有个属于自己的家伙事儿，总是去买飞机票也麻烦，不如趁着这回，直接就办利索了。

　　买飞机不同于买汽车，这事儿挺麻烦。除了要直接跟生产方沟通价格交货期和售后保养之类的事情之外，还需要向国家民航总局提交购机申请，然后走航管那一套乱七八糟的手续。

　　到了李凡愚这儿自然不用这么麻烦，他直接拖了关系，通过海南航空购入，倒是节省了不少的时间和精力。

　　不过令他头痛的，还是自己的某女儿。

　　“我的姑奶奶，达喀尔什么地儿你又不是不知道，那可是几乎年年都会死人的。你一个姑娘家家的，跟着瞎凑什么热闹啊？！再说了，你知道东南西北吗？这样的长途拉力赛，连个具体路线都没有，比赛进程之中车手只负责驾驶，赛程赛段的信息全靠领航员反馈，这重要性几乎是等同于眼睛，你说你从来没干过这事儿，要是搞砸了，我怎么办？在大沙漠上抓瞎啊？”

　　李凡愚没好气儿的训斥道。

　　“我不管，我一定要给你当领航员！”

　　电话之中，赛璐璐耍起了脾气。


第1176章 这动力，浪费啊！

　　正当李凡愚跟赛璐璐纠缠的时候，王瑞带着一脸骚笑小跑过来。

　　“凡哥，搞定了！”

　　“行了，不跟你扯。你爱去就去，反正我不能让你领航就是了。没时间跟你啰嗦，我忙着呢！”

　　李凡愚挂断电话，对气喘吁吁的王瑞问道：“试制出来了？”

　　他指的自然是巨阙。

　　在整车结构上面，李凡愚已经给出了高度完整的数据包，高性能研发中心那边需要着手的，其实就剩下了将那套电动方案植入进去，并且对整车进行可靠性升级和越野性能的调教。

　　得益于工业基地强大的加工能力，只用了不长的时间，王瑞那边就将第一版本的试制车型制造了出来。

　　“嗯呢！嘿嘿，凡哥你要是再不来，那帮小子可就按耐不住，自己去测试了啊！”

　　“让那帮小子给我忍住！”李凡愚直接拿起外套，一遍交代着一边起身，向研发中心的测试场大步走去。

　　王瑞嘿嘿一笑，跟在了后面。

　　……

　　研发中心的障碍测试场，一台纯黑色，通体打着伪装板的巨阙正静静停放在起点处。

　　为了参加达喀尔，这台巨阙经过了悬架和车轮改造，宽大的专业越野胎仿佛是一个超大号的面包圈，而那高高的悬架，则让本身就较一般汽车高出一块的巨阙显得更为高大。

　　虽然异型的伪装板将巨阙的外形遮挡的严严实实，但是那方正宽大的车身，还是显出不可阻挡的霸气！

　　在巨阙身边，一群高性能研发部的工程师和机械师们已经按捺不住了，正跃跃欲试的打开车门，准备测试。

　　“李董来啦！”

　　不知道是谁喊了一声，巨阙周围的小子们立刻消停了下来。

　　看着这群玩儿心比天大的臭小子，李凡愚“恶狠狠”道：“我这可是要准备参加比赛的，要是被你们玩儿坏了，看我不抽你们的筋扒你们的皮！”

　　现场响起一阵哄笑。

　　李凡愚大脚踹开一个挡了自己路的机械师，笑着走到了巨阙旁边。

　　“凡哥，电机部分我们升级了内部结构，做了进一步的性能提升。这款被我们命名为雷神的电机，最大功率可达660KW，理论上可以输出最大900NM的扭矩。

　　与之匹配的；为了提高续航里程，电池组我们加设了额外的一组，三组升级版本的溶态金属电池，可以支持巨阙高强度越野工况下行驶三百公里。

　　而为了补给方便，在背箱处设计了I3上面的电池补充包，三个备用电池包，可以让巨阙的续航里程增加百分之六十左右。

　　引擎舱也做了大部分的优化，全新的引擎舱采用了碳纤维材料制成，并在整个引擎舱内加装了液压循环散热系统。在保持电机工作温度和散热上面，做到了我们能做到最好的平衡性。

　　而在进气格栅处，则用石墨烯材料加装了一个自动防风沙的滤网，可以在保持足够进气的同时，有效防止电机在高热风沙工况下的稳定性！”

　　看着那宽厚的车身，和经过重新设计极具简洁实用的内饰，再听着王瑞等人对巨阙动力方面所作出的努力，李凡愚满意的点了点头。

　　“师兄，别看了，赶紧试试吧！”

　　看李凡愚不紧不慢的围着巨阙转圈，立刻有人催促到。

　　“那行！是骡子是马，咱们就牵出来溜溜！”

　　李凡愚哈哈一笑，打开了巨阙的车门。坐在驾驶位置上，他大量了一下车内的操作面板之后，按下了启动键。

　　巨阙虽然在李凡愚的要求下，更换了全套的电动动力，但是实质上，这款车子不论结构还是传动系统上面，都还保持着之前那个时空之中奔驰G级原汁原味的风格。

　　那超级高的坐姿，和好到爆的视野，让人坐上去就会不由自主的产生一种睨视天下的感觉。

　　随着一阵大功率稀土永磁同步电机几乎微不可察的蜂鸣，李凡愚挂上了前进档位，缓缓踩下了油门。

　　“嗡！！！”

　　雷神巨大的扭矩瞬间通过传动系统输送到了四个轮胎之上，而即使在低速挡下，输出的巨大扭矩，仍然让巨阙一窜！

　　在周围众人的眼里，只见巨阙的车头猛然一抬，那厚重高大的车身，以一个完全不符合它身形和体重的猛势飞奔了出去！

　　“呼！”

　　众人就听见一声风音，那纯黑色的巨阙便在一瞬间飚出了老远！

　　“我擦！你们要死啊！”

　　即使是对巨阙的动力早有准备，但是这样迅猛的加速度，还是将李凡愚给惊了一下。

　　刚才起步的一瞬间，他竟然产生了一种坐在已经滑跑到起飞速度，正在拉起机头的飞机里的感受！

　　虽然这不让他感觉到头晕目眩，但是要知道，巨阙为了应付喀达尔的复杂地形，悬架可是经过了加高的。

　　这样大的扭矩，他实在是担心巨阙的后方悬架会被拉断。

　　不过当速度迅速飙升起来之后，这种担心就已经消失的无影无踪；光是驾驶了几百米，李凡愚就感受到了巨阙的地盘是他驾驶过的所有越野车里，最扎实的一个！

　　就算是地盘采用的是非承载式，就算是悬架经过了拉高。但是在130公里每小时的速度下，车身依然稳的一笔，犹如跑车地盘一般的稳健！

　　这样的地盘，给了他相当大的信心。他直接将档位提升，再次深深踩下油门。

　　“嗡！！！”

　　随着一阵变速箱传来的蜂鸣声，车子的速度再次陡然升高！

　　在一瞬间，就飙升到了180公里！

　　感受着巨阙所散发出来的仍然没有见底的动力，李凡愚感觉速度仍有相当大提升的空间。

　　但是他松开了油门，丰富的驾驶经验和无与伦比的车感告诉他，巨阙如果这么玩儿，不用别的，只需要一个弯道，那澎湃的动力就可能变成一个司机杀手，让他和巨阙一起来个人仰马翻。

　　这代表着，被王瑞命名为雷神的动力系统，实在是太过强悍，也太过霸道了！

　　这样的高速性能在巨阙身上，李凡愚已经着实满意。甚至在他看来，一款纯粹的越野车型拥有这样的动力表现，实在是太过浪费。

　　他缓缓将车速减下，轻打方向盘，来到了障碍区域。将档位挂在了低速挡上，稍一思量，便直接将车头对准了一个45度坡道。

　　呼！

　　就在油门踩下的那一刻，巨阙就像是一柄猛然挥出的斧头，甚至连减速都没有减速，犹豫都没有犹豫，直接攀到了坡道上方！

　　“牛逼了。”

　　刚刚经历的过山车一般动力的李凡愚，畅快的猛拍了一下方向盘，兴奋的大吼道。


第1177章 哪儿特么都有你！

　　李凡愚对于巨阙的整体表现相当满意。

　　其实作为一款针对最终用户的车来说，目前的巨阙还有着诸多的不完善。太过强大的动力，以及蛮横的底盘调校可不是一般人能驾驭得了的。

　　但是作为一款参加达喀尔拉力赛，并且怀有争夺名次野心的车型，目前的巨阙很明显是合格甚至是超越了标准的。

　　在测试了巨阙的整体越野性能后，李凡愚直接让王瑞调整油门和ECU，将动力输出稍微平稳一些，便直接将资料发给了K2车队，并致电程珂，通知这边已经搞定。

　　早就在巴黎待命的程珂在得到车型资料后，将X-Car巨阙这款车型和正信K2车队一道，直接上传赛事组。

　　达喀尔拉力赛的分组相当细致，分为T1，T2，T3，T4，T5，EXP以及摩托车七个组别；

　　其中T1组为高级改装赛车组，包括各种改动了原车结构及设计的赛车，以及门为达喀尔拉力赛设计制造的车型。而在T1组之中，又分为。1。2。3。4四个小组，分别代表着汽油四驱车，柴油四驱车，汽油两驱车和柴油两驱车。

　　如果正信X-Car巨阙若是内燃机动力的，肯定就是要分到T1.1组里区的。但是巨阙是纯电动力，属于新能源类，所以只能放到包含了交叉替代能源，生物燃料和混合动力的EXP组里。

　　T2组属于量产改装赛车组，该级别的赛车可以依托量产车进行适当赛事适应性改装，但是不能改变发动机，变速箱，悬架形式这些原车结构部件。否则就要归于T1组。

　　T3组比较生僻，属于符合国际汽车联特殊要求，但是又不输与T1，2组的车型。

　　T4组就是卡车组，自重超过3.5吨的参赛车辆都归于这个组。卡车组对于驱动形式没有限制，但是最多不能超过八轮驱动。在这其中，又分为1.2两个小组，分别代表量产卡车和实验卡车。此外，之前因为赛事举办地点在南美洲，阿根廷和智利的桥梁电缆限高为4米，所以参赛卡车最高不能超过这个高度。但是今年达喀尔重回非洲，这个限制也随之取消。

　　T5组就不能算是正式参赛组别了，属于后援卡车组。该组别的车辆不以竞赛为目的，只负责车队物资在营地间的运输。

　　程珂这边将数据上报，赛事组马上就受理了。对于正信这种拖家带口，自备设备和，后勤队参赛的队伍，赛事组简直是举双手欢迎。

　　为啥类？

　　能收到的钱多啊。

　　按照规定，达喀尔汽车族的报名费为每人一万两千欧元，不分车手和领航都是这个价位。参赛车辆的报名费差不多三千欧，后援团的报名费是每人一万欧。

　　整个正信团队差不多五十多号人，连人带车光是报名费，就是七十多万欧元，折合五六百万人民币。

　　就这，还不算参赛执照费用，为援助车辆加装配备卫星电话，GPS、Beacon、IriTrack，Sentinel系统费用，燃料费，食宿费用等其他项目的收费。

　　像正信这号规模的队伍前前后后全下来，赛事组基本上就能拿到近千万的收益。

　　得有多黑。

　　李凡愚倒是根本没在乎这些小事儿、比起他通过海南航空公司为正信集团和自己买的那两架飞机，这点儿小钱儿，简直就不算事儿了。

　　距离达喀尔开赛只有两天之时，由波音公司交付的一架湾流豪华商务机，及一架空客A380经海南航空验收试飞通过之后，交付到了天城国际机场，由正信集团和李凡愚本人签收。

　　在两架飞机被正信集团的机械师喷涂上李凡愚的个人签名及正信集团Logo之后，众人当即将参加达喀尔的装备以及那再次经过外观和内部升级，已经完全整备妥帖的X-Car巨阙一起装上了飞机。

　　在简单的接受仪式之后，李凡愚便和王瑞登上了湾流，引领着承载着全套后援设备和五十多名机械师和工程师的空客A380一起奔着法国而去。

　　……

　　作为回归非洲的首年比赛，本届的达喀尔路线采用了最经典也是最有看点的巴黎——达喀尔原始路线。

　　所以正信等人便来到了巴黎。

　　作为一项历史悠久的汽车赛事，达喀尔拉力赛已经成为巴黎甚至是法国的一场盛事。时隔多年达喀尔重回巴黎，并以这里为起点进行比赛，让整个法国的车迷们都激动了起来。

　　虽然比赛还有两天开始，但是此时的巴黎已经聚集了相当多的车迷，十几万人聚集到起点迪士尼公园附近共襄盛举。

　　等李凡愚等人到达的时候，开幕式已经进行了。在迪士尼的周围，到处都可以见到达喀尔那标志性的“绷带人”LOGO，以及达喀尔的创始人泽利萨宾那两句经典名言的条幅；

　　“我可以带你们一起去敲响冒险之门，但是打开折扇命运挑战之门的人是你们自己。”

　　“对于参加达喀尔的人来说，这是一场挑战。对于没有参加的人来说，这是一个梦想！”

　　李凡愚等人一到，就被赛事方邀请到了新闻发布厅。

　　正信K2车队现在也属于汽车赛事豪强了，这个脸，还是要露的。

　　可就在李凡愚将自己整理好，在程珂的陪同下走进新闻厅时，一个让他皱眉头的脸，出现在了自己的面前。

　　很明显，那人也同样注意到了李凡愚。或者说，那人似乎早就等着李凡愚到场一般。

　　正是松下电子的古井研。

　　“李君，真是山水有相逢啊。”正坐在沙发上接受媒体采访的古井研见李凡愚进来，懒洋洋的起身，走到了他的身边。

　　“是啊，山水有相逢。”李凡愚微微一笑，倒没失了风度。

　　“你们正信真是有意思，总是喜欢跟着别人的节奏跑。TSL参加FE，你们也参加FE。TSL搞纯电越野车，你们也搞纯电越野车。现在TSL来参加达喀尔，你们正信也来了。李君，你们就不能搞点儿新鲜的？”

　　古井研瞥了一眼李凡愚和程珂，嗤笑道。

　　李凡愚挑了挑眉毛，“新鲜的？确实没有。毕竟跟进竞争对手，然后打败他们，对于我来说感觉更好一些。不过，怎么哪儿特么都有你？”

　　“哼！”古井研冷哼一声，对着身后TSL的主车手，日本著名拉力赛选手仓木平招了招手，“仓木君，这就是你们EXP组的主要竞争对手，李凡愚先生。虽然TSL车队不是我的，但是作为合作伙伴，我给你加个注。如果你赢了正信车队，不管拿不拿得到冠军，我个人愿意出一百万美金作为你额外的酬劳。”

　　“哈依！那我就先谢谢古井先生的奖赏了。”

　　仓木平脸上一喜，随之看向李凡愚的表情，也带了一些挑衅！


第1178章 王者之争！

　　古井研不是汽车赛事爱好者，这个一项花天酒地的公子哥的兴趣，除了女人和玩乐之外可以说是寥寥。甚至对于达喀尔这样的汽车赛事，也仅仅处于“知道有这么个比赛，知道大致的规则”这样初级的理解范围之中。

　　但是这并不妨碍他用自己的方式来羞辱李凡愚。

　　在他看来，这一次松下拿出了压箱底儿的电池技术，经过研究对比，TSL-RP这款纯电越野的电池性能，较正信的超级溶态金属电池不相上下。再加上TSL孤注一掷一般的，将目前能拿的出手的硅谷技术全部糅合在RP这款车型上面，在某种程度上来说，RP这款车型代表了目前电动汽车领域的技术巅峰。

　　而正信用了极短的时间做出了一款铁盒子一般的怪异车型，看起来着实是粗制滥造的很。

　　所以这一次的达喀尔拉力赛，应该是十拿九稳了。

　　李凡愚什么时候受得了这个？

　　别说一个松下，整个日本的工业企业他都敢正面钢。

　　所以见此时古井研拿出巨额悬赏，跟自己斗气。他直接挑着眉毛，给赌注加了个码：“别介啊、古井兄，一百万美元的彩头有什么意思？不如来个对赌？”

　　“怎么个赌法？”古井研似笑非笑，不以为意。

　　“前些日子在日本赚了点儿钱。不多，也就一百个亿美金。不如这样，就赌EXP组的胜负，你赢了这一百个亿你拿走。若是你输了，一百亿美元的添头，如何？”

　　“哗！”

　　“OMG！”

　　“太疯狂了！”

　　“他说多少？一百亿美元？这个人是谁？”

　　“中华正信集团的董事长李凡愚！身价千亿人民币！就在上个月，这个家伙封堵了日本福岛核电站泄漏事故，这一单生意，报酬就是百亿美元！”

　　“OMG！”

　　李凡愚风轻云淡的说完，周围就响起了一阵倒吸冷气的声音。

　　而对面的古井研，脸色却立马涨红了起来。

　　李凡愚可以提出这样的赌注，但是他古井研可不敢随意答应。为啥？李凡愚的钱是他自己的，但是古井研虽然背靠松下家族，但是一百亿美金，可也是一笔目前松下绝对凑不出来的巨资。

　　对于松下家族这样的豪门子弟，一百万美金他能拿得出来，但是一百个亿美元啊那可是！

　　看着古井研的茄子脸，李凡愚轻蔑一笑，拍了拍古井研的脸：“跟我玩儿这套？你爷爷来还差不多。”

　　说完，也不理众人神情各色，直接拉着偷笑不止的程珂走向了新闻发布厅。

　　……

　　赛前的宣传其实也就是赛事方给车企提供的一个平台，同时也是给自己制造话题的场所。李凡愚在新闻厅和古井研的一番交锋，自然逃不过想要热度想疯了的赛事组的眼睛。

　　又是一番推波助澜的宣传之下，EXP组正信和TSL，松下的技术之争，在极短的时间之内就在车迷和互联网上传开了。

　　EXP组虽然是一个单独的分组，但其实是作为区分和T组动力形式的一个“特别组”，这么多年来虽然每一届的达喀尔都有这么赛事分组，但是一直存在感都特别的低，完全不能跟T1，2，3组相提并论。

　　但是经过这么一炒，倒是瞬间让EXP组的关注度飙升；

　　“刺激！百万美元的额外彩头，一百亿美元的疯狂对赌！虽然没有成行，但是期待EXP组正信K2和TSL车队的争夺！”

　　“我喜欢这个嚣张的家伙！天呐，在我的印象之中中华人都是那种特别含蓄而彬彬有礼的类型，虽然看着不失体面，但是总给人一种特别虚伪和伪善的感觉。这个李凡愚实在是太嚣张了！有个性！”

　　“哈！可是我听说正信确实是在得知TSL-RP参加达喀尔之后才匆忙研发了一款车型。就是今天亮相的那款铁盒子一样的巨阙、虽然李凡愚通过他的混不吝把正信必胜的气势表达出来了，不过作为一个达喀尔的资深车迷，我才不相信一款匆忙研发出来的车型，能经得起非洲大地的考验！”

　　“开盘开盘！正信vsTSL！1赔1.15喽！”

　　车迷们还是对TSL更有信心一些，毕竟TSL头上的光环太多，而正信走国际化的时间还短，并且在电动汽车领域，还是个“新丁”。

　　不过不管外界如何议论，达喀尔拉力赛还是如期举行了。

　　巴黎，迪士尼公园发车点。

　　李凡愚看着身边负责领航的K2车队车手韩宇，挑了挑大拇指，“没问题吧？”

　　韩宇是K2车队里比较特殊的一个车手。K2车队的存在目的比较特殊，一是为正信集团在赛车项目上取得荣誉，这是根本目标。二来，则是为起步较晚，相对其他国家落后的中华赛车届培养人才。

　　所以在K2车队之内，除了阿隆索这样的中流砥柱之外，其他的车手大部分都是极其年轻的。车队之内唯独有两人，年龄是比较大的。一个是之前跟随李凡愚出征过勒芒的韩月，一个就是现在的韩宇。

　　这两员年龄在25岁以上的“老将”培养的意义已经不大，留在车队之内，主要是因为二韩稳重老成的性格，可以为一群小车手们作辅助和帮助队内对车手的管理工作。

　　属于辅助型人才。

　　韩宇重重的点了点头，扬了扬手里的路书，“李董，放心吧。有我在，包你路线没有问题！”

　　达喀尔这类的越野拉力赛，都是以戈壁，沙漠等恶劣自然环境为舞台。车辆行进只能通过“路书”和GPS寻找方向，并最终达到终点。

　　在这个比赛之中，可不允许其他拉力赛那样提前勘探路况。就连记载着行驶路线参照物和标志的路书，也是在比赛当天发放。

　　韩宇之前是担任WRC的领航手，主要责任是把堪路中对于路况的理解，包括弯道角度，路况，及其他注意事项整理成笔记，在形势之中不断提醒车手。

　　但是在达喀尔这，则需要不断的通过测量行驶距离，GPS定位和路书上的目标物来确定正确的路线。

　　为此，韩宇做了大量的工作，此时自然是信心满满。

　　“那就好！”李凡愚微微一笑，放下了大拇指。

　　随着前方赛事组提醒广播和信号灯的变换，比赛正式开始。李凡愚看着排在自己前方的TSL-rp52号车，微微一笑。

　　真正的王者之争，开始！

　　……

　　另一边，位于巴黎的赛事筹备组里。

　　赛事主席卡佩奥正在接听非洲天文台打来的电话，电话那边的语气似乎是很凝重。卡佩奥此时的脸上，也是挂着浓浓的纠结。

　　待他放下电话，在一旁旁听了半天的赛事组秘书蒙奇张了张嘴，“主席，是不是通知维护组，将比赛进度压一下？把这场大沙暴避过去？”

　　卡佩奥将食指放在了鼻子下方，闻了闻指尖残留的雪茄味道，良久之后，摇了摇头：“不行。这是达喀尔重回非洲的第一届比赛，想要挽救持续走低的关注度，我们必须保证赛事的精彩！”

　　“可是。”蒙奇犹豫了一下，“在这样的天气进行高强度比赛，可是会出危险的、要真是出了什么事情……”

　　卡佩奇犹豫了一下，但是最终脸色还是坚定了起来，“没关系、哪一年的达喀尔不出事情？不死几个车手，怎么……叫达喀尔？”

　　……

　　另另一边。

　　在T组和EXP组已经全部出发了的发车点，摩托车组的众多选手之内。

　　一个被紧身赛车服勾勒出火辣曲线的身影，正重重的将头盔面罩放下，并将两条长腿之下的越野摩托启动。

　　“哼！李凡愚，老娘不做你的领航员，也一样能参加达喀尔！”

　　她气呼呼的嘟囔了一句，敲了敲头盔上一套看起来似乎是直播设备的物件，娇喝一声：“老铁们，真正的冒死直播，本期最高档位，璐璐女王带你们征服达喀尔！”


第1179章 不按套路出牌！

　　无论是越野拉力赛还是冲刺型拉力赛，都是由若干个赛段组成的。在这些赛段之中，又分为行驶路段和特殊赛段两个部分。

　　其中行驶路段就是按照当地的交通规则进行比赛，完成从发车点到赛事集结地的过程。在行驶路段之中，全部采用统一给时，不单独计算每一个赛车的耗时。所有选手必须同时到达赛段集结点，不论迟到或早到，都将会得到赛事组的罚时处理。在这样的路段之中，就连超速或者违反路段内的交通规则，都会得到相应的处罚。

　　比赛开始后，所有参赛的车辆都拉开长队，慢悠悠的按照既定好的路线行驶，仿佛是一场赛车的盛大游行，而不像是一个比赛。

　　但是谁心里都知道，这之时暴风雨前夕的宁静。达喀尔真正的竞技场，是那些魔鬼一般的特殊赛段。

　　当车队从巴黎奔着波尔蒂芒方向平静的行驶了115公里之后，随着赛事组下达的指令，特殊赛段的争夺正式展开！

　　李凡愚所驾驶的巨阙处于车队中间位置，被T3和T4组夹在中间。

　　行驶路段开始之后，正信K2那辆车门上贴满了车队荣誉标志的巨阙就成为了EXP组的焦点。

　　倒不是因为那琳琅满目的荣誉贴纸让人眼热，而是……在众人看来，这车是在是太怪异了。

　　市面上还从来没有出现过这样一款周身都是棱角，简直锐利和凶悍的能扎坏人眼睛的车型。

　　此时，车队上方的直升机里，赛事解说组正在对现场进行实时直播。

　　来自巴黎的两位赛事解说员，正在对正信巨阙品头论足；

　　“嘿，蒙德，今年的EXP组真是让人耳目一新啊。不仅仅是TSL赞助车队，将其最新产品RP投入到了本届的达喀尔之中，就连最近风头正劲的正信，也带来其最新纯电越野车巨阙。依你看，EXP组今年的冠军会花落谁家？”

　　“奥、佩托、这可不好说。你知道的，在达喀尔的比赛里什么事情都有可能发生。尤其是EXP组这种稳定性不好估计的新能源赛车，没准儿、两台车都会在中途挂掉也说不定。”

　　“哈哈、佩托，你这么说肯定会遭到TSL和正信两方腹诽的！不过我听说，最近比赛博彩关于EXP组的赌注倒是火热，度盘甚至超过了屡次比赛的大热门T1组。”

　　“没错，这我也听说了。唔、刚才你问我EXP组哪个队伍的赢面更大些、这么跟你说吧，我买了两千欧的TSL。”

　　……

　　当无线电之中传来赛事组宣布特殊赛段开始的消息之后，仓木平就看了一眼后视镜。

　　看到那正信K2车队那辆方方正正的铁盒子正不紧不慢的跟在自己的身后，他撇了撇嘴。

　　“仓木君，干巴爹！”他身边的领航员麻生英大声喊了一句，“EXP组的冠军和一百万美元在向你招手！”

　　“哈哈！”仓木平听到自己领航员的打气，再想想之前古井研答应的奖金，不禁喜从心来。

　　不过正当他准备志气慢慢的给领航员回个手势的时候，便听到身边“呼”的一声、随即，一道黑影便从自己身边掠过。

　　“WTF！？”

　　纯电动汽车有一样优点，或者说是缺点。那就是电机即使是在大功率输出的时候，也不会发出内燃机汽车那澎湃的声浪。

　　所以当李凡愚突然加速，将车速从60KM/h猛然提升到130KM/小时的时候，不论是仓木平还是前面T3组的赛车，都全然没有反应！

　　卯足了劲的巨阙，就像是一头大黑鱼，以不符合其身形的灵活，在车流之中来往穿梭。全然不顾这是一场以长途奔袭，挑战自然为目的的拉力赛。

　　如果看到巨阙的驾驶，不知道的这是什么比赛的人，甚至会生出一种念头——卧槽，这是冲刺赛吧？！

　　要知道，达喀尔的魅力在于人与机械相依为命，去挑战严酷冷峻且全然不讲道理的大自然。

　　在这样的挑战之中，速度可不是最重要的。人类的意志，赛车的稳定性，以及车队的后援能力，才是决定比赛胜负的根本所在。

　　所以在以往的达喀尔之中，不论是在非洲干旱的沙漠，还是在南美洲的湿地，几乎所有的车子都是在以保车为第一前提下，展开追逐和自我追逐。

　　这样比赛精彩肯定是精彩的，但是各车队和车手有所顾忌之下，自然少了几分激情与速度。

　　所以在电视机前，电脑前。见到正信K2车队66号车如灵蛇一般在车龙之间穿梭，观众们惊到了；

　　“WTF！正信K2车队的66号车这是要干什么？赶着去赴死吗？”

　　“那个车手疯了！这样的速度，就算是内燃机汽车，对于燃油和轮胎的消耗也是巨大的。就更别说依靠电池续航的纯电车型了！我敢打包票，这样的战术策略，正信K2车队肯定挺不到最后！”

　　“刺激！看了这么多届的达喀尔，还是第一次看到这样的愣头青！”

　　“妈的！我可是买了正信K2车队的博彩啊！这么乱搞，看来五百欧元要打水漂！”

　　“噗哈哈！李凡愚虽然是勒芒冠军车手，但是这个家伙的履历表上还从来没有过参加长途越野拉力赛的记录！看来这个家伙是把达喀尔当成勒芒赛场了啊！幸亏我这一次没有买正信！”

　　“……原价1500的正信K2车队博彩券，现在1200欧转让，有接手的没有……？”

　　正在风驰电掣的巨阙之内，坐在副驾驶上面的韩宇紧紧的抓着车门上方的副手。一脸担心的看着李凡愚。

　　“李董、这么快的速度一会儿进入到越野赛段可不行啊、而且按照我的想法，咱们是不是稳一些？毕竟……咱们得等等T5组的后援车啊、不然……电池用光了怎么办？”

　　韩宇指了指巨阙仪表盘上的电量表，感受着巨阙那高高的悬架在高速状态下带来的坐船一般的感受。

　　李凡愚看了看电量，又看了看身后已经乱做一团，互相掺杂在一起了的几个竞赛组，淡定一笑。

　　“带好你的路，今儿个我就让你看看，越野的极限速度！”


第1180章 未知的危险！

　　广袤的戈壁滩上，一辆黑色的迷人机械似乎是在大海之中一艘飘在半空之中的小船，张满了风帆，在惊涛骇浪之中极速穿行。

　　戈壁滩上怪石嶙峋，路况并不平坦。很多地方的坑坑洼洼，甚至深余半米，足以让任何轿车身陷囹圄。但是就是在这样的路况下，巨阙似乎是如履平地一般，以绝高的速度无畏前行！

　　驾驶着巨阙的那个疯子，仿佛将刹车这个控制器从车辆上给拆除了一般，凭借着巨阙那经过特殊调教的高悬架和宽越四十公分的越野特种轮胎，生生在这寻常汽车需要减速慢行的路况之中，飚出了110KM/h的速度！

　　从天空之中望去，整个大戈壁上，巨阙仿佛是一个翱翔在黄色天空里的飞机，在身后拉出一条笔直的，由飞尘汇成的足迹。

　　“李董，算我求求你了，您慢点儿！”

　　“放心吧，二十多年老司机了，绝对翻不了车！”

　　很难想象，这是在达喀尔拉力赛之中领航员与车手之间的对话。

　　韩宇此时已经抓狂了——他还是第一次见识到如此疯狂的越野赛车手！

　　这段特殊路段是戈壁地形，路上全是嶙峋的巨石，就连地上都是那种鸡蛋大小的石块，在这样的地形上速度过高，稍有不慎那就是车毁人亡的节奏。

　　但是身旁这个家伙，对这样潜在的危险丝毫不以为意。反倒是将速度一提再提，将车上两个人的性命至于无物！

　　……

　　赛璐璐很郁闷。

　　虽然之前有过山地摩托的驾驶经验，但是她还是低估了达喀尔的比赛强度。

　　在进入特殊赛段之后，车手们开始全力追逐名次。在这样的赛段之中，车手是需要昼夜驾驶，而且赛事组对于饮食和饮水都做了诸多的限制。

　　就拿摩托车组来说，每人就只有五百毫升的水以及两块小小的真空包装三明治。这些东西，别说补充如此激烈的驾驶之中车手需要的消耗了。在赛璐璐看来，这连塞牙缝都不够！

　　“老铁们，这绝逼是我见过的最抠逼的赛事组！妈哒，我交了一万两千欧的报名费，每天就给姑奶奶吃这么点儿东西，简直是非人哉啊！”

　　在进入大戈壁之后，饶是赛璐璐随身携带的直播设备是目前国内最先进的全域无限卫星直播系统，但是信号也是差的可以，直播的延迟很高。

　　每次她说完话好久，才能从内置在头盔内的设备上接收到反馈。

　　只不过为了能安心驾驶，这个反馈可不是弹幕，而是通过混迹在后方T5组的直播车内，无线电传来的节目组提示。

　　“璐璐，网友们在问李凡愚。你介绍一下EXP组的情况。”

　　一听到这个，赛璐璐更抓狂了！

　　“妈哒！那个鬼畜已经没影儿了！我们摩托车组在戈壁路段比四个轮子的T组有优势虽然我目前还处于摩托车组的后面，但是刚才通过本女王的一番骚操作，已经追过了T4321和EXP组。不过在超过的这些赛车之中，我没有见到正信K2车队的66号车。”

　　“那么……就只有一种可能、那就是，你们的凡哥，此时不是已经车毁人亡香消玉殒，就是已经开了挂，跑到整个车队的前面去了！虽然那个家伙不带我玩儿让我很不爽，但是以我对这个家伙的了解，和这个家伙一贯的操行来看，情况很有可能是后一种。”

　　此时，国内的网友其实已经通过官方直播知道了李凡愚的情况。

　　见到赛璐璐还苦苦寻爹，顿时笑尿一片；

　　“6666666666！露露女王加油啊，瞬间再往前走30公里就能找到你爸爸了！”

　　“噗、按照璐璐这摩托车组的速度，估计特殊路段过了到达赛点才能遇见凡哥。期待到达营地后璐璐看到李凡愚的表情。”

　　“尼玛笑死我了，璐璐之前把话说满了，说要跟随爸爸的脚步为我们直播整个达喀尔拉力赛。但是没成想凡哥根本就不鸟、现在在摩托车组苦苦寻爹，也是逗！”

　　……

　　达喀尔拉力赛第一天的比赛结果毫无悬念。

　　正信K2车队66号车一骑绝尘，以绝对的领先优势拿下了首日的冠军。

　　集结点之内。

　　早已经到达集结点并且已经报餐一顿了的李凡愚，笑眯眯的看着累成死狗，饥渴交迫的赛璐璐疯狂的往自己肚子里灌水。

　　“慢着点儿，剧烈运动和大体能消耗之后补充水分要慢慢来，否则对肠胃和肾脏的压力太大。”

　　看着赛璐璐牛饮，李凡愚不紧不慢的提醒道。

　　“要你管！”赛璐璐放下那两升装的大桶，风尘仆仆的脸上挂着口水结成的亮线，怒视李凡愚。

　　李凡愚一瞪眼：“嘿、我说，你这孩子怎么属狗脸的？我好心提醒你，反倒跟我急了？逆子！”

　　“噗。”

　　二人身边，正在对巨阙原型车进行保养维护的后援队众人，以及赛璐璐此次参赛带来的《最高档位》摄制组，见二人斗气不禁咧嘴暗笑。

　　特别是摄制组的众人，见到一贯嚣张跋扈的赛璐璐吃瘪，更是暗爽不已。

　　“你！”赛璐璐将大桶放在地上，怒气冲冲的指着李凡愚，“小气！”

　　李凡愚扬了扬眉头，“我要是大气，用了你当领航员，现在肯定已经迷失在茫茫的大漠之中晕头转向了。你也是挺厉害，自己看路书竟然没走丢。我可提醒你了，这可是非洲。没准儿中途哪里就窜出一个食人部落或者是满村都是男人的地儿，再把你抓走去当肉便器。路上可千万跟其他车手结伴，小心着点儿。”

　　“啊啊啊啊！”

　　赛璐璐被气得直接抓狂，捂住自己的长发狠狠的甩了一甩。看着李凡愚一脸骚笑，直接一跺脚，张嘴扑了上去。

　　“哎哎哎！你干什么你？！我可没打狂犬育苗！”

　　因为二人的笑闹，被幽幽篝火和维修车队探照灯照亮的集结地，仿佛也添了几分轻松惬意。

　　与大漠苦苦奋斗了一天的车手们，用矿泉水代替啤酒，开始了新一轮的苦中作乐。

　　所有人都不知道，此时，距离集结地六百多公里外的地方，一场即使是在这穷山恶水中也罕见的沙暴，正随着不断变低的气压，而慢慢形成。


第1181章 混沌之旅！

　　达喀尔的赛程太长，无法想其他短途越野拉力赛，或者是冲刺型拉力赛那样直接出成绩。在达喀尔是按天跑分段，然后再以分段的耗时和积分来计算总排名的。

　　第一天的分段，李凡愚和正信K2车66号巨阙以当之无愧的成绩取得了第一。也就是带着这样的成绩，第二天的赛段开始了。

　　作为第一天的分段冠军，正信66号车自然是排在首轮发车的。这，让某些人不太舒服了。

　　昨天晚上，观看了第一天比赛的古井研特点通过卫星电话联系到了仓木平。这，一定程度上给了后者很大的压力。

　　看着排名首位的正信K266号巨阙耀武扬威的在行驶路段领跑，仓木平的心里有一团火；

　　作为一个征战过达喀尔六次的选手，仓木平的技术肯定是毋庸置疑。但是老天貌似总喜欢和他开玩笑，每每在取得名次的时候，他自己或者是车队亦或者是赛车都会出这样那样的问题。

　　作为一个老车手，他经历过赛车自燃，抛锚，冲刺阶段爆胎。也经历过车祸连累，以及08年个人技术巅峰时刻达喀尔赛季取消。

　　这些事情都发生在一个车手身上，即使是在达喀尔漫长的比赛历史中也实属罕见。

　　屡屡的失误和莫名其妙的意外，让这个从十八岁就出道的日本车手，在圈子里收获了一个并不好的绰号——扫把星。

　　也正是因为如此，他从T1组沦落到T2，T3，一点一点从万众敬仰到不被重视，最终沦落到自己组建车队，自费参加达喀尔奋力一搏的尴尬境地。

　　今年他三十二岁了，可以说，这一次车队被TSL看重赞助，真的真的是他最后一次机会。

　　做车手的，表面上看起来不怎么风光，实际上整个职业生涯也是相当的短暂且波折。就算是在代表赛车界最高水平的F1方程式之中，除了那几个明星车手可以拿到千万美金的年薪之外，其他的车手薪金也不过是几百几十万美元而已。

　　可以说在这个圈子里，更多的人是为了兴趣和追求速度苦苦支撑。平日里的收入，除了赛事名次奖金和赞助商的那点儿钱之外寥寥无几。

　　而像仓木平这样，在大赛之中屡屡不得名次，连个好名号都没有闯出来的人就更不要说了。

　　所以在这一次，这最后一次的拼搏之中，仓木平想明白了。

　　“去他妈的荣誉，老子要钱！”看着车队最前方领跑的正信66号巨阙，想着古井研许诺的百万奖金，仓木平咬着压根儿，狠狠的说到。

　　“只要打败正信，不论是否冠军是么？”想到昨晚古井研再一次跟自己强调的事情，仓木平咬紧了牙关。

　　“好！那就打败正信！”

　　他的目光坚定了起来。

　　另一边。

　　巨阙之中，李凡愚正在因韩宇的碎碎念感到心烦意乱。

　　“李董啊，今天可千万不能像昨天那么跑了。你看看今天的路书，行驶路段今天就只有二十九公里，剩下的三百多公里都是特殊路段。而且今天我们就走出Mendacious戈壁，进入沙漠地区了。在零上四十多度的气温之中，咱们的电池消耗肯定是要胜过昨天的。您要是再那么飚，咱们恐怕要在中途冲换两次电池、换电池虽然用不了多少时间，但是您这么彪，等后面的T5组后援车队，浪费的时间可就太多了。”

　　“行行行、我今天稳稳的开，得了吧？”李凡愚吁了口气，举手投降。不是他有勇无谋，实在是达喀尔跟以往的公路比赛不一样，再加上巨阙强大的动力和凶悍的越野性能，这种荒野大镖客的感觉实在是爽到爆。

　　他有些记几控制不住记几。

　　韩宇眯起眼睛呵呵一笑，“反正咱们是为了冠军来的，有昨天的成绩打底，就算是今天拿第二第三，对几分排行榜影响也不大。但若是因为补给耗时太久，反而不美。不谋全局者不足谋一域，不谋万世者不足谋一时，长途拉力赛，咱们要考虑周全不是？”

　　“嗯嗯嗯！知道了。”李凡愚挥了挥手，笑着拍了拍韩宇的肩膀，“老韩啊，车队里还真的有你这么个老成持重的。”

　　……

　　EXP组前方，与T2组之间的摩托车车队中。

　　赛璐璐感受着带着丝丝凉意和尘沙的风打在自己的脸上，舒服的呻吟了一声。

　　“嗯呀、老铁们，第二天的比赛已经正式开始了。目前我所处在的位置距离第一梯队不远，你们的凡哥大约在我前方两公里。今天的特殊路段较长，更加轻便而且自带燃油续航的摩托车组将会展开马拉松竞赛，整个摩托车组有很大可能会成为第一梯队。到时候让你们看看，本女王达喀尔超越中华车神李凡愚！哇咔咔咔！”

　　嘚瑟完了，赛璐璐志气慢慢的对无线电问道：“直播组，网友们怎么说？”

　　不知道受什么影响，无线电竟然没有回答。

　　“试机试机。123，321！后援直播组请回话，后援直播组请回话。”赛璐璐眉头一皱，再次大声说到。

　　过了半晌，她的耳边才出现了断断续续的无线电声：“璐……璐……收……”

　　“什么破东西嘛！”赛璐璐拍了拍头盔，嘟囔了一句。

　　或许是暴利敲击起到了作用，无线电里的声音清晰了一些：“璐璐，璐璐，收到请讲。”

　　“收到，怎么回事？刚才呼你们怎么没有回话？老大们，我们是在大沙漠里耶！要是我丢了，无线电再不好用，你们去哪儿找我？”赛璐璐抱怨道。

　　“哈哈、你怕不是昨晚上被凡哥吓坏了吧？放心吧，今天的赛段周围几百公里都是无人区。就算你丢了，也不会被食人族抓走煲汤或者是去当肉便器。”

　　“去你们的！”一想到李凡愚那欠揍的货胡诌被所有人当成自己的笑柄，赛璐璐就一肚子的气。

　　见赛璐璐急了，后援组马上正经起来：“璐璐，刚才不知道受什么影响，无线电中断了一会儿，就连卫星电话也不好用了。不过现在好了，今天的路段险恶，你当心。”

　　“得嘞！”赛璐璐应了一声。

　　正在这时，无线电中传来了赛事组的指令。

　　只有二十多公里的行驶路段结束，达喀尔第二天的比赛，正式进入到艰苦卓绝的超长距离特殊路段。

　　摩托车组的马拉松赛段，开始！

　　看着前方的赛车陡然加速，赛璐璐嘴角微微一勾，将头盔面罩合上，用力的拧动了油门。

　　中华最高档位，也就是达喀尔CHTP摩托车队89号赛车，在赛璐璐的驾驶下发出一阵震天的哒哒声，直指队首而去。

　　而就在赛璐璐身后不远的地方，EXP组序列之内，眉宇间已经挂上了一丝狠厉的仓木平狠狠的踩下了油门，以一个蛮横到近乎不要命的姿态，直接超越了前方的两台生物柴油燃料赛车，并且仍然凭借纯电汽车强大的加速力不断超越前车。

　　这引起了车队的一轮小小骚乱。

　　正信K266号巨阙，CHTP89，VC.TSL61，三台赛车的距离，正在逐步缩小！


第1182章 狂沙凶狠！

　　非洲沙漠的贫瘠和苍凉，在走马观花的人看来别有一番美感。风卷黄沙平地而起，隐天蔽日不见曦月，大自然的无限浩瀚彰显着无上的天地之威。

　　在来非洲之前，赛璐璐已经做好了完全的准备。不仅仅选择了将身体百分之九十部位都掩盖住的阻燃赛车服，更是将自己的手脚捂的严严实实，脸上有面罩和头盔的遮挡，全方位的给自己置办了一套阻隔紫外线和风吹的装备。

　　这样一幅行头在非洲，她已经做好了热成狗的准备。但是今天，她却意外的发现……

　　原来非洲并没有自己想想的那么热。

　　至少在今天这样的扬尘……嗯、或许还有些沙尘暴的天气里，阳光被风沙遮挡之下，日头没有那么足，天气也就没有那么热。

　　这原本让她偷笑不以，认为自己回国之后也不会像网友们说的那样变成吉克携逸。

　　但是渐渐的，随着赛程进度不断向前，她感觉有点儿不对劲儿了。

　　这风沙、似乎太大了些！

　　起先，大漠上的风沙不过是有些飘逸，但是渐渐的，在摩托车以七十公里每小时的速度迅速挺近的状态下，她的头盔开始发出沙子噼噼啪啪的碰撞声。

　　再而后，就是前途一片渺茫，目力所及之处，都镀上了一层土黄色。

　　特殊赛段的比赛已经进行了三个多小时，长距离的奔袭，已经让各车队之间的间距拉开相当长的距离。就算是在能见度叫好的情况下，前后也见不到赛车。更别提现在受到风沙影响，能见度不足二十米的环境了。

　　“我去、这是不是要起大沙暴的节奏啊？”

　　就算是没在沙漠区域长期生活过，不过影视剧里这样的情形赛璐璐还是看过的。什么鬼吹灯，盗墓笔记里，对沙暴这种自然灾害都有过详细的描绘。

　　虽然电影电视剧里是通过三维合成的景象，但是与面前的场景比起来，竟是有七八分的相似。

　　赛璐璐有些害怕了。

　　她按下了无线电，对后援组展开了呼叫：“后院直播组收到请讲，后援直播组收到请讲！前方赛段天气异常，请与赛事组沟通，询问比赛是否可以正常进行？”

　　“……”

　　无线电里的噪音沙沙响着，没有人回答。

　　“我靠，又来！”赛璐璐狠狠的拍了拍头盔，企图用之前的粗暴方法将无线电信号拍出来，但是这一次没灵。

　　此时，在她身后大约一公里的地方。

　　仓木平正在疯狂的在再沙地之上狂飙，一如昨天的正信巨阙一般不要命。

　　“仓木君！现在的能见度太差了，我根本找不到路书上面的标示！请你减慢速度，等我校验GPS和路书上面的路线！”

　　“麻生，我们前进的方向是不是没有错？”仓木平全神贯注的盯着前方，发挥着平生以来最好的竞技状态，用超常发挥的车技，维持着这辆经过沙漠环境改装的TSL-RP以一百多公里每小时的速度极速前行——在能见度只有二十多米的环境下。

　　“按照GPS的指示，方向是没错的。但是能见度太低，下一个赛点的标示离我们不远了，现在这样的鬼天气，我可不敢保证把你带到地方。你知道的，在沙漠这样的环境之中，GPS的一个点并不能说明什么问题。”

　　“没关系！”仓木平甩了甩头，“我们目前已经追上了T1组，估计将排名拉升了二十多位。这样的鬼天气，赛段路线已经全乱套了，只要我们的方向对，完全可以在风沙止住之后慢慢找目标点。不趁着这个天气和机会发挥RP的性能冲击名次，你还想等到什么时候？”

　　“可是……”麻生英张了张嘴，想要辩驳。

　　“难道你不想要那一百万的奖金？”仓木平的面目扭曲了一下，提醒了一声。

　　“……”麻生英心动了，用拳头狠狠的锤了锤车门扶手，“拼了！路线交给我，仓木君追逐名次的事情就交给你了！干巴……！”

　　正在这时，TSL-RP被黄沙灌注的风挡前，陡然出现了一团白色的影子。

　　“哐！哗啦！！！”

　　一声钣金碎裂的闷响，在呼啸的黄沙之中蓦然响起，又很快被掩盖，消逝。

　　“八嘎！我们撞到东西了！”

　　TSL-RP周身一阵，随着仓木平怒骂一声猛打方向盘，车子在如橡皮泥一般的沙漠之中以一个大弧度，带起大片的黄沙横飘了出去！

　　直到车子甩出去几十米的距离才堪堪停住。

　　惊魂未定的仓木和麻生相互看了一眼，迅速推开车门向车后跑去。

　　在他们身后越百米的地方，一台黑白色涂装，油箱上喷涂着“CHTP”的越野摩托车，正半身掩在黄沙之中，后轮还兀自随着“突突”的马达声转着。

　　而在摩托车十几米外，一个被赛车服笼罩的窈窕身影，正静静的趴在地上。

　　“仓木君！仓木君我们撞到人了！混蛋！怎么会这样！你到底怎么开的车！”见到这一幕，麻生瞬间抓狂。

　　在特殊路段发生这样的碰撞事故，罚时停赛肯定是免不了了。如果真是那样，别说什么一百万美元的奖金，就算是比赛资格，都会被取消！

　　仓木平此时比麻生英还要抓狂。不过很显然，他并不像因为这样一场意外的事故，放弃自己唾手可得的东西。

　　看着事故现场和那生死未卜的车手，他脑筋急剧转动。

　　过了不大一会儿，仓木平做了他这一辈子之中最重要的决定。

　　“把他的GPS和卫星电话处理掉！风沙这么大，过不了多久就会将这里完全掩盖！”

　　“纳……纳尼？”麻生英惊得下巴都快掉了，“仓，仓木君，你，你这是谋杀！即使是处理掉了这里，但是我们车子上的撞击你怎么解释？！”

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光将麻生英的鼻子打的有些发酸。

　　“白痴！我们可以用石头故意撞一下！这样的鬼天气，撞到石头上不是很正常吗？难道你不想拿那一百万美金了吗？想想吧！我们这辈子有多少机会！又能抓住多少机会！”

　　仓木平咆哮着，在狂风之中，他的脸显得那么狰狞。

　　此时，风沙更大了。

　　天空之中已经看不到一丝太阳，铺天盖地的黄沙和烈风，已经明明白白的告诉这篇大漠上的人们，沙暴已经降临！

　　“……哈依！哇嘎哒。”麻生英的脸颊抽动，目光软弱了下去，最终点了头。

　　二人达成了一致，迅速回到车里拿出了铁锨，将摩托车上的GPS和卫星电话，砸了个稀烂。

　　做完这一切之后，二人迅速上车，带着忐忑迅速离去。

　　短短的五分钟后，狂沙便迅速的吞没了那后轮已经变了形的越野摩托。

　　不远处那具窈窕的身躯，也缓缓的嵌入了狂沙之中，与这片见证一切，但是亘古不语的沙漠，融为了一体。

　　沙海之中，那具身躯的手指轻轻的勾了勾。

　　如果仔细听，还能听见砂砾的碰撞声中，那阵阵轻轻的呢喃；

　　“NMB，别跑、老娘……还能抢救一下……”


第1183章 失踪名单的上的赛璐璐！

　　恶劣的天气给赛段上所有的车手都造成了大麻烦！

　　根据之前的天气预报，赛事组已经得到了沙暴可能会途径赛段的消息。但是在上面的授意下，这个消息并未被列入到比赛的紧急情况之中。而大沙暴所带来的强大破坏力，还是实实在在让赛事组措手不及。

　　根据赛事组勘探车发回来的消息，部分赛段的风力已经到达到了八级，水平能见度不足百米。虽然定性为中等沙暴，但是要知道，风力超过九级，可就是传说中的黑沙暴了！

　　也就是说，部分赛段实质上已经遭遇了等同于沙漠的灾难，黑沙暴的肆虐。

　　而对于达喀尔本日赛段更为严峻的是，赛事组死活也没有想到，大沙暴竟然造成了无电线和卫星电话这两个后援组与各赛车之间联系通道的中断！

　　在狂沙和大风之下，无线电信号已经完全阻断，卫星电话在某些区域还可以接通，但是仍然有一部分车手与后援组完全中断了联系——这可是急死了一些车队。

　　在这样的大环境下，K2车队也同样遭遇到了麻烦。

　　首先是负责支援的两台F750改装箱式皮卡在T5组行进的路途中，因为自身太重而陷入到了黄沙之中。虽然在其他后援车队的帮助下脱困，但是却耽误了大量的时间。

　　当后援组王瑞等人脱困出来之后，便发现自己与李凡愚的66号车完全中断了联系。

　　而在特殊路段的行使过程之中，李凡愚和韩宇因为沙暴的影响，刻意求稳放慢了速度。但即便是如此，也差一点撞到一个仙人掌上遭遇事故。

　　亏得当时车速不快，而李凡愚凭借精湛的车技躲避及时，才没有将损失扩大。

　　不过因为与后援车队相距太远，而在风沙之中低速行驶了近九十公里，巨阙的电池组电量已经见底。只剩下了两个用作临时续航的备用电池包，估计还能有二百公里的续航。

　　若是在平时，这样的续航足以让李凡愚和韩宇二人挺到赛事集结点了。但是在是去通讯，而且赛段地貌已经因为沙暴完全看不清楚的情况下，这样的续航能力无疑是捉襟见肘。

　　无奈之下，韩宇只能和李凡愚商定，将车子停靠到了一处乱石滩后面，准备凭靠巨阙的自重和乱石滩在大风之中形成的壁障夺过沙暴，待通讯连同，凭借GPS和路书上的目标定位之后再进行比赛。

　　不得不说，即使是失去了与后援组和赛事组的通讯，经验老到而且性格持重的韩宇，也做出了最为正确的处置措施。

　　沙暴足足肆虐了一个多小时，才慢慢变弱了一些。

　　直到天空之中能隐隐约约的看见变成了一片亮色的太阳，李凡愚车上的卫星电话才响了起来。

　　“喂？”

　　听到电话接通，韩宇赶紧拿了起来：“喂喂？后援组吗？请讲！”

　　电话之中传来了王瑞焦急的声音：“你们没事吧？！”

　　韩宇迅速的将情况汇报了一遍，王瑞这才安心：“吓死我了、刚才受沙包影响，部分车队的通讯中断，好多车手都已经失联了。刚才赛事组统计了一下，遭遇事故的足足有二十多个车队，现在通讯恢复之后，仍然有四个车手下落不明。好在你们没事。”

　　感受到王瑞的心有余悸，李凡愚哈哈一笑，接过电话：“不用担心瑞子，我们多奸啊、我跟你说，现在哥们躲在大石头后面安逸的很，要不是想着赛段还有一百公里，我和老韩今儿晚上就在这住了！”

　　感受到李凡愚精神状态不错，王瑞彻底安心，笑道：“行了凡哥，别逗。赶紧将你们的GPS连上，让我清楚你们的位置。你们稍微控制一下速度，后援车队马上赶到。”

　　“得嘞。”李凡愚应了一声，对韩宇示意重新连接GPS。

　　但是这在这个时候，李凡愚便听到电话那边响起了一阵喧嚣。

　　……

　　T5后援车队方位。

　　正在打电话的王瑞突然听到身后一阵呼喊，回身一看，便见到CHTP车队负责后勤的尹长海气喘吁吁的叫喊着小跑了过来。

　　“你们的联系上没有？！卫星电话接通了吗？GPS连通了没有？！”

　　王瑞一愣，指了指自己手里的电话，“联系上了，你们呢？”

　　尹长海急的一拍大腿，“嗨！沙暴已经过境，目前基本上所有的车队都已经恢复了和前方的通讯，但是我们还是没有联系上璐璐！”

　　本次的达喀尔一共就正信K2和品车网《最高档位》的CHTP两个来自中华的车队参赛，虽然两个车队所处的组别不一样，但是在T5组两支后援车队却是在一起互相照应的。

　　此时见到尹长海急的像热锅上的蚂蚁，王瑞马上安抚：“尹哥，你别着急。或许是璐璐找到背风的地方躲起来，那里恰好没有信号也说不定。赛事现在还在继续，她们摩托车组在前方，后面肯定是要过车队的。到时候风沙散了，肯定能找到她。”

　　尹长海刚想说话，就听见正信K2后援车队的无线电就响了起来——赛事组通报消息。

　　“受沙暴影响，赛段路书参照物已经严重改变，为了各车队车手们的安全，也为了比赛能在正常有序的情况下进行，本着公平公正公开的比赛原则，赛事组遗憾的通知各位，今日的赛段无效取消。请T5组后援车队就地扎营，组建临时集结点，我们已经通知前方各车返回，请各车队做好接应工作。”

　　听到这样的通报，尹长海一愣，随即就是暴跳如雷；“WQNMD！璐璐还在前面没有踪影呢！万一通讯始终接通不上，这不是把她扔在那儿了吗！不行，我得去找赛事组！”

　　王瑞的电话并未挂断。

　　电话另一端的李凡愚听到二人的对话之后，眉头紧紧皱了起来。

　　……

　　“震惊！《最高档位》达喀尔拉力赛摄制组发挥前方紧急消息；今日赛段遭受沙暴袭击，部分车队通讯中断长达两个小时并发生多起事故。目前已经确认五人受伤，一人失踪。来自中华的女车手，品车网主持人，著名网络主播赛璐璐确认在失踪名单之内！目前，赛事方正在展开积极搜寻。目前赛段沙暴并未完全消退，受到沙暴影响，赛段地形改变严重，且沙暴造成大量沙陷及松软沙质，或对搜寻工作造成严重影响！”

　　半个小时之后，一则来自达喀尔拉拉力赛的消息，让中华国内赛璐璐的粉丝以及《最高档位》的观众们紧张了起来。

　　时值国内的周末，很多人更是将手头的事情全部放下，直接打开了电视将节目调到了中央五套的达喀尔直播。或者打开电脑，直接登录了品车网达喀尔拉力赛特别直播档。

　　在看到失踪名单上那唯一一个名字的时候，上百万人的心，被牵动了！


第1184章 这可咋办啊！

　　“凡哥，我们接到了赛事组的最新通知。今天收到沙暴影响，路书地标已经失效。所以今天的赛段取消，成绩无法计入总排名之内。目前我们已经在特殊赛段起始点六十公里处集成，建立了紧急集结营地，GPS的位置已经传送给了你们，请按照目标地点返回。”

　　卫星电话还没有挂断，李凡愚便听到王瑞通知了赛事组的最新指示。

　　“我靠！赛事组这是搞什么？沙暴天气怎么不提前通知？我们现在已经距离特殊路段起始点二百多公里了。现在往回折返，还不如按照GPS指示方向向前挺近，到达下一个集结地美尔达姆镇的近了！”

　　听到这个消息，就算是好脾气的韩宇都怒了。他实在搞不明白，在达喀尔这种顶级的长途越野赛事之中，怎么会出现这么滑稽的事情。

　　赛事组的指令是让跑在车队最后面的T5后援组建立临时营地，那么自然是那些落后的车辆折返更便捷一些。

　　赛事组想的也很简单；既然是名次更靠前的赛车，想必是越野经验相对落后的更为丰富，而且车辆性能也更为稳定。在沙暴造成的地貌改变之下，自然是要照顾那些实力不济的，省的出现更多的乱子。

　　对于目前的情况来说，赛事组当然不能方方面面都照顾到，所以自然是求稳。毕竟，名次靠前的都是一些大型车企组建的车队，而这些车队自身是具备很强补给能力的。就拿正信K2车队来说，后援组虽然只有两台卡车，但是考虑到燃料补给困难，而且赛车与后援车组距离较远的情况，他们是在赛段起始点备有补给直升机的。

　　这样的实力，那些私人车队和规模较小的车队可是没有。

　　虽然跑到大半程让原路折返这样的指令足以让李凡愚恼火，但是目前他的心思还真没在这里。

　　听到王瑞转述的指令之后，李凡愚抄起了卫星电话：“瑞子，赛事组有没有启动对赛璐璐的搜救措施？”

　　李凡愚没办法定义自己和赛璐璐之间的关系，两个人之间虽然有过亲密接触，但那也是属于乌龙事件。严格意义上来说，自己对那个没有一点儿女人样的家伙并男女之间的好感。

　　但是这么长时间以来的接触，他感觉赛璐璐这个人作为朋友还是不错的。至少跟她相处起来比较轻松，不用考虑到那么多弯弯绕的事情。

　　现在得知赛璐璐出事，自然心里不舒服。

　　“嗯。”王瑞迟疑了一下，才道：“刚才CHTP的后援组负责人尹长海已经向赛事组提出了搜救请求。赛事组正在筹备搜救车队并紧急调配了直升机过来。但是我刚才听到他们说，璐璐的情况比较特殊，其他几个出问题的车队虽然因为事故身陷沙漠之中不能动惮，但是至少GPS还在发挥效用，卫星电话还能接通。赛事组可以通过这些，动用直升机搜救。但是CHTP那边，目前还处于失联状态，具体的搜救方案还没有出来。”

　　李凡愚吸了口气。

　　心道妈的、难道之前的玩笑成真了？怕不是那个家伙真的被混迹于沙漠之中的土著给捉去煲了汤？

　　不会吧。

　　小爷就算是再乌鸦嘴，也不可能这么快就应验啊。

　　他晃了晃脑袋，“瑞子，你马上把咱们的直升机调拨过来，与CHTP车队沟通一下，赛事组的搜救该怎么办怎么办，咱们自己这边也动员找人！”

　　“行！”王瑞答应的很干脆，“我现在就安排。不过你也不要大意，根据赛事组的勘探车和几个正在折返的车队汇报，大沙暴造成的流沙和砂层更改相当严重，前方已经有很多车遇到了麻烦。你距离营地是最远的，一定要小心。”

　　“知道了。”李凡愚微微点头，“不用担心我们，我一定会安全的回到营地。瑞子，CHTP那边有什么情况随时跟我汇报，我们现在就调头返回营地。”

　　“收到！”

　　得到王瑞的回复，李凡愚终止了通讯。

　　“李董、GPS已经更新了。”在李凡愚和王瑞通话的时候，韩宇已经将卫星定位系统重新制定了路线和坐标，按照王瑞上传的临时营地地点制定了返回路线。

　　“好，我们回去！”李凡愚扫了一眼GPS，将车缓缓调头。

　　……

　　“真是太谢谢你们了！”临时营地之中，涂装着正信K2的直升机悬停在上空，尹长海带着几个CHTP车队的工作人员正在向王瑞致谢。

　　“尹哥，咱们自己人就别说这么见外的话了，赶快登机去找人要紧。”

　　直升机巨大的扇叶刮起阵阵风沙，王瑞对尹长海大声喊道。

　　“行！那我们就走了！”尹长海重重的拍了拍王瑞的胳膊表达谢意，然后对身后一挥手，带着另外三人登上了直升机。

　　已经得到了王瑞“全力配合CHTP车队寻人”命令的直升机组迅速升空，按照尹长海提供的赛璐璐失踪前GPS最后的定位地点迅速飞去。

　　……

　　沙暴虽然已经消退。但是八级大风扬起的浮沉仍然在天空之中挥之不去。从直升机上望下去，仍然是茫茫一片黄色。

　　搜救工作进行的不顺利。

　　相当不顺利。

　　受浮尘影响能见度低，所以直升机只能在七十米左右的高度上飞行，以便尹长海等人能看清地面的情况。

　　高度低，就意味着搜救面积小，也就意味着找到赛璐璐的几率不大。

　　而另一方面，哪怕是GPS上面的一个小小的定位点，在茫茫大漠上，也代表着几公里大范围——更何况赛璐璐的GPS已经彻底失联，谁也不知道她此时此刻到底距离最后定位点多远的地方。

　　直升机内，尹长海看着身下茫茫的土色，和远处那同样如苍蝇一般乱转的赛事组救援直升机，急的如同热锅上的蚂蚁。

　　“麻烦帮忙联系一下赛事组，问问他们地面搜救进度如何？”再一次瞭望地下毫无收获，尹长海通过机内无线电对驾驶员央求道。

　　不大一会儿的功夫，驾驶员给了他回馈：“尹先生，赛事组回复消息，收到流沙影响，地面搜救行动已经中断！目前对失踪人员的搜救措施，就只有赛事组的两架直升机和我们了！”

　　听到这个消息，尹长海的心凉了半截。

　　他捂了捂脸，“这可咋办啊！”


第1185章 你们摊上大事儿了！

　　临时营地之内，CHTP后援车组感觉回复通讯对于自己简直是一场灾难。赛璐璐在国内的拥有几百万的粉丝，在得知了赛璐璐失踪之后，来自国内的电话，邮件，和网络留言已经将他们淹没了；

　　“璐璐到底怎么样了？官方能不能给个回复？！到底是生是死啊？！混蛋，怎么就让一个女孩子去参加这样的比赛？！作孽啊！”

　　“MLGB！赛事组是吃屎的吗？这都距离璐璐女王失踪两个多小时了，怎么还没有消息？！赛事组难道就没有应对措施吗？赶紧派人去找啊！”

　　“新来的朋友们，刚才官方给了回复，说是赛事组的直升机和正信K2车队的直升机已经在事发地点搜寻了五圈了，但是还没见到璐璐的踪影。现在救援车队也已经出发一个多小时了，但是因为流沙影响，救援任务已经陷入僵局。”

　　“妈的！直升机在事发地点找不到就扩大范围啊！救援车过不去就让人徒步去找！”

　　“可怜的璐璐，之前这个家伙在特殊赛段开始的时候还吹牛逼，说是自己把今天的补给三明治都吃了，就用剩下的一瓶水坚持到晚上。现在我们家璐璐肯定在沙漠又渴又饿、想想都心疼。”

　　“凡哥呢？凡哥也在附近啊！”

　　“哎、刚才赛事组发布的消息说，前方大部分车辆都受到沙暴后形成的砂层影响动惮不得，估计凡哥现在也是自身难保。况且凡哥就一台车，事发赛段那么长，能指望上什么？”

　　“哎。”

　　……

　　赛璐璐GSP最后出现的定位点外约三十公里处。

　　本来负责救援的车队，现在已经陷入麻烦之中。

　　沙子在某种程度上和雪的性质是一样的，在大风天气之下，沙尘高速流动，在广袤的沙漠之上形成薄厚不一的流沙层。

　　这些流沙层的结构非常复杂，有的在高风压之下形成硬如泥地，有的则看起来厚如山丘，可是重物一压可就是摧枯拉朽，大有雪崩之势。

　　在这样复杂的环境之中，即便是救援车队的救援车都是经过改装的基普越野，但是仍然在这片大地上走的磕磕绊绊。一个多小时过去了，救援车队才从临时营地挺近了不到二十公里。

　　“队长，这可怎么办？”看着几个车子不断的打滑，在时不时就松软如蛋糕的沙地上越陷越深，救援车队2号车的驾驶员拿起了对讲机。

　　“该死的！这天杀的鬼沙漠！”救援队长普拉姆狠狠的锤了锤方向盘，用咒骂来抒发心中的郁闷。

　　“队长，又接到了赛事组传来的指令，前方又发回来了几个车队的求援信号。摩托车组，T2，T3组现在已经有二十多辆车陷入到了瘫痪状态。”

　　听到车后通信员的话，普拉姆感觉自己被狗日了。

　　“FK！这可是达喀尔！老天爷，那些经过沙漠轻量化和特殊改装的赛车都陷入到了沙漠深渊，我们能怎么办？我们该怎么办？！该死的，还有一个可怜的中华人不见踪影，我们能怎么做？！”

　　听到他嘟嘟囔囔的抱怨，他的助手咧了咧嘴：“赛事组让我们加快速度，至少把水和食物送到……”

　　“混蛋！你难道没看见我们已经无法前进了吗？！让他们派直升机，直升机！”普拉姆擎着手掌，看着助手指着四周吭哧吭哧无法前进的救援车怒吼道，法国人的暴脾气在这一刻显露无遗。

　　就在普拉姆对着助手咆哮的时候，助手却瞪大了眼睛，举起手指指向了前方。

　　普拉姆按耐住心中的烦躁，向前一看，傻眼了。

　　只见前方远处，一道由风沙汇成的铁幕，正在慢慢形成。那原本已经止住的风沙，正在重新汇聚到一起，成为新一轮的沙暴！

　　见到这幅景象，普拉姆一把夺过助手手里的卫星电话，拨通了赛事组，电话刚刚接通，不待那边打招呼，他便急吼道：“快！快让直升机都撤回来！新一轮的沙尘暴正在诞生！”

　　……

　　“瑞子，瑞子，收到请讲。现在救援情况怎么样？”

　　天上的太阳再次消失的无影无踪，感受到不对劲儿的李凡愚再次联系王瑞，询问救援进度。

　　“情况不是很好。”王瑞将目前的救援进度快速叙述了一遍，“而且凡哥，刚才前方救援车队发回消息，新一轮的沙暴已经形成。救援直升机已经撤了。”

　　“什么？”李凡愚惊到：“撤了？！直升机撤了璐璐怎么办？”

　　王瑞的语气之中充满了无奈，“赛事组给CHTP那边的回复，说是要等到这一轮沙暴消退之后再派直升机前往营救。不然救援组本身也有危险。根据堪路组的消息，这轮沙暴没有之前的大，只有大约6-7级，而且看样子很有可能在两个小时内消退……”

　　李凡愚急了：“再等两个小时？这个家伙现在已经失联了快四个小时，再等两个小时可就是六个小时了！摩托车组的限定物资就是两个三明治和五百毫升的矿泉水。之前比赛的强度那么大，靠着这点儿东西，她能在沙漠里挺多久？”

　　“……”电话那边的王瑞叹了口气，没有回答。

　　“瑞子。”李凡愚想了想，对着卫星电话道：“把赛璐璐最后的GPS定位发给我！我去看看！”

　　……

　　与此同时，茫茫大漠之中的某处。

　　赛璐璐如同一个大海龟一样，奋力的用两只手和一条腿扒着不断被风带到自己身上，企图将自己吞没的沙子。

　　此时，这个古灵精怪的姑娘已经全然没有了之前的灵气。只靠着那么一点儿仅存的求生意识和不甘心，在于大自然的威势做着最后的斗争。

　　她的一条腿在长达两个多小时的剧痛之后，已经开始麻木，甚至开始隐隐失掉了知觉。头上的伤口流出来血迹，将安全头盔的风挡涂的一塌糊涂。干涸的血迹呈现出铁黑的颜色，让她本就模糊的视线变得更加有限。

　　“MLGB，撞我的孙子，看姑奶奶活着回去怎么收拾你！你们丫摊上大事儿了！”

　　在迷迷糊糊，即将失去意识之际，赛璐璐这么想着。


第1186章 踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　“李董！我们的续航时间太有限了，现在距离临时营地还有一百多公里的距离。您再拐到这个GPS的定位区域，我们可就要陷在沙漠里了啊！”

　　看到李凡愚一意孤行，韩宇大声劝到。

　　“老韩，现在的情况已经这个样子了，我们要是不去的话，那家伙说不定怎么样。”

　　李凡愚轻轻扶着方向盘，目光紧盯着前方说到。

　　“可是你去了又能怎么样呢？这里可是沙漠！我们是在地上又不是在天上，就算是你到了GPS的定位点，搜寻范围也足足有几公里甚至十几公里！我们肯定没有那么多的续航！在来之前，程经理给我的任务是务必保证比赛顺利，保证你的人身安全，万一你要是出了什么事情，你让我跟程经理怎么交代？”

　　韩宇抓狂了。

　　听到程珂居然背着自己对韩宇有这番交代，李凡愚心里一暖。

　　但是现在的情况由不得他多想，在直升机搜寻中止，地面搜寻因为沙暴陷入僵局的情况下，自己要是不站着巨阙的性能做些什么，万一赛璐璐出点儿什么事情，他心里过不去。

　　他想了想，拍了拍韩宇的肩膀，道：“老韩，放心。我跟你保证，以自身的安全为先。咱们就去这个GPS定位点看看，如果到达定位点后没有找到人，咱们就直接返回营地。现在第一块备用电池还有百分之十五的续航，后备箱里还有一个电池包，要是控制得好，足够我们用了。怎么样？”

　　韩宇见自己实在劝说不动，抿了抿嘴唇、不再言语。

　　李凡愚看他妥协微微一笑，拿起了卫星电话打给了王瑞：“瑞子，我正在向璐璐失踪地点前进。告诉CHTP那边不要着急，我们的续航有限，让直升机做好准备，待沙暴停止后，随时准备向我们运送补给！”

　　交代完毕，李凡愚怕王瑞叨逼叨，也不多说，直接挂断电话。

　　随即便将巨阙的驱动模式旋钮调动，并依次按下了三个差速锁的启动按键。在这一系列的操作完成之后，缓慢的将油门深深踩了下去。

　　随着一阵微不可察的咔哒声，巨阙前中后三组差速锁同时进入到工作状态。传动系统也同时，将动力到了较低的扭矩输出范围。

　　超强电机开始发威，车速缓缓提升了上来。巨阙以一个不快但是也绝对不慢的速度，稳稳的转了个方向。

　　大漠之上，沙海之中，巨阙闲庭信步一般，向前挺近！

　　……

　　四十多分钟之后，巨阙已经挺进到了距离GPS定位差不多十五公里的地方。连续驾驶了将近七个多小时，李凡愚感觉自己的膀胱遭不住了。

　　在缓缓将车减速，在一个沙丘之前停稳，他打开车门跳下下去。

　　在沙丘前站定，李凡愚解开了裤子。但是却发现自己站在了上风口，有尿湿鞋的危险。

　　正当他转过身去，准备解开裤子一泄如注的时候，却突然感觉什么东西敲在了自己的脚后跟上，并发出了“噗”一声空响。

　　“嗯？”

　　李凡愚回身一看，只见一个空掉了的矿泉水瓶，正在随着大风缓缓轱辘着飘向远方。

　　“啧、怎么吹这里来了？”

　　他提上了裤子，皱着眉头，走上了那处沙丘。那沙丘也似乎是沙暴之后才形成的，沙子结构相当松软，走上去就像是脚下踩着一坨巨大的棉花糖一般。

　　他趔斜着，费了好大的力气，才终于登到了沙丘之上。

　　此时第二轮沙暴已经肆虐了差不多一个小时的时间了，天空之上宛若蝗虫过境，隐天蔽日的沙尘，让他的视线收到了很大的影响。

　　顺着矿泉水瓶飘来的方向一望，目所能及之处，就只能看到一望无际的黄沙，以及一小片乱石。

　　“靠、这风也太邪乎了。居然把矿泉水瓶吹到了这里。”李凡愚耸了耸肩，解开了裤子。找了个顺风的位置，就站在沙丘之上，准备顺风倾注。

　　可正在这时，风沙缕缕的摩擦音中，一阵微弱的声音，从他脚下传了出来。

　　“水、水……”

　　这女鬼索命一般的声音，直接将李凡愚吓了一哆嗦，刚出来一点儿的废水直接缩了回去！

　　但是此时的李凡愚已经无暇顾忌膀胱是否受损了，他直接提上裤子，一个疾步顺着山丘滑了下去。

　　“靠！璐璐！你怎么在这！？”

　　沙丘之下，一具曼妙的身躯已经被黄沙掩埋了一半。但是身上白色赛车服上CHTP的标示，却仍然隐约可见！

　　不是赛璐璐还能有谁？

　　看到这一幕，李凡愚一愣。也不顾不得感叹这世界上真的会有如此踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的事情，直接三步并作两步，在黄沙之上跋涉到了赛璐璐身边。

　　赛璐璐此时的意识已经模糊，若不是几分钟之前才将身上最后一口水喝光，怕是已经不省人事了。

　　浑浑噩噩之中，她感觉到有人摘掉了自己的头盔，并且把自己扶了起来。

　　模模糊糊的看到那张熟悉的脸庞，赛璐璐嘴一撇。

　　“幻觉了、想不到临时之前想的竟然是这个货、这一辈子……憋屈。”

　　随后，便彻底昏死了过去。

　　……

　　赛璐璐是被疼醒的。

　　腿上的剧痛清晰的像是有一颗装满了钉子的炸弹在腿骨之间爆炸，将小腿部分炸的粉碎，每一个神经和肌肉都受到了牵连。

　　“疼！”

　　她沙哑的发出了一声痛呼，随即睁开了眼睛。

　　眼前，那张本以为这辈子都不可能见到的脸，正在带着一脸的焦急。

　　“对，目前的情况就是这样的。腿部骨折很严重，头部能见到明显外伤，出血量很大，但是看样子应该不重。我现在已经做了紧急处置！应该还是有知觉的，刚才她喊痛了！”

　　看到李凡愚放下电话，韩宇马上问道：“医生怎么说？”

　　李凡愚抹了把头上的汗水，将卫星电话放到了后排座上，“医生说，按照咱们描述的状态来看，她的腿应该是粉碎性骨折。现在时间已经很久了，如果再耽搁下去，保不保得住难说、搞不好，会……会截肢。”

　　“我不要截肢！我不要截肢！我妈给我生这么长一腿不容易，我还想徒步去西藏，我还想去改掉赖床每天早上跑步，我……我还有十多双高跟儿鞋没穿过……”

　　一听到截肢二字，赛璐璐瞬间清醒，无力的抓住了李凡愚的胳膊，眼泪唰的一下就趟了下来。

　　见到这货眼睛里的恐惧，李凡愚一愣。

　　他努力做出微笑的表情，摸了摸赛璐璐的头顶，“放心吧，我会竭尽所能，在最短的时间内，把你送回去接受治疗！”

　　“我李凡愚，说话算数！”


第1187章 急速营救！

　　“我们已经找到璐璐，她的左腿骨折，情况很严重。让营地做好接应准备，正在向临时营地进发！”

　　在赛璐璐被列入失踪名单之后，国内的粉丝们也是焦躁守候在电脑和手机之前，等待救援结果。赛璐璐达喀尔失踪后的三个小时之内，品车网达喀尔专题页面的访问量飙升，直接打破了开年以来的访问记录。

　　随着李凡愚的一个卫星电话，CHTP车队和赛事组悬着的一颗心终于落了下来。而当CHTP将赛璐璐获救的消息在达喀尔专题页公布之后，粉丝们也是一片欢腾！

　　“卧槽！吓死老子了，老子还以为这一辈子再也看不见露露女王了！”

　　“尼玛，幸亏有凡哥！果然父爱如山，别人都白几把扯！”

　　“等等！那么问题来了，不是说前方赛段收到流沙影响，所有的救援车都已经陷入到了瘫痪状态，包括那些参赛车辆也都伸手流沙影响动惮不得吗？李凡愚怎么把璐璐送回来？”

　　“楼上图样图森破，我大凡哥岂是能按照常理来衡量的？这他妈就是一个反所有尝试的BUG存在啊！”

　　大多数人很欣慰，但是有些人依然心焦。

　　现在赛璐璐已经找到，品车网内部也从乱象之中平稳了下来，在粉丝们不断的催促之下，品车网官方不得不传令CHTP车队，让他们以直播的形式对前方事态进行即时播报，以稳定粉丝们的情绪，顺带着利用这一波热点拉高热度。

　　……

　　此时的达喀尔临时集结地之内，由处置专家组成的小组已经就位待命。

　　达喀尔是一个玩命儿的地方，每一年都有这样那样的事故发生。而在超高比赛强度和恶劣的自然环境之下，这些事故的致死率也都是极高的。

　　几乎每一届的达喀尔，都会有人在事故之中丢掉性命。所以达喀尔赛事组的医疗处置小组，是由急救领域内水平极高的专家组成的。

　　这些专家，不仅仅是医术超群，更是对施救方案和各种极端环境下的病患案例有着丰富的经验。

　　所以，在评估了当前赛段的情况之后，这些专家们脸上的表情凝重了。

　　“根据GPS上面的定位显示，搭载着伤员的正信K2车队66号车距离营地仍然有将近一百二十公里的距离。这部分赛段地貌已经为安全被流沙所阻断，就算是66车的性能不错，但是估计在两个小时之内将伤员带回营地的几率……也不大。根据伤员的情况判断，骨折已经发生了至少四个小时。鉴于这样的情况……还是请各位做好准备，建立无菌手术室，准备截肢吧。”

　　“我同意布伦的观点，时间不够了。六个小时的时间一过，感染和发炎会杀掉她的。在腿和性命之间，我们需要做一个权衡。”

　　就在CHTP直播刚刚开始时，现场专家组领队的一番话，再次让国内观众和粉丝的们的心，凉了半截。

　　……

　　大漠之上，一抬纯黑色，车门上贴满了荣誉贴的野兽正在狂暴的风沙之中快速穿行。

　　车内，正在全神贯注盯着前路的李凡愚，额头上已经渗出了汗水。

　　为了方便照顾伤员，原本负责引航的韩宇已经坐到了后座上。而赛璐璐，则是挂着急救箱内的一瓶盐水，嘴唇上泛着青紫色，不断的打着摆子。

　　在见到李凡愚的那一刹那，让她能在无情沙漠之中挺过几个小时的那一口子不甘心已经全然消散。心劲儿没了，整个人的状态急转直下。

　　她原本修长白皙的左小腿已经肿的像萝卜一般，而长时间没有得到处理，再加上不断的与想要吞没自己的狂沙作斗争，让原本就已经骨折的小腿伤势变得更加严重。现在她已经发起了高烧，并且在意识模糊之际，开始胡言乱语了起来。

　　“高跟鞋……跑步……徒步去西藏……”

　　“李凡愚、爸爸、王八蛋……”

　　听着身后虚弱的呢喃，李凡愚狠狠的拍了拍方向盘。心中的焦躁，让他忍不住又深踩了一脚油门。

　　感受着车速再次提升，举着生理盐水的韩宇担心道：“李董，不能再快了。现在的速度已经达到了六十五公里每小时，在这样的流沙层路况上，一个不慎咱们就有可能陷在这里。你不要着急，欲速则不达啊！”

　　“我知道！”李凡愚低低回了一声，“她现在的情况，恐怕容不得再慢了！”

　　“凡哥凡哥！”大功率无线电台里，王瑞的声音传来，“你们现在的情况怎么样？请报告电池续航情况！”

　　李凡愚扫了一眼行车电脑上的电量表，眉头绷的更紧了。他拿起了对讲，沉吟片刻，道：“现在说这个也没用，沙暴还在继续，你们补给也送不过来。别担心，你们做好接应，我会尽量用现有的条件返回营地。”

　　可正在这时，他的话音刚落，便感觉到身下一阵“斗转星移”。

　　此时，巨阙正行驶在一处高大的沙丘之上。就在李凡愚一分神的功夫，巨阙那粗壮厚重的轮胎一个侧滑，在巨阙巨大的自重之下，沙丘直接以山崩之势，塌陷了下去……

　　……

　　营地之内。

　　CHTP车队的尹长海正强压着怒火，与医疗处置组的专家们理论。

　　“你们不试试怎么知道？！凭什么在还没有见到人的情况下就让我们下决定截肢？！这是不负责任，这是对伤员的不负责任！”

　　一群法国专家很明显也是无奈，为首的处置组组长点了点自己的手表，“先生，请您不要激动。我们也是不得已而为之、时间本来就已经不够了，现在距离施救的黄金时间已经过去了差不多六个小时。而根据正信K266号一个半小时钱传来的消息，他们遭遇到了丘陵滑坡被困。在这样的状态下，本就捉襟见肘的时间现在看来是肯定不够的。虽然很遗憾，但是我们还是得说，在生命和肢体之中如果做一个权衡，我们只能选择前者。这是一个医生对于病患所能尽到的最大责任，而并非是不负责任。我能理解你们的心情，但是实在抱歉，也请你以病患的生命为重，理解一下我们。”

　　此时，已经是营地接到正信K266车遭遇滑坡被困的一个多小时之后了。

　　在赛事组拉走了情绪彻底崩溃的尹长海等人之后，专家组便直接筹备截肢手术去了。

　　可正在这时，在受沙暴影响灰蒙蒙的天外，一阵汽车的悠长而响亮的鸣笛声，传了过来！

　　就在众人奇怪是哪一个队伍的赛车成功返回的时候，一台浑身沾满了沙尘，完全看不出纯黑底色的“铁盒子”，从沙暴之中冲脱而出。


第1188章 有人带节奏！

　　见到正信K266号车飞奔而来，最先反应过来的是王瑞。

　　“快！凡哥回来了！”他直接大呼一声，对身后的正信后援队众人一挥手，直接迎了过去。

　　而还在为专家们截肢决策而替赛璐璐感到哀恸的尹长海，则是直接张大了嘴巴：“不是、这什么情况？不是说陷在沙子里了吗？怎么会……”

　　幸福来的太突然，他一时间有些接受不了。但是在看到王瑞等人迎上去之后，他和CHTP的众人也顾不得许多，直接飞奔而去。

　　但是若说谁最激动，还是粉丝们最激动。

　　之前赛璐璐失踪的事情可谓是一波三折，先是失联，再是被李凡愚找到并传出了骨折严重的消息，紧接着就又是正信车队发回前方消息，K266号车身陷沙海想办法脱困。

　　一系列的变故，可着实是让赛璐璐的粉丝们好好的体会了一把过山车般的感受。

　　此时，通过CHTP的直播摄像机，在专题页面上看到满身尘土的李凡愚将赛璐璐横抱出来，放到救援人员拿来的担架之上，粉丝们沸腾了。

　　“我就知道，凡哥不会让我们失望！果然说到做到！”

　　“岳父大人，好样儿的！”

　　“尼玛不是说遇到了沙崩吗？我他妈还以为璐璐完了，完了啊！强！强如狗！”

　　“闪腰了闪腰了、这尼玛神一般的转折老夫实在是受不了。心脏不好的人看来以后不能看这个了、一波又一波，这是让老夫猝死的节奏啊。”

　　“此时此刻、除了父爱如山我还能说什么？”

　　见到赛璐璐被抬进临时搭建起来的急救帐篷之后，松了口气的众人终于发挥起了压抑了几个小时的娱乐精神。

　　而更多的人则是注意到，李凡愚用了一个半小时，在已经受到沙暴侵袭形成的流沙层地形上跨越一百多公里，将人成功带回临时营地！

　　一时间，关于巨阙越野性能的讨论，在品车网的直播页面展开了。

　　与此同时，营地之中T5组后援车队的某个角落。

　　仓木平和麻生英正坐在角落之中，冷冷的看着急救帐篷这边。他们实在是没有料到，这个已经被自己判定了死刑的车手，竟然还能回到营地。

　　“仓、仓木君、你说……那个什么璐璐，当时知不知道是咱们撞的？”麻生的胆子小，此时见到人已经进入到了帐篷里得到了救援组的医治，心里不禁发了慌。

　　仓木平的心中也是忐忑，“应该没有。当时咱们的车速很快，咱们回头检查的时候她已经晕了过去。更何况，事故发生的时候能见度太差，在事故发生之后，咱们是向前又行驶了百多米，她根本看不到的。”

　　“可是、可是万一看见了咱们怎么办？”麻生越想越害怕，声音不免大了一些。

　　“混蛋！”仓木平一把捂住了麻生的嘴，转身四下看了看，见没人注意到自己这边，才压低了声音狠狠道：“你想让全世界都知道是我们的责任吗？！”

　　见麻生英慌乱的点了点头，表示知道了，仓木平才抽回手，犹豫道：“放心，我们的前保险杠已经扔在了沙漠之中，他们也没有那那台摩托车带回来。就算是要查，量他们也查不出来什么。看看周围，所有回来的车队都在修理赛车，出了事故的车那么多，咱们是安全的。”

　　虽然心里没有底气，但是仓木平还是这样自我安慰，也安慰着麻生。说话间，在营地幽幽的探照灯下，他看了一眼远处的正信K266号巨阙，眼珠转了转。

　　……

　　紧急医疗帐篷之外。

　　李凡愚和尹长海等人已经被救援组的人给清理了出来，赛璐璐的腿已经确定骨折，需要紧急处置。

　　“医生，她的腿没事吧？”

　　被请出来之前，李凡愚拉住了一个救援组的专家，紧张的问到。一路上，赛璐璐虽然失去了意识胡言乱语，但是迷糊状态下还是对自己的腿念念不忘。折合让李凡愚也不免替她紧张。

　　“刚才我看了一眼X光片，好在她不是粉碎性骨折。现在看来情况还是可以的，幸亏你及时的将她送了回来。不然这些原因结合到一起，还真说不好怎么样。”

　　听到专家用怪异的英语发音将情况叙述了一遍之后，李凡愚才稍稍放了心，但是对于赛璐璐的状态，他还是抱有疑问。

　　李凡愚指了指帐篷内，里面一个微弱的声音正在胡乱的呢喃着。

　　“可是……她为什么现在意识不清，还胡言乱语？”

　　专家耸了耸肩膀，“我们考虑她有些轻微脑震荡、再有……也可能是因为轻度脱水或者是饥饿。”

　　“……”

　　李凡愚没话说了。

　　确认了赛璐璐平安之后，李凡愚返回到了营地之内。经过七个小时不间断的高强度驾驶，以及两个小时的奔袭，饶是铁打的人，此刻也感觉到侵入骨头里的疲惫。

　　他弓着身子走到了正信K2车队的临时营地旁，对正在忙活着的王瑞招了招手，要了些食物和水。

　　正狼吞虎咽之际，他便听到营地之外一阵吵嚷叫骂的声音。

　　将嘴里的面包咽了下去，他对一个机械师喊了一声：“外面什么事情？”

　　那个正在给巨阙做检修的机械师也不甚清楚，正在伸长了脖子向外观看。经李凡愚这么一问，便道：“我出去看看。”

　　说着便放下了扳手，小跑了出去。

　　不大会儿的功夫，他就又回来了——带着一脸的怒气。

　　李凡愚见他这样子，奇道：“怎么了？”

　　“李董，是CHTP车队的尹长海尹哥，跟人吵起来了。”那个机械师回复道。

　　“嗯？”李凡愚放下手里的矿泉水，“他们有什么好吵的？璐璐都平安回来了，这个时候应该高兴才是。怎么还跟人起了冲突？”

　　“嗨！”那机械师一拍大腿，“尹哥要求赛事组调查璐璐的事故原因，赛事组不依，心里可能就有了火气。回来的时候，听到别人议论、议论……”

　　见那机械师吞吞吐吐的，李凡愚笑道：“议论什么？”

　　“议论说……为什么救援队都没有找到璐璐姐，就那么巧让您给碰到了……然后尹哥就跟他们吵了起来。”

　　听到这儿，李凡愚的脸拉了下来；

　　这，好像是他妈是有人在带节奏啊！


第1189章 木秀于林！

　　营地之中，因为尹长海和其他两个车队的车手吵得不可开交，已经将差不多半数的人都吸引了过来。

　　在人群之中，尹长海还脸红脖子粗的嚷嚷着。

　　后面的人不知就里，也都议论纷纷；

　　“朋友，这是发生了什么事情？这个中华人怎么跟个斗鸡一样？”

　　“哎呀？这个不是那个什么失踪车手的车队主事吗？什么事情让他这样愤怒？”

　　“不知道啊，一开始好像是跟赛事组起了冲突。但是现在不知道怎么又跟JNV车队的吵起来了。”

　　“哈哈、我知道是怎么回事。之前他们车队的那个女摩托车手不是失踪了吗，但是后来被正信K2车队的那个李救了回来。JNV车队的车手约瑟夫就怀疑，为什救援直升机搜寻了那么久都没有找到人，就那么轻易的被李给找了回来。他怀疑事故就是李引发的、SO……”

　　“啊哈？这么一说我也觉得有些奇怪了。现在外面的沙暴那么严重，在沙漠里没有具体的GPS坐标，找到一个人的几率实在是太小了。而且，正信K2车队回来的速度也太快了一些。是吧？”

　　“不对啊，之前正信K2车队的66号车一直是在排名首位，不太可能和摩托车组混到一起去吧？要是出事故，那也应该是摩托车组后面的车才对。”

　　“呵呵。之前受天气影响，卫星电话个GPS定位有那么一会儿失灵了。天知道在那段时间里发生了什么。我就不太相信，世界上就又这么巧合的事情发生。”

　　“哼哼、没错，正信K2车队虽然在沙暴之前领先。但是在沙暴发生之后，所有车辆的路线都已经被打乱。而且受到沙暴的影响，没准66号车就发生了故障落后了呢？没有GPS记录，这些事情谁又能说的清楚？”

　　李凡愚和巨阙在之前表现出来的实力，已经让参赛的不少队伍眼热不已。现在有人带了节奏，立刻就得到了很多人的响应。

　　一时间议论纷纷，大有愈演愈烈之势。

　　尹长海和JNV车队的冲突，自然也引起了赛事组的注意。已经有赛事方出面进行调节，企图将事情压下来。

　　这一天之内发生了太多的事情，天气影响之下这个赛段的事故频发，这本身对于比赛的进度是没有好处的。但是现在的观众还真就乐意看这个，所以在沙暴发生之后，赛事的关注度已经到达了一个前所未有的高度。

　　在这样的状态下，对于比赛，或者说对达喀尔拉力赛不利的一些东西，赛事方自然你不希望出现。

　　事实上赛璐璐的事情已经很明朗，处置组已经鉴定了赛璐璐的腿伤是撞击造成的，很明显就是一次事故。

　　但是肇事逃逸，很明显对于以“挑战自然，突破人类极限”这个伟光正主题为核心的达喀尔来说不甚光彩。再加上赛璐璐已经受伤严重，眼看着就不能继续比赛，CHTP明形就是要退赛的这么一个车队，所以赛事组的处置方法，就是准备将事情压下去。

　　可是现在的情况却是，正信K2树大招风，引来了众人的猜疑。这倒是让赛事组没想到的。

　　看到这幅场面，闻风而来的王睿等人怒不可遏，便要上前去理论。

　　但是刚要分开人群，就被李凡愚拦住了。

　　“凡哥！”看着李凡愚拉住自己，王瑞着急的喊了一声。

　　看着王瑞愤怒的样子，李凡愚轻轻的摇了摇头，指了指歇着眼睛瞟着自己这边议论纷纷的众人，平静道：“瑞子，看看这些人。没有一个盼着咱们好的，现在站出去，除了引来更多的冷嘲热讽和猜议，你能说明什么问题，能解决什么问题？”

　　“可是不站出去，岂不是随了这群狗娘养的愿？这他妈不是合起伙儿来往咱们身上泼脏水吗？！欺负人还有这么欺负的？明明是干了好事儿，还被人这么踩呼，凭什么呀？！”

　　王瑞很委屈。

　　李凡愚想了想，放开了王瑞，分开人群走到了尹长海身边。

　　李凡愚的为人尹长海是知道的，所以即使是作为当事人，他绝对不能认同其他人对李凡愚的污蔑。此时，他还在跟那个老外吵嚷不止。

　　见李凡愚走了过来，他上前大声道：“李董，你来了。你说句话！”

　　李凡愚点了点头，扫视了一眼在场众人，开口了；

　　“我不知道是谁在背后散播了一些没有依据的谣言，但是我们中华有句古话叫做清者自清。想必散播这些谣言的人，才是真正心怀鬼胎的。在这里，我要跟这些人说一句。既然我站在这里，驾驶着赛车行驶在达喀尔的赛道上，那么目的就只有一个，就是夺得冠军！想要击败我，就请在赛道上见个真章！而不是耍一些上不得台面的小手段。”

　　李凡愚说完，人群就爆发出了一阵嘲讽；

　　“什么嘛，明显是做贼心虚！”

　　“啧啧啧、站出来说这些有什么用，我看你还是先拿出证据来，摆脱把你自己的嫌疑才是。”

　　“呵呵，还在赛道上见真章。强烈要求赛事组介入调查，看看这个家伙到底有没有问题。我们才不想和一个肇事逃逸者一起同场竞技！”

　　“没错！我们才不要和肇事逃逸的家伙在一比赛！”

　　看着义愤填庸，恨不得马上就确定自己罪名的人群，李凡愚冷冷一笑。

　　“尹哥，我们走。”

　　他竖起中指，环绕一圈，便拉着尹长海就走了出去。

　　人群之外。

　　躲在后援车队维修区内的仓木平看到这一幕，暗暗一笑。

　　……

　　整个正信车队仿佛都带着愤怒，每个人的心里都憋着一股子火气。若不是李凡愚三令五申，让众人不要再去惹麻烦，怕是光是吵架就得消耗掉众人所有的精力。

　　在傍晚的围攻事件发生后，正信车队似乎是将自己隔绝了起来。除了领取物资，食物饮水的时候与外人接触，其余的时间都封闭在自己的营地之内了。

　　但是封闭不代表众人就老老实实的呆着。

　　这一晚上，正信K266号巨阙被机械师们拆了又拆，保养了一次又一次。

　　整个正信K2车队，都在卯着劲——等待用胜利回敬所有的不平！


第1190章 奇迹之旅！

　　李凡愚对待人生的态度，其实还是蛮随和的。

　　但是与此同时，他也是一个认真起来连自己都害怕的人。有些事情他可以满不在乎，但是有些事情，就必须硬钢。

　　就比如现在！

　　再公平的比赛之中掺杂这种下三滥的手段，他暂时没有办法。毕竟一个在明一个在暗，泼脏水这种事情，越说越脏。

　　所以手段就只剩下了一个。

　　在赛场上证明自己，不管那些乱七八糟的东西，直接用霹雳手段，直接解决核心问题。

　　在他的这种态度之下，正信K2车队也带着一股子气，在一个侧目纷纷的夜晚过后，将一肚子的气投入到了比赛之中！

　　在这个夜晚过后，不论是参赛的其他车队还是观看比赛的观众们都发现，这个车队从上到下的所有人，疯了！

　　达喀尔第三天，正信K2车队66号车一骑当先，以领先第二名，也就是达喀尔传统强队，T1组雷诺车队整整四十分钟的成绩完成比赛，以一向成绩最差的EXP新能源组身份，打破了达喀尔拉力赛有史以来最大的领先成绩！

　　而如果仅仅是这样，那还不是最令人惊奇的。毕竟李凡愚的车技和实力，现在在赛车圈子里是有目共睹。属于那种公认的变态型选手。

　　最让观众们血脉喷张，让其他车队胆寒的，是整个K2车队表现出来的拼命精神。

　　在前方正信66号巨阙攻城略地的同时，后援组两个支援卡车也开了挂。为了全力保障李凡愚能在长途高速奔袭状态下得到最好最及时的技术支持和维修保养，两台支援卡车的驾驶员也使出了吃奶的劲儿，飚出了T5组的最快速度。

　　快到什么程度？

　　快到两台卡车互为犄角，一度超过了T3组的吊尾车，将整个T4组狠狠的甩在了后头！

　　在流沙层还未完全板结压实的恶劣环境下，李凡愚的平均车速达到了惊人的87KM/h，而就是在这样的高车速下，后援车队的两台卡车，从赛段开始到结束，始终保持着差不多一百二十公里的距离。

　　这个距离，即使是李凡愚在前方遭遇到了事故或者是车辆故障，也可以凭借支援直升机在半个小时之内，得到补给和完全维修！

　　这样的车速，这样的后援保障能力，直接引燃了比赛的激情，吓怕了一群心怀叵测的竞争对手！

　　“疯了！他们疯了！”

　　“天呐，正信K2车队难道是打了鸡血吗？！他妈的，后援车都开到T3组里去了，他们想干什么？”

　　“上帝作证，这绝对是我见过最疯狂的车队。他们难道不怕后援车队出问题，导致整个维保支持断掉吗？！”

　　“FK！那该死的，名叫巨阙的铁盒子里面到底装的是什么？！我看他们里面根本不是电机，他妈的是燃气轮机！”

　　“疯子，不要命的疯子！”

　　看着正信K2车队的三台车开挂一般在赛段之上狂奔，对手们直接抓狂了。

　　“上帝，这绝对是我见过的最疯狂的车队！But，I Like They！”

　　“直播画面给正信车队的太少了啊！这么神奇的车队，应该多给一些镜头或者是多播报一些！天呐，我观看达喀尔也已经十几年的时间了，还从未见过哪个车队有如此鲜明的个性和风格！”

　　“看见没有！那就是我们中华完全自主研发，完全自主生产的纯电动越野汽车！黑科技汽车电池电机的集大成者！”

　　“MMP！之前看到正信巨阙这个铁盒子还满不习惯，感觉特粗制滥造。但是尼玛看到66号车在沙漠之中如虎吞狼一般奔袭，我怎么还感觉这车特爷们儿？！麻痹啊，想买怎么破？！”

　　“想买+1，之前正信跟风TSL搞这个纯电越野车我还不以为然，感觉纯电动这玩应儿根本就是野外用车的菜。但是尼玛现在看来，这车的性能完全不虚汽柴油版本的越野车啊！”

　　“别说车，买不起！您们难道没有注意到，正信k2车队已经连续三日大幅度领先，创造了达喀尔历史上稍有的大三元了吗？！”

　　静静通过这一天的沙漠狂飙，就让所有关注达喀尔的人，记住了正信K2车队和正信巨阙这款车！

　　但是奇迹之旅，还远远没有结束。

　　达喀尔拉力赛第四日，正信K2车队再次以完胜姿态，领先第二名雷诺车队半个多小时的时间完成比赛，继续在总成绩排行榜上保持领先地位。

　　达喀尔拉力赛第五日，仿佛是今年的达喀尔选择开幕日期时没有查黄历，比赛再一次遭遇到了恶劣天气。只不过与之前的沙暴不同，这一次在赛段度过沙漠段进入戈壁草原后，遭遇到了非洲大地难得一遇的大暴雨。

　　之前沙暴时的乱象再次发生。最为严重的是JV车队，在企图超越前车的时候发生侧滑，JV61号车直接飞了出去，并且连人带车拍在了巨石上，车内领航员当场丧生，车手虽然侥幸逃过一劫，但是颈椎折断，怕是这一辈子再也无缘赛车运动。

　　就是在这样的恶劣天气下，正信K2车队对66号巨阙进行了周密的环境适应调整，排除万难，继续领跑！

　　在当日赛段比赛完成率不足百分之二十的情况下，创造了一个小时五十二分钟，这破天荒到可以载入达喀尔历史的领先胜利记录！

　　达喀尔拉力赛第六日，正信车队在被国内网友戏称创造了达喀尔界的“一品，二锦，三元，四喜，五福”之后，再次交上满分答卷，为这个戏称后面，加上了“六合”。

　　而等到比赛进入了第七日，整个达喀尔已经失去了观赏意义。

　　此时，正信K266号车巨阙和车手李凡愚，在总积分排行榜上面的成绩，几乎领先了第二名整一倍！

　　这是什么概念？

　　本届达喀尔从巴黎到达喀尔一共分为八个赛段，一百来辆赛车，七十多个车队将在这八天之内展开角逐，争取最后的胜利，夺得最后的赢家。

　　但是在正信K2车队疯狂的表现之后，所有人都深深的知道。就算现在那个强到极致，也让人生厌到极致的李凡愚突然猝死，那么K2车队的冠军之位，都已经稳了！

　　也就是说，即使是比赛还剩下两天没有进行，但是实质上的冠军已经产生。

　　毫无疑问，它属于正信K2！


第1191章 爸爸，我想解个手！

　　比赛进行到这个阶段，已经奠定了胜局。所以不论是李凡愚还是正信K2车队，都已经彻底的放松了下来。

　　第七日的赛段是在卡尔梅镇与布玛镇之间进行的，这两处镇子，距离本次本赛的终点，也就是达喀尔，只有不到三百公里的距离了。

　　所以在当天赛段的比赛结束之后，李凡愚直接将浑身奉承的巨阙交给了王瑞，自己则是乘坐后援直升机，直接来到了达喀尔。

　　差点儿丢掉性命，断了一条腿的赛璐璐，正在那里接受治疗。

　　达喀尔是塞内加尔共和国的首都，位于佛得角半岛，大西洋东岸。是塞内加尔的政治、经济、文化、交通中心，也是塞内加尔国民议会及总统官邸所在地。它是塞内加尔最大的城市，位于非洲大陆最西端，因此这个城市对于泛大西洋和欧洲贸易是一个十分有利的启运点。

　　作为一个海上交通枢纽，塞内加尔从大航海时代就被欧洲传统海上强国法国所殖民。现在即使是独立了，但是百余年的殖民统治也仍然为这个国家和达喀尔这个城市带着深深的法国烙印。

　　位于美卡杰街的一处私立医院里，李凡愚鸡同鸭讲一般跟医院的接待说了半天的英文，才终于搞清楚了赛璐璐的病房在哪儿。

　　医院四楼，一间高级病房之内。

　　李凡愚推门而入，正瞧见努力对着一根香蕉使劲，却怎么也够不着的赛璐璐。

　　“哟、怎么茬儿就你一个人在，尹哥他们人呢？”

　　李凡愚看见这个脑袋上缠着绷带，腿上打着厚厚石膏，但是眼睛依然咕噜咕噜乱转的家伙一笑，问到。

　　“你来了，怎么比赛进行完了？”赛璐璐指了指病床旁边的小几上的香蕉，“快给我拿来，点了一天的吊瓶，嘴里都淡出鸟来了。”

　　李凡愚无奈一笑，也没有在意赛璐璐连个座位都不让就支使自己，走到病床边上拿起香蕉扒了，塞进了赛璐璐的嘴里。

　　“怎么就你一个人在，他们呢？”李凡愚继续问刚才的问题。

　　“唔、他们一群大老爷们儿在这儿晃来晃去的照顾我一个姑娘也不方便，再说他们也太笨，姑奶奶看他们生气，就都轰走回国去了。”

　　赛璐璐一边嚼着香蕉，一边含糊的说到。

　　“那现在谁照顾你呢？”李凡愚奇道，“你一个生活不能自理的病号，总不会身边连个照顾你的人都没有吧？”

　　“嗨！”赛璐璐幽幽一叹，“可别提这个，忒特么来气。”

　　随即，她指了指病床左边的一套餐具，“我斥重金雇了一当地保姆，说得好好的智商在线，英文水平也可以，但是你看看……”

　　李凡愚顺着她的手指一瞅，好家伙。

　　那四个慢慢当当的餐盘之中全是以番茄为主的餐食，番茄泥，番茄羹，番茄汤。

　　哦，还有一份带着浓浓番茄汁的薯条。

　　李凡愚咧了咧嘴，“这是干啥？番茄们开代表大会啊？”

　　“他妈的！”赛璐璐握起粉拳，狠狠的锤了锤床。愤愤的看着李凡愚，眼睛里说不出来的委屈。

　　“啊？”李凡愚一愣，好好的骂人干嘛？

　　“那个保姆太特么的笨了，说中文听不懂，说英文听不懂。干什么都笨手笨脚惹我生气。”

　　李凡愚有点儿明白了，“你不会是天天说他妈的，他妈的，结果那个保姆认为你说的是Tomato，还以为你多想吃番茄呢吧？”

　　赛璐璐一捂脸，“次奥、求别说了。”

　　李凡愚没憋住，喷了：“该、让你成天流里流气，说话带啷当。这就是上天对你的惩罚，那句话怎么说来着？天道好轮回，苍天放过谁。你啊，这是遭了报应了。”

　　“他……”赛璐璐刚想骂人，结果想起李凡愚刚的话瞬间萎了下去，“被人总后面重重怼了一下，脑袋放屁腿骨折，到现在是谁怼的都没找到。你说我怎么就这么背呢？哎、这也是我命中的一个劫数。算了，也是我作死，就不应该不顾大嘴哥他们的劝，只身跑到这鬼地方来。”

　　提气这个，李凡愚的表情凝重了起来。

　　正信K2车队的成绩现在已经打破了达喀尔的多项纪录，眼看着本次比赛的冠军就要收入囊中。

　　这对于正信K2车队甚至是对正信集团来说，固然是一个好事。但是俗话说树大招风，在绝对的领先优势之下，冠军的争夺已经毫无意义，这已经让很多的车队开始绝望。

　　在这样的情况下，关于赛璐璐那一场没有头绪的事故原因的猜测和争论，就愈加日嚣尘上了。

　　在正信毫无疑问的抢走了本来有希望拿到的冠军之后，已经变成了众矢之的。不管是外人到底相信不相信李凡愚是这场事故的始作俑者，毫无疑问的，本次达喀尔的几个有力冠军争夺者，都希望他是这场事故的始作俑者。

　　顺带着，媒体和一些公众舆论，也开始拿着那一次的事故说起事儿来。

　　一家法国主流体育媒体甚至专门刊文对此时做出了评论，认为在事故没有调查清楚之前，即使是达喀尔的全部赛段进行完毕，也暂时不能轻易确定冠军归属。

　　剑锋指向谁，自然是不言而喻的。

　　李凡愚很被动。

　　“璐璐，你还记不记得，当初事故发生时候的一些细节？”他皱着眉头问到。

　　赛璐璐想了想，轻轻的摇了摇头，“当时沙暴很大，四周的能见度很低。目测前方大约也就是几十米的能见距离。当时我的GPS定位失效，路线肯定是偏离了的。我就只记得，当时正在一边寻找能遮风躲避的地方，一边调试卫星电话试图建立和后援组的连接，毫无征兆的就被人给怼了。”

　　“毫无征兆？”李凡愚似乎是抓到了什么，“我当时看到了你的摩托车，撞得可是不轻。这说明事故发生时后车的时速可不低，毫无征兆……你连发动机声音都没听到？”

　　赛璐璐晃了晃脑袋，许是牵动了伤口，疼的嘶了口气。

　　看着病床上的赛璐璐蔫了下去，李凡愚笑着揉了揉她没有绷带的那部分头顶，结束了调查，“吃一堑长一智，闺女啊，以后可不能这么任性了。你不知道，听说你出了事儿，爸爸我多着急。”

　　“呸！”赛璐璐一撇嘴。刚想说；“要不是你不让我当你的领航员，气的姑奶奶自己跑来参赛，这事儿能发生？”

　　但是一想到自己在沙漠中满心以为这一次彻底栽倒在非洲这鸟不拉屎的地方时，被李凡愚找到。并且不顾流沙层危险，不顾赛车报废的后果，用生死时速将自己带回营地救治，保住了自己的小命和腿，她便憋了回去。

　　虽然性格跳脱，但是谁对自己好，有多好，赛璐璐还是分得清的。

　　大咧咧和傻，毕竟不是一个意思。

　　“谢、谢谢爸爸。”赛璐璐眼珠一转，扬起因缺血而有些苍白的小脸。

　　“乖、好好养病。我来之前买了私人飞机，这边儿比赛结束之后，你跟我一起回去。到了国内，就怎么都好说了。”找到了线索的李凡愚心情大好，再次摸了摸赛璐璐的脑袋，谆谆道。

　　“爸爸。”

　　见李凡愚起身有要走的意思，赛璐璐轻轻的唤了一声。

　　“啊？”李凡愚驻足。

　　“那个、我想解手、保姆被我骂跑了，你能不能帮我一下？”赛璐璐也不知道是真的还是假的，红着脸，羞羞的说到。


第1192章 少年们，你们还是图样！

　　赛璐璐一个人在医院，跟着一个语言不通而且颇为缺心眼儿的保姆也是看着挺累。反正来了一趟，李凡愚便索性照顾到晚上十点多，等待赛璐璐睡熟了，才悄悄离开医院。

　　待李凡愚走了，病床上的赛璐璐缓缓睁开眼睛，听着走廊里那步伐很大，显得颇为坚定的脚步声，勾了勾嘴角。

　　“混球，就不会跟电视剧里学学，在医院里守一晚上。或者等我再睡熟点儿做点儿什么嘛。”

　　不过想了想和那人现在之间的称呼，赛璐璐倒是也破口一笑，“做个鬼父多好，真是的。木头！”

　　……

　　却说李凡愚在出了医院之后，便直接乘坐早就已经等在医院外广场上的直升机，回到了集结点。

　　不是每一个车队都像正信K2这样财大气粗，后援车直接上两个，还得有专门的直升机负责来回调运物资或人员的。

　　就算是那些诸如雷诺或基普之类的大车队，因为要为明天的比赛做准备，车手或者是车队技术人员也不会像李凡愚这样说走就走，擅自离开集结地。

　　不过人都是一样的，总是会在神经高度紧张之后，想放松一下。虽然没有像李凡愚一样乘坐飞去去达喀尔乱逛，但是此时的集结地内也是一片欢歌笑语。

　　经过了一天的高强度比赛，在夜晚来临之际为赛车做好了保养和维修的人们，正在围着篝火说笑谈天。

　　虽然明文规定车手在整个比赛之间不能饮酒，而且只能吃食赛事方规定发放的食物，但是这条禁令对于维修组的技术人员倒是不奏效的。

　　李凡愚回来的时候，就正听到那些车队的维修机师在高声谈论着比赛的情况。

　　因为正信K2车队强势的表现，而让这些人失去了赢得冠军，或者说赢得荣誉和及金钱的机会，所以看到李凡愚之后，风言风语自然是免不了的。

　　“嘿！瞧瞧这是谁回来了？”

　　“这不是冠军先生，或者说是……呵呵。”

　　“肇事者先生，来喝一杯！看啊，我们从法国带来的啤酒。来两打，明天接着在路上打保龄球。嗖……嘭！不过下一次你可得瞧好了，要撞人的话可别尽挑女人下手，噗哈哈。”

　　机械师们不像车手。

　　达喀尔这种赛事的举办频率太低，一年就那么一次，所以很少有车队专门豢养支援团队，就为了每年这么一次的赛事——那样的成本太高。

　　所以就算是那些豪强车队，参加达喀尔的车手每年不变，但是车队后援团一般都是抽调别的赛事里的出色技师，或者是直接以雇佣的形式，临时组成的。

　　所以对于这些人来说，车队的输赢跟他们的关系，就只剩下能否拿到奖金与否了。

　　这样的从属关系，让机械师们散漫的很。此时，面对让自己丢掉奖金的人，已经喝得有些醉醺醺的人，就开始找茬了。

　　看到这些人，李凡愚自然是不屑于纠缠的。

　　所以他直接无视那些风言风语，走向了正信车队临时搭建的帐篷。

　　帐篷之内，王瑞正和一群刚忙活完，脸上手上还带着油污的机械师们洗漱。

　　见到李凡愚归来，王瑞嘿嘿一笑，道：“凡哥，回来的是不是有点儿太晚了？老实交代，去干什么了用了这么久？”

　　李凡愚眉毛一挑，直接坐在了一张行军折叠床上，“大宝剑去了，你信吗？”

　　“哟呵，凡哥什么时候口味这么独特了？非洲黑妞你老人家也能下得去鸟？”王瑞嘿嘿嘿的擦了把手，贱兮兮的坐到了李凡愚的对面，把脸凑上前去，道：“嘿、凡哥，跟我们说说，干女儿怎么样？”

　　李凡愚感受到这话里的套路，啧道：“咱们先说好了，这个字儿的发音应该是甘，而不是赣。”

　　“都一样都一样。”王瑞眉飞色舞，一脸的不纯洁。

　　李凡愚一个大脚踹了过去，“滚蛋！”

　　一片哄笑之中，王瑞猴子一般敏捷的闪开飞脚，带着一脸的荡笑。

　　等大伙笑够了，李凡愚才挥了挥手，对王瑞道：“行了，不闹。过来找你们有事儿的。”

　　“啥事儿？”王瑞见李凡愚放下了腿，笑嘻嘻的走了过来。

　　“那天我和韩宇返回的时候，GPS定位记录你们有没有保存？”李凡愚正了正脸色，问到。

　　“有啊，这必须都得留着啊。咱们K2车队可是第一次参加达喀尔这样的长途拉力赛，比赛之中发生的任何情况，对于我们之后再参加同类赛事都是宝贵的经验啊。所以所有的资料，就包括咱们队员们的健康情况评估报告，我都留下来了。”

　　李凡愚甩了个指响，“太好了！你赶紧去把我和老韩营救赛璐璐那天的GPS记录找出来，我要去事发点一次！”

　　听到这个要求，王瑞懵了：“啊？去那儿干嘛？”

　　李凡愚哼哼一笑，透过帐篷的门帘看了看外面那些对自己这边或阴阳怪气，或直接竖中指的家伙们。

　　“当然……去证明我们的清白。顺便印证一下我的猜测，找出事故之后真正的元凶！”

　　……

　　刚刚将燃料加注满了的直升机，在仅仅休息了不到半个小时之后再次起飞。在营地内各车队一片“扰民”“烧包”的咒骂声中，缓缓升空，向集结地的后方飞去。

　　三个多小时之后，直升机在沙漠夜空之中皎洁的月亮映照下，降落到了一处相对平淡的沙地之上。

　　待到直升机的螺旋桨彻底停稳，李凡愚才打开舱门跳了下来。

　　被巨大的螺旋桨声和困意折磨的蔫头耷拉脑的王瑞紧随其后，一下飞机就开始了抱怨：“凡哥，这都过去好几天的时间了。甭说GPS定位点有四五公里的误差范围，就算是咱们找准了地点，先后经历了两次沙暴，那摩托车肯定不在地表了。要是那么好找，你以为赛事组想不到去找摩托车来比对车漆寻找肇事者的方法啊？”

　　李凡愚呵呵一笑，也不言语，直接攀上了一处相对高一些的沙丘。

　　王瑞跟在他屁股后面，亦步亦趋嘟嘟囔囔的也爬了上去。

　　“凡哥，我信了你的邪、你这一趟要是能找到，回去我给你洗一个礼拜的袜子和内裤。”

　　此时的李凡愚仿佛是没听到他说话一样，正在全神贯注的看着远方。

　　如果能进入到他的视角，那么王瑞就会惊奇的发现，此时李凡愚眼里的世界，可不再是银色月光辐照下的黑沙漠。

　　而是已经变成了衣服，由灰色基调构成的平面效果图！

　　在这幅图里，万物已经变成了灰色。

　　但是远处的灰色之中，有一颗红色的小亮点，正在提醒着这处与其他地方的不同。

　　这，正是X技能——检修专精。

　　李凡愚对身后的王瑞一招手，“跟我来。”

　　十几分钟后，一同来的几个正信维修师拿着铁锹，跟随李凡愚来到了一处平平无奇的小坡旁边。

　　李凡愚用脚点了点一处，“我记得大约就是这儿了，挖吧。”

　　看着王瑞和众人一脸的不置可否，消极怠工样子，李凡愚呵呵一笑，“挖吧，挖不出来，我给你们洗一个星期的袜子和内裤。”

　　众人精神一凛！

　　“真的？”

　　“李董，我读书少，你可不要骗我老实人！”

　　“太好了，我家里内裤袜子堆了半个卫生间了、这回可有人洗了！”

　　看着一群跃跃欲试的年轻人，李凡愚呵呵一笑。

　　少年们，你们还是图样啊！


第1193章 证据！

　　事实的情况其实却是如同王瑞所说，因为两次的大沙暴，那台赛璐璐之前驾驶的粤也摩托车，已经在风蚀效应之下，被流沙紧紧的裹挟到了地下约两米多的地方！

　　所以，当铁锹发出“Duang”的一声，王瑞等人看到那黑白色的摩托车车身时，俱是见了鬼的表情！

　　“窝巢！凡哥你神了啊！这特么你都找到？难不成你是属狗的，鼻子能闻到？”

　　“这这这这！这怎么可能！就算是李董你记得地方，但是这……这已经埋得有两米多了吧？！”

　　“李董、我就问一句，您袜子臭么……”

　　“咳咳、那个、内裤上面没有什么小蝌蚪之类的东西吧？”

　　看着一群大呼小叫的少年，李凡愚微微一笑，“行了，别跟我扯淡。给老子洗袜子内裤的妞有的是，用不着你们一群基佬。行了，别纠结这个了，赶紧把车挖出来，我还要检查一些东西。”

　　众人看怪物一样的看着李凡愚好半天，才终于领命，拿起铁锹奋力挖坑，然后用直升机上的绳索一起合力，将周身已经灌满了黄沙，报废到不能再报废了的摩托车拽了出来。

　　借着月光，李凡愚和王瑞等人看清了那台摩托车的“遗容”。

　　“卧槽、真惨。后轮都快装掉下来了。”

　　“这么一看赛璐璐也算是命大了，撞得这么狠，居然就只是断掉了一条腿。我了个乖乖，真不知道当时她经历了什么。”

　　“哈！你们看，这摩托车的排气管一个被撞成了S型，一个被撞成了B型……”

　　“嘶、别扯淡。你们快看这里！”在一片笑闹声中，王瑞打着手电筒，上前检视了一番，很快发现了一个有趣的事情。

　　“瑞子，发现什么了？”李凡愚看着王瑞考古一样的趴在摩托车前，不禁问道。

　　“凡哥你看。”王瑞用手电找了找摩托车油箱上面的部位，指着仪表盘道：“摩托车的碰撞部位主要集中在后部，但是车头仪表盘的损毁怎么会这么严重？不光是这一点，你看看，这里有让人用锐器砍砸过的痕迹。特别是这儿，这应该是固定GPS和卫星电话的地方，认为破坏的更是厉害。”

　　看到李凡愚有些凝重的表情，王瑞补充，并做下了结论：“肯定是有人故意损坏的。根据当时赛璐璐失联那么久没有被发现的情况结合起来看，我猜肯定是在事故之后……凡哥，如果真是那样，那么这件事情可就不是简简单单的一哥事故了。这……是谋杀！”

　　李凡愚的表情已经凝固到了极点。

　　赛璐璐的事情，他是从一开始就知道并且跟进到最后的。人是他发现的，也是他就回来的。当时赛璐璐到底有多危险，情况到底有多危机，他是最清楚不过的。

　　赛璐璐不管跟自己什么关系，但是归根结底是自己相熟的人。被外人这么对待，在事故之后将所有联系外界的渠道破坏，扔她在沙漠里等死这种行为，仍然让他怒不可遏。

　　他狠狠的咬了咬牙，对众人一挥手，“这里不是说话的地方。去，把直升机调过来，咱们把车运回去再说。”

　　……

　　当众人再次回到营地时，换来的又是一轮叫骂。

　　不管正信是否已经提前夺冠，将冠军的奖杯拦了一半儿在怀里，但是比赛还没有结束。

　　毕竟，第一没有了，第二第三也还是需要争夺的。

　　为了第二天能养精蓄锐，在除了冠军之外争取到一个好收成，诸多车队在简单的篝火会之后便就已经休息了下去。

　　此时，正信K2车队的直升机一去一反正好是六个小时的时间，众人刚刚在阴冷的夜晚里进入到深度睡眠，便被巨大的直升机螺旋桨声音所惊醒，哪里能有高兴的道理？

　　“阿西吧！这是哪里来的蠢猪，大晚上的这么折腾人？！”

　　“法克！这该死的直升机怎么就不中途失事？大晚上的扰人清梦！”

　　“八嘎呀路！能不能让人睡个好觉了！”

　　叫骂声此起彼伏。但是很遗憾，当事人完全没有听见。

　　在叫骂和呼噜声混杂的夜色之中，几个抬着重物的人影，悄悄的从停机坪回到了正信K2车队的营地之内。

　　不过，尽管众人很是小心翼翼，但还是没能够逃过隐藏在黑暗之中的一双眼睛。

　　……

　　正信的营地之外，仓木平正躲在一顶帐篷的身后，偷偷的观察着王瑞一行人。

　　事实上从刚才李凡愚带着王瑞等人登上直升机，向之前的赛段方向飞去，他就已经打起了十二万分的精神。

　　都说平日不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。反过来，做过什么见不得光的事情的人，不管见到什么事情，都会下意识的意象着与自己有关。

　　这就叫做贼心虚。

　　所以，当李凡愚等人乘坐直升飞机离去之后，仓木平就一直没有睡下。

　　其实就算没有这一档子事情，他也仍然是睡不下的。

　　之前古井研承诺，如果他再本次的达喀尔拉力赛之中胜过正信K2和李凡愚，那么就能得到一百万美元的额外奖金。

　　但是从现在的情况来看，拿到这一笔奖金已经基本上不可能了。

　　为了这一场竞争的胜利，仓木平付出了太多。

　　就像是一个已经将自己身价投入到赌桌上的赌徒一样，在已经付出了很多之后，人往往会不断的加注，直至让自己输掉一切，变得一无所有。

　　在之前，为了追上正信K266号车，不影响总成绩，仓木平已经犯下了与杀人无异的错误。所以此时，在自觉的胜利无望之下，自然也就又动起了歪心思。

　　此时他的怀里，正揣着一小包研磨粉。准备用这种可以让任何机械都在一定使用程度后发生故障甚至报废的东西，去正信的66号巨阙身上做一些手脚。

　　但是就在这个时候，李凡愚等人回来了。

　　仓木平见到李凡愚等人抬着一抬摩托车，悄悄的进了帐篷，迅速俯身在地上，跟了上去。

　　当他像壁虎一样鬼鬼祟祟的靠近到正信的帐篷，透过帐篷的缝隙，看到地上那熟悉的黑白色摩托车时，他的瞳孔瞬间就锁紧了起来！


第1194章 毁尸灭迹！

　　“瑞子，这里。”

　　正信K2车队的帐篷之中，李凡愚正在用刷子轻轻的拂去赛璐璐那台摩托车后方的灰尘。

　　当灰尘刷去之后，他发现了一些不一样的东西。

　　王瑞马上俯身上前，“怎么了凡哥，有什么发现？”

　　李凡愚用刷子的柄点了点摩托车后方那已经严重变形了的挡泥板，道：“这里的漆色有问题，这个挡泥板的漆是白色，但是这里有一些……蓝色？”

　　在沙漠之中，并非是像人们一贯认为的那样，什么时候都是干燥炙热的。赛璐璐的这台摩托车已经在地下埋了五六天的时间，在夜晚的时候，沙漠之中气温骤降，是会在砂层之中形成水汽的。摩托车其余完好的地方没什么问题，但是撞击处因为漆面剥落，再受到水汽的影响，已经生了许多斑驳的锈迹。

　　但是凭借锐利的眼神，李凡愚还是在其中发现了一些不一样的东西。

　　王瑞拿起手电看了一会儿，便立刻拿来了一个电工刀，用锋利的刀片小心翼翼的将那片残漆剥下，放在手心之中仔细的辨别。

　　也就是那么十几秒的时间，王瑞便一拍大腿，“我知道是谁了！”

　　李凡愚嘴角微微一勾，“想到了？”

　　“马勒戈壁！这种灰蓝色的涂装色，在所有的参赛队伍之中也就那么几个。但是按照事发当天的行程和排名估算，就不难想到了。”王瑞脸上浮起了一种柯南的Feel，与李凡愚相视一笑。

　　见两人一个毛利小五郎一个柯南的样子，正信的一众机械师们一脸的懵逼；

　　“师兄，李董你们说的是谁啊？”

　　“对啊，到底是谁你们倒是说啊，别打哑谜啊！”

　　王瑞将手里拿大拇指甲一般大小的残漆握在了手心之中，起身对众人微微一笑，“你们想想，在当天的比赛之中，拥有灰蓝色车头涂装，当天赛段跑在摩托车组周围的，还能有哪个车？”

　　“灰蓝色涂装……啊！我知道了，难道你们说的……”

　　就在众人即将猜到答案的时候，就听见帐篷的门帘“呼”的一声被拉了开。

　　还没等众人反应过来，便听到了一声大喝。然后，便问到了一股浓浓的汽油味道。

　　“巴嘎！！！乌索！！”

　　哗！

　　随着一阵液体倾注的声音，众人瞪大了眼睛，看着一个眼睛赤红的人，将整整一圆通的汽油，尽数泼到了那台陈放在地的摩托车上！

　　见到这个疯子突然间的动作，王瑞立刻就知道他想作什么了。

　　“拦住他！”王瑞直接将手里的电工刀扔了过去，对站在门口，已经被这突然间变故吓愣了的一个机械师喝道。

　　但是还没等那个机械师有所动作，便听到了李凡愚的喊声：“小心！退后！”

　　就在众人将要上前将仓木平拦住的时候，李凡愚却清楚的看到，这个家伙的手里拿着一个已经引燃了的打火机。

　　即使是已经看透了仓木平的意图，但是在事发的第一时间，李凡愚想到的仍然是自己兄弟们的安全。

　　噗！

　　就在李凡愚一声大吼，众人微微迟疑的那么一刹那，仓木平将手中的火机直接扔到了地上。

　　汽油遇到明火立刻引燃，蓝色的火苗如同在沧海之中迅速向前穿行的一片孤舟，在地上穿行起来。

　　紧接着，锁着一声闷音，黄色的火光冲天而起，将整个摩托车以及摩托车周围沾染上了汽油的工作台迅速引燃。

　　“奶奶的！狗急跳墙了哈！救火！快去拿灭火器！”见到这一幕，王瑞怒吼着。

　　但是因为火势太凶，他根本顾不得别的，只能阻止众人扑灭愈演愈烈的大火。

　　“巴嘎亚罗！KJH×（&786&×^×OROFU！”仓木平同样在对着众人嘶吼。但是因为语言的障碍，众人并不知道他喊得是什么。

　　“去找赛事组！”镇定下来的李凡愚直接大手一挥，向扎在门口的那个机械师命令道。

　　见到那机械师转头欲走，前一刻还在怒骂的仓木平却直接转身，不顾众人的阻拦，趁着大火引起的混乱，直接飞奔出了帐篷。

　　帐篷之内乱做一团，帐篷之外也一样是乱糟糟一片。

　　仓木平在抛出去之后，便在营地之中大呼小叫开了；

　　“火灾！发生火灾了！”

　　“大家快来看！正信K2车队正在放火销毁证据！被我抓到现行了！”

　　“快快快！快救火！”

　　随着这一阵呼喊，这一晚被直升机折磨的完全没有深度睡眠的其他人迅速合衣起身。

　　在见到正信K2车队的帐篷内火光一片，再结合那不知道是谁的大吼大叫一听，立刻围了上去。

　　……

　　“我出来解手，就见到他们鬼鬼祟祟的把一个摩托车抬进了帐篷。之前营地中有传言说沙暴那天的事故是正信所作所为，我其实是不信的。但是好奇之下，我就过去看了一眼，没想到啊没想到！他们抬进帐篷里去的，竟然真的是喷涂着CHTP车队的一辆摩托车！被我发现并且当场质问之后，他们就狗急跳墙，将车子上倒了汽油，一把火烧掉了！”

　　半个小时之后，正信K2车队的那处帐篷，仍然在冒着徐徐的青烟。

　　虽然火势在第一时间得到了控制，但是汽油剧烈燃烧产生的热量，仍然将那台摩托车的表面烧得像个烤糊了的土豆一般，已然面目全非。

　　这么大的动静，惊动了整个营地，赛事组是不可能不知道，也不可能不介入的。

　　在到达了现场，众口铄金之下，正信K2车队“毁尸灭迹”的说法，自然赛事组考虑的第一个可能性。

　　于是，作为第一目击证人，也是“销毁证据”第一现场的唯一一个目击证人，仓木平得到了赛事组的问询。

　　于是，便有了这么一番事件缘由陈述。

　　“放屁！简直是放屁！”

　　看到仓木平反咬一口，王瑞气的浑身直哆嗦。抬手指着仓木平，便要上前理论。

　　“看见了吗！他们是这么的嚣张！事情都发展到这个程度了，还想动手行凶！”

　　仓木平脸上带着惶恐，向后退了两步。心里，却是暗暗一笑。

　　“李凡愚啊，李凡愚，这一回就算你浑身是嘴，我看你怎么……说得清！”

　　在心里暗暗得意的同时，他这么想到。

　　负责处理此事的，正式赛事裁判组的执行委员希姆莱。见到事情已经如此的明朗，证据是如此的确凿，之前的传闻和现在发生的事情得到了如此富有逻辑的呼应，他深深的看了一眼李凡愚。

　　“李先生，你还有什么想说的吗？”

　　从刚才被赛事组的人控制住，一直到现在，李凡愚一言未发。

　　“在你们都认为我就是肇事者之前。我，需要验证一件事情。”

　　听到希姆莱的问话，他点了点头，从人群之中站了出来。


第1195章 真相大白！

　　达喀尔拉力赛从一九七八年开创至今，已经有即使年的历。在这个顺延历史而艰难前行的比赛之中，发生过无数次的事故。而为了这些事故而失去生命的人，也比比皆是。

　　但是例数往昔，还从来没有出现过肇事后逃逸，甚至是这般毁尸灭迹的恶性事件。

　　所以在赛事组看来，如果罪名真的坐实，那么毫无疑问是要取消正信成就的。

　　希姆莱的询问，表面上是给李凡愚自白的机会，但是在在场所有人看来，更像是走一个可有可无的审判过场。

　　即使，就算是事情确凿，也需要一番漫长而且严谨的审核调查程序。

　　其实倒也不怪希姆莱有这般做派，实在是目前所有的迹象和证据，对于正信来说都太过不利。

　　之前李凡愚在茫茫大漠之中发现赛璐璐的巧合，再加上现在正信K2车队帐篷里已经烧成了黑炭的失事摩托车，就是最好的证据。

　　李凡愚带着平静，走到了人前，看了看面带惶恐的仓木平，又看了看一脸肃然的希姆莱：“我有几个问题，想要问仓木平先生。”

　　“你要问什么？”希姆莱眉头一皱，道。

　　李凡愚呵呵一笑，“请问仓木平先生，你是如何认定，摩托车出现在我们的帐篷里，就是我们要毁尸灭迹呢？”

　　“这难道不明显吗？你们肯定是在事故发生时将摩托车藏到了什么地方，为了解决后患，然后将摩托车从藏匿点翻了出来，拿到这里来处理掉，彻底的让证据消失。”

　　仓木平迅速回答到。

　　“哦？”李凡愚微微一笑，环视了众人一周：“先生们，你们说，如果我是肇事者，是将摩托车放在茫茫大漠里安全，还是冒着被发现的危险，用噪音巨大的直升机运回来处理掉安全？”

　　嗯？

　　听到这一番话，希姆莱的瞳孔缩了一下。

　　仓木平见到他的表情略微松动了一下，急道：“那肯定是你们在事发之时太过仓促，将摩托车抛弃在了一个比较容易发现的位置，现在事情已经沉淀了下来，便偷偷运回来了。这有什么好稀奇的？况且，不是说最危险的地方就是最安全的地方？没准你们就准备冒这个险呢？”

　　“有道理。”在一旁观看的人不知道谁嘟囔了一句。

　　李凡愚晃了晃脑袋，不置可否。但是很明显，他不准备在这个问题上纠结：“那好，那就算我们有这个动机，这个问题PASS、那么我的第二个问题是，请问仓木平先生，第二赛段的比赛之中，你们车队的赛车，是否……有过维修记录？”

　　这一问，直接让仓木平紧张了起来。他犹豫了片刻，才道：“有。”

　　“很好，那么请问，是什么事故导致的维修，维修的是哪个部分？”李凡愚走上前去，紧紧盯着仓木平大眼睛，问到。

　　仓木平稳了稳心神，非常自然地说道：“赛车左前侧，因为当时沙暴发生，能见度太低，我们撞到了一片乱石上。这有什么不对吗？当天的环境太恶劣，很多车队都遭遇了类似的事故。”

　　“哦。”李凡愚点了点头，“那么我再问你。更换下来的损坏件，还在吗？”

　　仓木平看傻子一样的看着李凡愚，“我们留着那些破烂干嘛？在更换之后，就已经处理掉了。”

　　“你们亲自处理掉的吗？就没有什么人看见、或者是经手了么？”李凡愚皱着眉头，逼问道。

　　仓木平不自然的笑了笑，“当然，因为是还没有上市的新能源原型车，所以车身上的任何一个零件都是不能外泄的。在更换之后，我们就亲自把损毁的零件彻底处理掉了。这个程序是不能经外人手处理的，也自然不能让外人看到。不过，你问这些东西干什么？你不会是像倒打一耙吧？哈哈，现在人赃并获，你还想着抵赖？”

　　李凡愚的一番询问，已经让围观的众人彻底失去了耐心，费时间干什么？！在达喀尔这样的比赛之中肇事后逃逸，然后又充作好人将伤者救回来博取名声。这样的车手和车队真是恶心的可以！强烈要求赛事组立刻取消正信K2车队的成绩，将他们驱逐出这个神圣的赛场！

　　“对！强烈要求驱逐正信K2！”

　　“真是人渣！越想越恶心，呸！”

　　在一片谩骂之中，李凡愚笑了。

　　他扬起了手，然后摊开了手心。

　　“我这里，有一片从刚才焚毁的摩托车上找到的一片残漆。这个涂装色很特别，而且在有可能与摩托车组发生碰撞事故的所有赛车之中，只有你们车队的赛车是这种涂装。请问……对于这个，你怎么解释？”

　　仓木平的瞳孔剧烈一缩！

　　周围看热闹的人群顿时发出了一阵哄声；

　　“真的假的啊？”

　　“从摩托车上来拿到的车漆？不会真的是倒打一耙吧。”

　　“是不是反咬一口很简单，只需要去对照一下就好了嘛！这个李凡愚，也真是有意思，都这个时候了还扯这样的幌子！”

　　听到众人的声援，仓木平也壮起了胆子：“啊、这个、谁知道你是不是拿了什么别的车漆来混淆视听？”

　　“等等！”

　　一直看二人问答的希姆莱上前，从李凡愚的手心里捻起了那片拇指甲大小的残漆，用手电筒照着仔细的看了一遍。

　　像是不放心一样，他又直接分开人群，走到了TSL车队的维修区，蹲在赛车前用手电仔仔细细的观察了一遍车头涂装。

　　这一番动作之后，他才站起身来，扬了扬手里的车漆，对众人宣道：“车漆没错，与赛车的车漆一致！”

　　随即，在鼎沸的人声之中，他看向了仓木平：“我需要一个解释。”

　　“这需要什么解释！”仓木平在众人已经变得怀疑的目光之中喊道：“肯定是这个家伙不知道从哪里捡来了一片残漆，存心诬陷！”

　　“可是你刚才说，那更换下来的钣金件，完全是由你们自己经手，做的处理。那么为什么，这片残漆会出现在他的手上？”

　　被希姆莱犀利的一问，仓木平哽住了。支吾了半天，也没有答上来。

　　用几问几答，和一小片从地上拾起的残漆，李凡愚夺回了全部的主动权。但是很明显，这个结果还远远不够。

　　在众人一片争论声中，他走向了TSL车队的那辆赛车，在众目睽睽之中，打开了赛车的后备箱，将里面的赛事标配的工具箱拿了出来。

　　不大会儿的功夫，便从一堆的工具之中，将一个折叠铁锨翻了出来。

　　看了看上面那卷起的锋刃，他微微一笑。将铁锨拿到了陈列在地上，如同烧焦了土豆一样的摩托车。

　　用铁锨对比了一下摩托车仪表盘上面的凿砍痕迹。

　　“那么这个，你又怎么解释？”

　　在周围人群或吃惊，或恍悟，或愤怒的眼神之中，李凡愚对已经额头上满是冷汗的仓木平平静的问到。

　　真想在这一刻，明朗了起来！


第1196章 毕竟不能总让人牵着鼻子走啊！

　　李凡愚提出的问题并不能直接就将问题定性，但是凭借手上极少但是却直指根源的条件，完全逆转了对自己不利的局面！

　　剩下的事情，就不是他能接手的了。

　　之前赛事组未能找到肇事者的根本原因是在于缺乏证据，要知道在茫茫大漠之中寻找证物是一件难度不逊于大海捞针的事情。现在一切都已经很明朗，事情就好办得多了。

　　比赛在一片怪异的气氛之中继续进行，毫不意外的，正信K2车队夺得了本次达喀尔拉力赛的冠军。但是待到比赛结束的当天，一样备受瞩目，被称为本次达喀尔EXP“二杰”之一的TSL车队，总成绩排名上面却显示的是代表无效的“/”。

　　正在人们以为这是赛事组的统计疏漏时，达喀尔官方的一则声明，在观众之间激起了千层浪；

　　“经查实，TSL车队在第二赛段比赛当天，与摩托车组CHTP车队发生碰撞事故。前者肇事后逃逸，为达喀尔这项历史悠久的赛事，书写了一段难堪的历史。同时，这种不负责任，甚至是轻视生命的行为，也触犯了任何一个文明国度的法律。特此，我方正式决定永久中止日本籍车手仓木平比赛资格，同时取消TSL车队在本次达喀尔中取得的成绩。”

　　看到这样的公告，不论是中华还是其他国家的观众们都炸了。

　　低于中华观众来说，作为中华第一位出征达喀尔的女性车手，赛璐璐的受伤本就是一个噩耗。而之后媒体的舆论，都指向了另外一个中华车队正信K2。这让人感到很不舒服。

　　现在找到了真凶，自然是要彻彻底底的唾弃一番。

　　而对于其他国家的观众来说，这样的事情发生，代表着对达喀尔这项神圣赛事的侮辱，这就更不可原谅。

　　不过，不论是谁都清楚的很，仓木平这个车手从此之后算是彻底的废了。而他的所属车队，也算是彻底的臭了。

　　……

　　中华南通，松下电池生产基地筹备办公室之中，古井研看着手上的平板电脑已经气的说不出话来了。

　　他原本打理的整齐油亮的发型，此时已经微微散乱甚至竖了起来！

　　“蠢货！这些个蠢货！成事不足败事有余！”

　　古井研之前在法国许下的赌注，其实不过是跟李凡愚斗气罢了。仓木平赢了那是最好，可以为自己出口恶气。但是即使是输给李凡愚也没关系，TSL车队参加这个比赛，根本的意义不在输赢，而在于证明。

　　按照原本的计划，在达喀尔的比赛结束之后只要是运用了最新技术的赛车可以无恙的跑完全程，TSL就可以高调宣扬RP这个新车型。顺带着，松下电子部也可以借着这个热度，为旗下的电池业务展开打开一个良好的开端。

　　但是现在这个样子，不论是TSL还是松下，还怎么有脸在公众面前提起哪怕是一点点关于达喀尔拉力赛的事情？

　　此时，看着平板上面仓木平被当地警方带走的画面，以及TSL危机公关下，“TSL集团与这件事情无关”的免责声明。再看着达喀尔拉力赛结束后，在达喀尔市中心进行的冠军游行典礼上李凡愚那张意气风发的脸，古井研感觉自己像是被一柄实心铁制成的大锤，狠狠的敲了一下胸口。

　　他有一种想要吐血的冲动。

　　正在他看着平板电脑咒骂着发火的时候，秘书敲响了他办公室的房门。

　　“进！”

　　在古井研没好气儿的大喝声中，他的秘书进了门，“总裁，之前联系我们的那几个整车厂又来人了。我们该不该接触？”

　　秘书说的这几个整车厂，都是目前中华市场上有意进军纯电动汽车领域的几个车企。听闻松下在南通建立电池生产基地，便派人过来接触，想要获得技术支持。

　　但是事实上，古井研的心里还是更倾向于与丰田合作。企图用达喀尔这个契机将松下电池技术的知名度提升到一个高度，然后以此为筹码，再去反过头来与丰田千夏沟通，逼迫其接受自己的条件。在自己的主导下展开合作，并且成就长辈指派的婚姻。

　　但是现在看来，计划因为李凡愚的搅局和仓木平的失误，已然彻底泡汤。

　　在这样的情况下，电池生产基地的生存问题，便成为了古井研面前一个最重要的事情。

　　之前看不上的，现在也就成了香饽饽。

　　于是，不同于之前的“晾着吧”这种答复，古井研咧着嘴，对秘书挥了挥手：“你代我招待一下，跟这几个车企谈谈供应方案……以及长期合作计划。”

　　……

　　李凡愚在达喀尔停留了两日，便接上了病床上的赛璐璐，踏上了回国的旅途。

　　大洋上空，非洲通往中华的航线之内。那架通体乳白色，机翼和机尾喷涂着正信集团标示和李凡愚私人签名的湾流G650内。

　　李凡愚正品着随飞机赠送的一瓶陈年红酒，一边看着惨兮兮的赛璐璐发笑。

　　“怎么？想喝？”

　　李凡愚举了举杯，逗赛璐璐道。

　　“滚蛋！”赛璐璐虽然是个女孩子，但是却嗜酒如命。在以往的直播之中，经常趁着酒劲儿开车。她收藏的名酒包罗从二锅头到威士忌，也算是酒界的一员女将。

　　此时看到李凡愚根本胡乱哧溜着那瓶90年的玛歌，心头肉都疼颤了。

　　“暴殄天物！”

　　“我乐意。”李凡愚得意的晃了晃脑袋，“我的，你管不着。”

　　赛璐璐强忍住拿拐杖给这个家伙来一下的冲动，深呼吸了好几口，才终于稳住心神，问到：“回国之后你……你又要忙什么？”

　　事实上，在达喀尔拉力赛结束后的这两天，李凡愚大部分的时间都花在了照顾赛璐璐的身上。在这个过程之中，某个天天抱大腿喊666的家伙已经习惯了身边有那么一个让自己时不时气的想杀人，但是大部分时间却觉得异常温暖且可靠的男人了。

　　本想着，若是李凡愚不忙，用撒娇甩来甚至是卖节操的手段将这种状态再维持几天下去的。

　　但是没成想，李凡愚有自己的安排。

　　“啊啦啊啦、之前都是被竞争对手牵着鼻子走。这次回去，也应该做些什么了。”

　　李凡愚晃着酒杯，靠在机舱内用纯小牛皮手工缝制的宽大沙发上，勾起了嘴角。

　　“毕竟Xapp赛事胜利的奖励，应该尽早用啊。”

　　他这么想着。


第1197章 秩序重新规划！

　　李凡愚回到了天城之后，先是直接派人联系了医院。与王大嘴和前来探视的粉丝一起将赛璐璐安顿下来之后，他才乘车返回到了集团总部。

　　此时不过是上午九点半，总部内还处于一天之际始于晨的忙碌之中。李凡愚和自己的秘书陈雨涵打过了招呼，便直接到了总部顶层会议室。

　　今天正好是星期一，集团高层例行的周会正在进行。李凡愚直接推门而入，正好赶上宝马部的副经理冯欣在做报告。

　　见李凡愚进来，众人立刻起身。

　　“李董回来了？”

　　“恭喜李董旗开得胜，再次为咱们正信集团拿回一项赛事冠军！”

　　“李董千秋万代一统江湖……”

　　李凡愚先是对稳坐在主位的安宁眨了眨眼睛。后者翻了翻白眼儿，但是也没有掩盖住脸上微笑。

　　跟安宁暗送一番秋波之后，李凡愚才嘿嘿的跟众人打了招呼：“都坐。我没什么事儿，就是刚回来赶上周会，一走就是十多天挺想大伙儿的，过来看看。”

　　众人一边打趣，一边哗啦哗啦的拉开凳子坐回原位。

　　见正在演示版前的冯欣对自己点头致意，李凡愚不禁看了看他身后的背投。

　　“哟。”看到上面的内容后，李凡愚拉了椅子坐到了安宁身边，问到：“怎么在周会上还分析起目前电动汽车产业布局和规模来了？”

　　类似今天的这种周会，主要还是一个各部门对上周工作的一个总结，和对下一阶段的规划。

　　俗话说不谋全局者不足谋一隅，不谋万世者不足谋一时、只有掌握了每个部分的具体情况，才能让安宁和集团高层在下一阶段的工作之中高效而又有条理的安排协调。

　　但问题是正信目前的摊子拉的太大，所以像各个部分的业务情况和发展规划，一般都是由各部门单独向集团汇报，或者是由集团领导层直接对分公司进行。出现在这样的周会上面探讨，一般只有两种情况。

　　一来，就是部门有涉及到需要整个集团资源来协调的重大决策和商业动作。二来，就是面临了凭借分公司本身资源无法解决的难题。

　　子公司和集团的性质就跟爹和孩子一样；孩子要做什么生意没有本钱，自然第一时间找家里求助。孩子要是再外面被人欺负了，也自然会回家找爹。

　　所以看到宝马部分的报告内容，李凡愚心中就大致有了数。

　　他笑着敲了敲桌子，对冯欣道：“说说，你们这又是咋的了？”

　　宝马是正信集团这个全国最年轻的规模上车企里面最年轻的部门，而且跟其他部门不同的是，因为国内电动汽车产业秩序的建立并不完善，所以宝马部门寻常业务的开展情况不是很顺畅。

　　具体来说，这个部门就有点儿像是某个家庭里多病的新生儿。没少让家里的家长和哥哥姐姐们操心。

　　李凡愚问，冯欣苦笑了一下，将之前幻灯片里的内容又重新翻了出来：“李董，在你出国的这几天里，国内包括华南集团，南汽，和通电在内的十几家企业已经与南通松下达成合作，得到了松下集团包括动力解决方案和研发技术支持在内的资源，正式进军电动汽车领域。”

　　这几家企业李凡愚除了南通还比较熟之外，那些家企业甚至是闻所未闻。

　　“这都是哪儿蹦出来的鬼魅魍魉？”他问到。

　　“额。”冯欣挠了挠头，“在之前TSL和咱们对电动汽车市场预热，再加上宝马I3通过共享汽车大热之后，纯电汽车这个概念已经颇得人心。最近还有一些传闻，说是国家将对电动汽车行业采取新一轮的扶持计划，更有人说，国家将在2025年之前将电动汽车市场占比提升到百分之五十以上……”

　　“噗。”听到这样的消息，李凡愚直接笑喷了。

　　“这都是哪个大哥满嘴胡诌出来的？”他竖起大拇指，指了指自己的脸，道：“现在咱们正信也算是全国数一数二的大车企，如果国家真的有这么大的动作，肯定是要考察，要征求咱们的意见。这么大的事儿，你们董事长我都不知道，你们认为可信度高吗？”

　　李凡愚这并不是在装逼，这的确是事实。

　　正信目前在中华市场上几个品牌加起来的汽车销售量达到每年近五百万台。就算是刨去走量较大，而且单价和产品利润相对低一些宏光，那也是三百多万台。

　　而这三百多万的汽车总销量，带来的是涉及到几百个配套企业，中华整条汽车制造产业链，几千亿的产值。

　　如果上头真的有什么对于行业政策性的变动，正信即使不第一个知道，那也绝对有影响政策的权利。

　　众人见李凡愚霸道总裁范十足的样子，不禁好笑、但是也有泼冷水的，比如安宁。

　　李凡愚话音刚落，安宁就从手边拿起了一份资料，递给了他：“冯欣说的这个传闻虽然不全对，但也并不是无中生有。不然你认为为什么我们会煞有其事的坐在这里研究这个问题？看看这个吧，你这段日子在忙达喀尔，中汽协的理事会是我代你去的。这是会议内容纲要，重点是第三条。”

　　李凡愚狐疑的接过资料，看了看上面的内容，便皱起了眉头。

　　纲要上的第三条内容大体是；目前欧盟已经开始着手制定政策法规，全面推进新能源汽车的发展扩散。其中德国拟定在2025年之前完全停止其国内内燃机汽车的制造生产。计划用三个阶段，让新能源汽车成为其国内的主要逮捕交通工具。

　　对于汽车产业一向领先于世界的德国这一举措，国内主管部门应该紧密关注，并且随时做好跟进准备。

　　“看到了吧？”安宁瞟了一眼李凡愚道，“德国在很久之前其实就已经掌握了汽车电池和电机技术。之所以没有在整个德系品牌车型上普及，主要是因为现在内燃机汽车带给他们的利润太大，这些车企一直在与欧盟的环保部门做斗争，抵触新能源时代的到来，并尽量延缓这个进度。不过随着中华市场这个德系品牌的主要利润来源近两年来在咱们的冲击下市场份额不断萎缩，他们肯定是要打开另一个利润点的。所以、依我看来欧盟和德国的这个政策，十有八九是要通过的。到了那个时候，不管是国内的情况怎么样，肯定也是要做出相应的对策。对于新能源汽车新一轮的扶持，也肯定是少不了了。”

　　看到这个消息，李凡愚首先的想法就是——妈的，秩序又要被重新规划了。


第1198章 引导产业走向，制造标杆规则！

　　这一段时间以来，李凡愚都感觉自己在电动汽车这一块特别的被动；不论是之前的笨笨行车助手也好，还是共享汽车也好，亦或者是参加达喀尔拉力赛也好。无一不是被竞争对手突然之间的动作威胁到，然后再做出的应对和弥补。

　　这让他感觉到有些气闷。

　　正信从成立发展到现在，就算是之前在已经被外资完全占据的市场下，自己也一直可以凭借手里的技术一路高歌猛进。

　　单单到了自己认为所有车企都处于差不多起点，正信拥有巨大发展机会和环境的电动汽车领域里，却无时无刻感受到来自四面八方的威胁和各式各样的难题。

　　按照李凡愚的思维方式，如果一件事情没有做好，那么肯定是战术出了问题。但是接连几个战术都是为了突发事件而制定的，那么就代表着自己的战略出了问题。

　　在从达喀尔回国的路上，他考虑这个问题考虑了很久。

　　此时听到安宁和冯欣的报告，他才终于知道自己到底犯了什么错误。

　　在以往对电动汽车发展战略的制定之中，一直都是以TSL或者是丰田这样的企业作为竞争目标。所制定出来的所有计划，也都是奔着具体车型或者是小范围市场去的。

　　虽然自己凭借手里的技术和正信集团的资源实力在这样的竞争之中无往不利，但是企业之间的竞争手段层出不穷，自己落入了这个怪圈，就只能不断的接受竞争对手扔向自己的各种手段，而让自己疲于奔命。

　　现在看到手里资料上面中汽协对于行业政策的引导和思考，他才终于明悟了过来。

　　自己，为什么要执着于片面？

　　就连中汽协都需要参考德国这样拥有成熟汽车工业的国家政策，那么就代表着在中华汽车市场上，电动汽车产业还算是一张白纸。

　　既然是这样，自己为什么不凭借正信目前的地位直接站在产业的高度上，直接作出制霸的布局？！

　　想通了这一点，他狠狠的锤了锤桌子。

　　这一下，把会议室的众人吓了一跳。在他身边的冯欣还以为是自己哪里说错了，赶紧上前询问道歉。

　　“李董，对不起，是不是我哪里说错了？”

　　李凡愚回过神来，恍然一笑，安慰道：“不，就在刚才，我想通了一些事情。跟你没有关系。”

　　冯欣这才放下心来，“李董，您想通了什么？关于我们宝马分公司的吗？”

　　“不。”李凡愚轻轻的摇了摇头，“关于整个电动汽车行业！”

　　看到众人一脸的疑惑，李凡愚站起身来，用食指点了点桌子，“你们周会继续，完事儿之后，宝马分公司的，研发中心的，集团运营部，财务部，公关部去我办公室说。”

　　说完，也不再理众人，直接带着一脸的激昂走出了会议室。

　　安宁无奈的看着李凡愚的背影，对众人挥了挥手，“听到李董的话了？继续……”

　　冯欣已经彻底掉线了，“安总，我刚才说到哪儿了……”

　　……

　　李凡愚的办公室说是一个办公室，但其实其功能已经不限于会议室。办公室整体分为四间，有办公区，休息室，待客室和一个小型的会议室。

　　李凡愚的办公区和休息区占了百多平米的地方，办公室后面的一个涵盖了所有办公功能的会议室室，足足有二百多平米的面积。

　　此时的会议室内，已经聚集了包括安宁，柳青，王梅梅等足以左右正信集团未来商业走向的正信高层领导。

　　现在管着半个宝马分公司的冯欣，在这些大佬的包围下，就是个瑟瑟发抖的萌新。

　　“人都到齐了，李董有什么指示。”安宁还在为李凡愚一回来就打乱了自己的工作带着点儿怨气。

　　李凡愚仿佛没看到是的，起身从沙发上站到了众人的面前、也不废话，直接奔入主题：“大家都在，我说说关于咱们集团电动汽车业务未来的一些战略构想。”

　　众人一听这，纷纷拿起了笔记本。

　　“不用记，这不是命令而是讨论。”李凡愚笑了笑，将双手十指交叉到了一起，一边踱步，一边道：“宝马分公司具体的经营之中，接二连三的遇到问题。”

　　听李凡愚直接就这么说，冯欣低下了头，“李董，这是我们办事不力，不够努力。”

　　“不。”李凡愚摇了摇手指：“这跟你们没有关系。咱们正信的生意做到现在这个程度，努力肯定是成功的一个原因，但是却不是主因。有的时候，选择和方向比努力更重要。方向错了，越大的努力就只会让人背离成果越来越远。南辕北辙，说的就是这个道理。”

　　“那您的意思是？”冯欣一愣，问到。

　　“电动汽车产业现在的格局虽然看起来是初步建立了，但是行业内还没有形成一套行之有效的标准。刚才在你们开周会的时候，我调阅了一下你们宝马分公司的行政报告，发现就连上级主管单位在处理一些具体事宜的时候，都有一种不知所措的迷茫。这说明什么？这说明这个产业的秩序还没有形成。在这样的情况下，在此之前我们的精力居然还局限于市场占有率，这多可笑？”

　　李凡愚自嘲的笑了笑。

　　但是事实上众人并不觉得可笑；

　　“李董，你的意思是，我们站的角度低了？”

　　“不是低了，是太低了！”李凡愚一挥手，“以正信如今的实力地位，以及对中华汽车产业的影响力，我们完全可以玩儿的更大，做的更多！”

　　“但是我们已经做了很多了。”

　　安宁是知道李凡愚性子的，更知道这个家伙每一次有现在这样亢奋的表情，就是要下最大的力度去投资花钱了。

　　“我们已经拿下了七十多个城市的电动公交车项目，凭借I8这款电动旗舰车型在用户之中形成了良好口碑和宝马品牌定位，凭借I3这款车型在十七个城市发展着共享汽车布局。”

　　“不不不，这不够。远远不够！”

　　李凡愚站定，对众人一笑，“我们接下来要做的，就是引导电动汽车整个产业的发展，并且为这个产业……制定一套标杆和规则！”


第1199章 一个月！

　　正在李凡愚与一群正信高管研究如何统领电动汽车产业的同时，另一群有意向踏入这个领域的人，也正在蠢蠢欲动着。

　　与天城近在咫尺的南通，松下集团电池基地的筹备办公室里，正聚集着一群同样有志于在新能源领域捞一杯羹的人。

　　“古井先生，这一次与贵集团达成合作，是在是我们南通汽车一次千载难逢的机遇。您也知道，目前国内对于环境保护的意识越来越浓重，目前在人代会结束之后，政府已经展开了对高污染制造业的整理规划，所以以我看，这个新能源汽车大行其道只是时间早晚的问题。我们南通汽车背靠您这棵大树，这一回肯定能在这个领域内做出成绩啊。”

　　南通汽车在章勇下台之后可以活是风雨浮萍，领导换了一届有一届。但是在隔壁天城的强势发展，挤压了大部分的资源和发展空间之下，一直是不温不火，四年来三届领导做出的改革举措不是胎死腹中就是先兆流产，在这样的情况下，之前被南通领导层期以重望的汽车产业，已经慢慢沦为了一个鸡肋产业。

　　在中华做企业，不论是国企也好私企也罢，越是经营得好，得到的政府资源倾斜就越多。但是与之相对的，越是不景气，就越是遭冷遇。

　　所以现在的南汽在南通的地位，已经不能与四年前同日而语。但是俗话说得好，瘦死的骆驼比马大。之前南汽风光的时候，也是中华汽车制造业里一个响当当的招牌。就算是不能跟伊旗比政治地位，不能跟广旗比财大气粗，但是别忘了，之前南汽的董事长章勇，再不济也是担任过中汽协会长的。

　　虽然私德有问题，但是能做到这个层次上，至少代表着章勇的个人能力没有问题。在任上的时候，章勇就曾经大力发展过电动汽车业务。

　　虽然当时的想法是靠着这一块业务吃国家补贴，但是凭借当时的职务便利，还是为南汽留下了三条电动汽车生产线的。

　　这，就算是章勇留下来的政治遗产。

　　现在松下电池在南通设立电池生产基地，这个政治遗产，自然就能利用得上了。所以南汽刚刚走马上任的负责人周翔立刻就盯住了这一块，与松下磋商合作。

　　决定进军电动汽车领域，对于南通汽车来说是偶然也是必然。偶然自然是在于松下电池落户南通。必然、一是因为张勇留下了三条价值几个亿的可以生产电动汽车的生产线，不能闲置上锈是一方面。另一个，也是因为南汽的好邻居正信。

　　南通在地理上与天城一衣带水，其实如果按照正常的情况来说，背靠正信汽车产业基地这么一棵大树，南汽想要在内燃机汽车上做出成绩也并非没有道路。

　　但无奈的是，天城有个正信。

　　正信实在是太强势，其旗下的品牌车型涵盖了几乎除了A级车之外的所有门类。靠着这么一个邻居，生意自然不好做。

　　再加上南汽内部资源分配不匀，在没有大资金输血的情况，根本就没办法与正信这个好邻居抗衡。

　　至少在内燃机汽车上是这样的。

　　但是电动汽车不一样。

　　正信目前的电动汽车概念炒的那是全国皆知，热度起来了，但是产品却仍然单薄。目前正信宝马旗下只有两款量产车型，一款是宝马I8。这款车属于高端产品，一般人只能仰望而没有实力亵玩，属于那种叫好，但是不叫座或者说是销量低的产品。另一个是I3，这款车的市场口碑倒是挺高。但是这款车型是共享汽车专属车型，根本就不对市场开售。

　　在这样的环境下，南汽就看到了商机。或者说，是钻空子抢钱的机会。

　　在电动汽车概念已经炒热，但是正信和TSL仍然在高端市场上互相杀来杀去斗得你死我活的情况下，低端市场有相当大的发展空间。这就跟某宝上面一个爆款出来后，山寨销量必定猛增是一个道理。

　　而在中低端纯电产品上发力的，其实有了丰田。但是对于丰田这个叱咤全球的车企，此时的南通并不在意。

　　为什么？

　　因为电动汽车的主要技术就只有两样，电机，电池。

　　而对于低端车型，电机甚至都不是最主要的。只要有电池技术，那么完全可以在这片蓝海内畅游无阻！

　　现在有了松下，南汽看到了这种商机背后的可行性。

　　于是乎，松下自然变成了南汽的衣食父母和再生恩人。也正是因为这一点，周翔在面对古井研的时候，也就愈发的恭敬。

　　此时古井研的办公室里，可不光是周翔一人。古井研似乎是刻意想彰显松下的客户深度一般，一口气将十几家新达成合作关系的企业负责人都叫到了自己这里。

　　在场的，还有其余十几家企业的负责人。这些企业的情况和想法也都和南汽差不多，就连这些人的态度，也都跟周翔差不多。

　　听到翻译转述了周翔的奉承，古井研得意一笑。

　　“先生们，松下集团一直以上游供应商及方案解决方的定位，致力于为诸位这样的企业提供最优的产品配套服务，这是我们的宗旨。但是与此同时，我相信我们会松下集团与诸位的合作是双赢的，松下为你们提供最优秀的解决方案，也希望诸位能做出足以统治市场的产品来，为松下的电池技术在中华市场上的发展提供一条捷径。”

　　“那是那是，这自然不必古井先生多言。”听到翻译的转述，众人忙点头称是。

　　古井研微微一笑，理了理自己油光锃亮的发型：“那么先生们，我们松下的技术团队将以最快的速度介入你们的研发之中。我也希望你们能加大研发力度和投入，尽快的将你们各自的产品做出来。我要再次重申一下，松下与各位的这一轮合作，在产品供应环节基本没有利润可言。主要是想推进中华电动汽车市场上松下电池的装机数量，所以一些动作慢的，或者是迟迟不能将产品推出的企业，我们有权利终止合作。这一点，还请各位理解。”

　　“额。”听到这个要求，在场一些规模较小的车企负责人有些迟疑。

　　“那么古井先生，请问您的这个尽快，指的是多久？”

　　“一个月。”

　　古井研跳了跳眉毛，下意识的看了看天城的方向，说到。


第1200章 模仿！

　　古井研或许是个性格乖张的纨绔，但是他绝对不是个蠢货。这些从小就接受良好教育的人，如果不考虑某些超越人类想象的科技，单纯对于商业的见识，是要高于李凡愚的。

　　所以李凡愚能看出来并想通的东西，也同样出现在了古井研的算计之中。

　　三流企业做产品，二流企业做服务，一流企业做品牌。但是在这之上，那些超一流的企业，无一不是为行业树立了标准，制定了秩序的。

　　松下集团并非车企，但是如果能看透现象看本质，就会发现，影响和左右世界汽车制造业发展的，车企占一半，另一半正是松下集团这样的汽车零配上级企业。

　　不论是博世这样的电子元件供应商也好，还是采埃孚，爱信这样的变速箱生产厂家也罢，甚至是米其林，邓禄普这样的轮胎生产商，都曾经凭借自身的技术和汽车零整总成，直接左右了世界汽车的格局。

　　而在高度依赖电池技术的电动汽车领域，松下就是这样的一个存在。

　　正是看透这一点，站在这样的高度上，并且熟知中华市场轻技术，重利润，喜欢赚快钱的劣根性，古井研才可以集结一众中小车企。

　　他的想法很简单；就是要依靠这些中小企业那种不择手段抢占市场的做派，来扩大松下电池在中华市场上的装机量。然后再用这样的装机量，配合早已制定完毕，整装待发的全中华主要城市电装网络建设计划。以电网和大量运用了松下电池的电动汽车相辅相成，制霸中华市场，树立行业标准。

　　做生意就是这样的，只要能将相当大一部分人或者说是资源笼络到一起，形成一个利益结合体，并且让这个结合体中的一部分赚到大量利润，那么自然就能让更多的人加入进来，将这个利益结合体越做越大。

　　就像滚雪球那样，就像是马杰克和阿里。

　　这一点，古井研看的同样是很通透。但是这一点却不是跟阿里学来的，而是根据伟人那著名的战略理论——农村包围城市。

　　按照古井研的想法，松下电池在市场上的装机量足够了，并且以此为依托，建立起覆盖中华各个主要城市的电网建设，那么自己自然就又了话语权。

　　到了那个时候，不论是处于成本考虑，还是技术端口垄断方面的限制，不怕像丰田这样的大车企不就范。

　　这就是全局思维，古井研一度这么骄傲的认为，比起李凡愚那种小家子气，自己在这一轮的竞争之中简直是稳坐钓鱼台，立于不败之地。

　　所以，他想尽快的看到那么一天，那将正信和李凡愚踩在脚下的一天。

　　“可是古井先生、一个月的时间对于研发一款整车来说，是不是未免有些太仓促了？”

　　南汽集团的周翔愣了好一会，才犹豫着说到。

　　“仓促？”古井研不置可否的撇了撇嘴，“你们中华有句话就兵贵神速，另外有句格言叫做时间就是生命，时间就是金钱。目前中华市场上，定位低端的，拥有足够续航和动力品质的电动汽车市场一片空白，处于最难得的蓝海阶段在这样巨大的商机面前，你不做，自然有的是人去做。你慢，自然就有其他快的人。在金钱面前，就没有仓促的说法。周先生，我说的有没有道理？”

　　周翔沉吟了片刻，干笑着点了点头，“古井先生说的是。”

　　看到他的脸色，古井研颔首一笑，“你们的难处我也知道，无非就是整车研发的技术积累不够。我说的是也不是？”

　　周翔脸上尴尬，点头称是。

　　“这个问题好解决嘛！”古井研用力一拍沙发的副手，趁势站起身来，走到了众人的面前。

　　“电动汽车不像是传统内燃机汽车那般，需要涉及到什么发动机和变速箱，悬架和车身，以及其他那么多的匹配问题。其内部结构方面，简化了变速箱，核心的东西就只有电机和电池。如诸位所知，我们松下集团一直以电子产品和解决方案立足于世，先前我也说了，诸位和松下集团的合作，我们会提供最大程度的技术支持。明话说了吧，只要各位拿出足够的诚意，我们松下可以为各位提供包括ECU，电机，电池在内的整套动力解决方案。这个核心的问题解决了，你们只需要设计一个能容纳电气系统和动力系统的底盘和铁盒子。然而这些东西，除了车身设计之外，都可以通过其他的零配供应商来协助研发实现。事情到了这个地步，你们还觉得难吗？”

　　众人脸上的尴尬之色更甚。

　　这让古井研着实意外了一下，“你么不会是脸最基本的车身和外形研发实力都不具备吧？”

　　“咳咳。”

　　“嗯……啊……”

　　“这个……”

　　见到众人这伴随神态，古井研明白了。

　　他此时有那么一丢丢的后悔，这些个车企的实力不济，他是由心里准备的。但是他实在没有想到，这些车企这么不济。

　　事实上，如果古井研经历过两年前在中华市场上发生的那一场造车热，就会发现一个问题。现在出现在他办公室里的这些企业，大部分都是当初买了正信PQ平台的。

　　都是一门心思赚快钱的企业。

　　古井研幽幽的叹了口气，来回踱了几步。看到办公桌上，那份中华市场汽车销售分析报表上的几个明星车型，他一愣。

　　随即，便勾起了嘴角。

　　他穆然转身，对众人笑道：“如果你们连外形研发都不知道怎么做，那我就交给你们一个最行之有效，也最为直接的办法。”

　　在座的众人你看看我，我看看你，都不知道古井研葫芦里卖的什么药。

　　一个之前被李凡愚忽悠过，花大价钱买过PQ平台，并且请正信研发团队帮助搞过外形研发的企业负责人讪讪道：“古井先生……不会是想让我们花钱请国外的设计团队吧？那样的成本，似乎太大了些。”

　　“不不不。”

　　古井研摇了摇头，然后缓缓吐出了两个字。

　　“模仿。”


第1201章 李董实在是太辛苦了！

　　若说古井研对中华的什么印象最深刻，那么毫无疑问是山寨。

　　松下集团的业务比较繁杂，除了盈利点较高的成套解决方案之类的业务之外，最广受人知的业务就是其旗下的电子电器产品。

　　这些产品在进入中华市场之后，很长一段时间都备受山寨模仿的困扰。那个时候古井研还没有正式的介入家族生意，但是却清晰的记得集团的那些研发工程师仔细鉴别山寨品和原品之间差距，并且对山寨品精致外壳，和粗糙内在毫不掩饰的鄙夷。

　　那是他对中华制造的第一个印象。

　　也就是那个时候，他知道在松下的品牌效应下，竟然在中华带动了上亿美元的山寨产品市场容量。也就是那个时候，他知道了一部分中华人为了追求利益，到底可以将自己的底线拉到多低。

　　所以此时此刻，在一群没有技术积累却想在高端工业品制造产业里分一杯羹的企业面前，他是带着嘲弄说出的这两个字。

　　或许说着无心，但是大部分的听者，绝对是有意了。

　　至少南汽的周翔，此时的眼睛里已经亮起了孔方兄的光芒。

　　……

　　正信集团总部，李凡愚办公室内已经陷入了激烈的讨论。

　　原本只有几个人在场的高层会议，也变成了几十人来往穿梭，将源源不断的资料来回传递，以供争吵辩论到脸红脖子粗的大佬们做决策之用。

　　场面搞的不像是某个大集团在做决策，而像个菜市场或者是已经开盘到关键阶段的赌场一般。

　　但是在李凡愚的这处小型办公室内穿梭的秘书和助理们，可没有一个人敢掉以轻心。

　　一来是在这个办公室里，此时已经汇聚了包括李凡愚在内的，集团各部门第一负责人——这是分量。

　　二来，就是大佬们争论之中透露出来的信息，实在是太恐怖了。

　　“五百个亿怎么够？！您们财务部就知道让我们省省省，你们有没有考虑过，如果按照李董的思维出发，那么我们营运部需要将目前电动公交车和共享汽车的充电网络基站全部打通，并且以现有的基站网络做大规模的扩展。光是这一部分费用，需要多少？除了这个，新平台的研发要不要钱？升级电池技术，把锂锌空气电池的生产制造扩大规模要不要钱？公关部那边配套的宣传要不要钱？对我们的联盟企业进行技术支持又要不要钱？”

　　“五百个亿的预算绝对是绰绰有余！你说的这些问题根本就是可以变通的。新平台这边研发中心能花多少？之前我们搞PQ平台和MQB平台，一共研发费都没有超过一千万。扩大锂锌空气电池的生产确实需要建立产能，但是下放溶态金属电池的生产，是不是能空余出部分生产资源？宣传肯定是要花钱，但是一个亿够不够？至于你说的基建、是，基建是个烧钱的活儿，但是别忘了，我们的联盟企业都是大型国企，既然给他们输出下级技术，跟我们形成利益共同体。那么在他们想要获利的情况下，我们能不能利用他们的渠道，把部分基建工程交给他们？这么一算，五百个亿够不够？”

　　在营运部和财务部两边吵得不可开交的时候，研发中心那边也不甘示弱：“我们这边可不光是一个平台的研发。平台的研发立意，是为了能够迅速以此为依托，推出足以占领市场的产品阵容。这就代表着，平台研发完成之后，需要调研市场，然后迅速推出最终面向用户的车型产品。按照我们目前电动汽车的产品厚度，以我的经验来看至少需要两款车型，才能将将能够支持李董布局计划。这一部分研发费用，五个亿是至少的了。”

　　李凡愚插着胳膊，和安宁坐在会议室的角落，静静的看着众人吵得脸红脖子粗。

　　“喂，他们快打起来了，你要不要去调停一下？”李凡愚端着热茶，对身边的安宁道。

　　“吵去吧，每次都是这样。你得让他们把所有的顾虑和诉求都说出来，吵架是最有效的方式。等到他们吵够了，所有的东西就都浮出来了。那个时候才是真正做决策的时候。”

　　安宁就像是看电影一般，两根手指捻着茶杯，从容而有淡定。

　　她抿了口茶水，才对李凡愚风情万种的一笑：“不过，你真的决心不跟上面打个招呼，就突然搞这么大的动作？按照你的思路制定计划并执行下去，这可是跟垄断没什么区别了。”

　　李凡愚无所谓的耸了耸肩，“跟他们打什么招呼。我现在算是看明白了，上面对电动汽车行业目前的把控自己都没有个清晰的逻辑，处处都透着混乱。跟他们说，十有八九是研究研究再研究。还不如我们就这么放开手脚去做，做完了再让他们逼逼。”

　　“至于垄断？”说到这个词，李凡愚更是无所谓，“垄断也是一种秩序。有秩序，就总比没秩序的好。”

　　安宁带着笑意剜了他一眼，“歪理。”

　　李凡愚嘿嘿一笑，“不过看他们这个样子，怕是一时半会儿的吵不完了。咳咳、姐，你看我这走了十多天刚回来，不如……咱们先？”

　　看着这货一脸的猪哥相，安宁抿嘴一乐，看了看手表。脸上却马上又换上了一幅高冷的表情，“倒是该下班了，不过这热火朝天的，讨论的又是集团的重大决策，你怎么走？”

　　见安宁没有拒绝，李凡愚嘿嘿坏笑着把脸凑了过去，在安宁的耳边耳语了几句。之后便起身，对着正在吵得不可开交的众人咳嗽了一声。

　　场面瞬间安静。

　　“大伙儿，我刚刚从非洲回来，实在是有些累了。你们继续，尽量做出一个大致的方案明早给我。”

　　“李董您回去吧，这边不用你操心。”

　　“嗯，凡哥这一段时间辛苦了，赶紧回去好好休息吧。”

　　李凡愚带着一脸的“疲惫”和歉意，对众人挥了挥手，转身向会议室外走了。

　　就在他将要走出门口的时候，坐在角落的安宁迅速起身，追了上去。

　　“哎！李董等我一下，您累了就别开车了，我送你回去，正好我还得跟你汇报一下跟北旗那边交接红旗品牌的事情，咱们路上说。”

　　见到李凡愚带着一脸疲惫，但是仍然硬撑着点头，在场的高管和助理们一阵唏嘘；想回家好好休息一下，还要在路上谈生意。

　　李董……真是太辛苦了！

　　一个集团董事长，一个身价几千亿的首富，尚且如此努力务实、我有什么理由不认真工作？

　　绝大部分人，此时都这么想着。

　　看到李凡愚和安宁认真交谈着离去的背影，众人觉得身上的干劲儿又足了一些。


第1202章 打好提前量！

　　第二天一早，集团众人便看见休息了一晚的李凡愚神采奕奕的迈进了总部大门。似乎是一身疲惫随着一夜的睡眠尽数而空。反倒是他身后的安宁，哈欠连连，似乎是疲惫极了的样子。

　　“早啊李董！”

　　见到李凡愚大步走来，还带着黑眼圈的一群高层忙打招呼。

　　“你们早。”李凡愚挥手，“大略方案搞出来没有？”

　　人多口杂，走在众人前头的李凡愚并未细说内容，只是询问了一嘴。

　　“搞定了凡哥，昨晚在讨论完了之后，方案已经交给运营部那边编纂汇总，马上就送到您的办公室。”

　　看着柳青的一双熊猫眼，李凡愚奇道：“你们昨晚到几点？怎么困成这个样子？”

　　柳青嗨了一声：“我得跟你吐个槽啊，咱们财务部现在是管得越来越宽，也越来越抠了。就为了预算问题，我们说到了后半夜。嗨、真羡慕你，昨天六点就下班回家睡觉了。”

　　李凡愚脸色一尬。

　　咳咳、昨晚回家是睡觉了的。不过这个睡觉，是动词……

　　嗯，不是睡觉的那个动词。

　　是那个特别动的动词……

　　……

　　昨晚进行的讨论，是关系到正信对整个电动汽车产业的布局。这样包括了大投资，大宣传，大研发和大合作的庞杂的商业行为，是不可能一个晚上的讨论就完全完成的。

　　所以此时陈列在李凡愚面前的，只是一份纲要。

　　之前按照李凡愚的意思，是要在全国主要城市范围内建立属于正信自己的独享电桩网络，在这个基础之上，推出可以代表正信制造水准，并且对于竞争对手有威慑力和参考意义的车型产品。

　　以这两个举措，来设置一个电动汽车的入门门槛和标尺。

　　再之后，则是为了正信的在电动汽车产业的长久利益考虑，将目前已经大量运用到正信电动车型上面的超级溶态金属电池技术，对广旗北旗这样的兄弟企业和深度合作企业开放，以扩大正信电池技术在市场上的装机量，以联合规模来控制市场走向，站到食物链顶端。

　　以这个核心出发，几个部门结合了目前正信所拥有的资源，制定出了一个类似于文章大纲一样的东西。

　　也就是这个纲要。

　　根据纲要规划；想要完成李凡愚的目标，首先需要做的，就是将目前已经在全国范围内普及开来的电动公交车充电基站，与京沪广深的共享汽车社区，这两个正信已经着手建立的电桩资源打通联合。

　　并且在这个基础上加大投资，建立一个初步覆盖全国主要城市的大电桩网。为正信电动汽车在全国范围内的普及，提供土壤。

　　在此之后，就是加大正信目前已经成熟了，并且性能方面全面优于超级溶态金属电池的锂锌空气电池生产规模。

　　并且将已经普及运用，并且将生产成本抑制下来的超级溶态金属电池技术定向公开，对广旗，北旗，以及正信十八厂联盟开放，以核心技术入股的方式，指导这些车企与正信一通开发电动汽车市场。

　　其次，便是正信自己的研发。

　　之前李凡愚考虑到电动汽车市场还处于纷乱和不确定的状态之中，所以正信对市场的快速反应能力和适应性是需要提高的。

　　在这样的需求下，正信电动车型的平台化研发就显得迫在眉睫。所以按研发中心那边提出了研发全新一代，可以涵盖A——D级车研发需求的通用平台。以这个平台包容性的优势，结合市场需求进行车型研发，以达到李凡愚对市场快速做出反应的要求。

　　最后就是宣传和各部门协调的一些琐事，因为篇幅和纲要大方向没有得到李凡愚首肯的原因，便编辑得有些简略。

　　总的来说，这是一份有骨没有肉的商业计划，但是李凡愚却看得格外认真。

　　在看罢之后，他个人也是觉得相当满意。

　　用一晚上的时间，协调了诸多部门，并做出了随时可以填充完善，并且看起来可行性很高的方案，足见正信集团目前的效率和各部门行动力是相当优秀的。

　　“很好。”

　　将纲要逐条看罢，李凡愚对坐在自己面前的众位高管点了点头，并随手将纲要递给了安宁。

　　“我感觉这个计划是可以的，回头让安总再审一遍。要是她没有问题，那就按照这个方向去办。”

　　李凡愚并未讲话说满，而是将最终的决定权交到了心思更为缜密，对集团情况也更加了解的安宁手里。

　　安宁显然也很满意他又自知之明，打了个哈欠后，对众人歉意的笑了笑，“昨晚辛苦各位了，我会尽快的将这份计划详细的看一遍，然后跟各位商议细处。”

　　说完，她抬起手，看了看白皙的手腕上那块精致的手表，才对众人道：“已经八点半了，各位先去忙吧。我对计划里有什么意见，会单独叫到那你们详谈。”

　　众人点头称是，起身散去。

　　但是在所有人都走出李凡愚的办公室后，徐复方却留了下来。

　　“草药，有事儿？”

　　见徐复方没走，李凡愚抬头问道。

　　“嗯。”

　　就剩下李凡愚和自己两人，徐复方也不见外，直接坐到了李凡愚的对面。

　　道：“集团的这些统筹规划肯定是需要谨慎考量的，但是不管他们什么情况，我们研发中心这边着手研发平台，并且以平台为基础结合市场推出新车型现在看来是已经稳了的事情。平台加上车型放在一起搞，时间上肯定是要多耗费一些。所以他们研究他们的，我想我们研发中心还是早点着手，省的到时候掉链子。凡哥，这一块，你有没有什么要求和建议？”

　　徐复方这么一说，李凡愚微微一笑，“行啊草药，现在越来越有当家的样儿了。都会未雨绸缪打提前量了哈？”

　　“嘿嘿。”徐复方挠着后脑勺傻笑。

　　李凡愚这么一夸，他还镇有些不好意思。

　　不过打趣归打趣，徐复方说到的问题，李凡愚确实颇以为然。

　　“你这么一说，我还真有点儿想法。”他想了想，一歪脑袋，说到。

　　脑子里，一个在之前那个时空里曾经叱咤风云的平台，以及这个平台衍生出来的两款堪称传奇的车型，浮现了出来。


第1203章 CLAR后驱平台！

　　李凡愚想到的这个平台，就是大名鼎鼎的B-CLAR。

　　这个英文简称可能听起来很陌生，但是若是说全称，那么就好理解了——Cluster Architecture，BMW！

　　意思就是，BMW模块化后驱平台。

　　在汽车历史进程为改变前的那个时空里，BMW旗下的所有车型，都出自于两个平台。第一个，是UKL平台，也就是前置发动机驱动模块化平台。BMW旗下包括Mini，1系，X1后期型，都是出自于这个平台。

　　但是因为这个平台的出现主要是为了占领低端市场，而且平台本身定位与BMW的设计开发理念相悖，所以这个平台实质上并不是一个可以称为成功的平台。

　　而另一个，也就是CLAR平台，就厉害了。

　　平台是什么？平台其实就是一整套的解决方案，它的实质是一些基本设计标准的共用。所以即使不同品牌用一个平台研发出来的汽车，也有良莠不齐的情况发生。

　　那么怎么评定一个平台是否足够优秀呢？

　　将使用了这个平台的同一品牌内的所有衍生车型拿出来，纵向来看。如果这个平台衍生的所有车型品质和用户使用感受都好，那才是真正的成功。

　　那么问题就来了——这个CLAR是何方神圣？

　　那就按照之前的评定标准，列举一下CLAR平台在同一品牌内的衍生车型。

　　以CLAR的本命品牌BMW为例。

　　BMW3系，5系，6系，7系。X3，X4，X5，X6……基本上，所有人们能在市面上见到的，可以体现出BMW精髓的车型，都是出自于这个平台！

　　BMW的精髓是什么？毫无疑问，操控！

　　CLAR平台的全程含义扩展开来，就是轻量化后驱模块平台的意思。所以后驱和轻量化，就是这个平台的核心理念。

　　在汽车历史进程为改变前的那个时空里，BMW和奔驰一直在高端车型上争老大而拼的你死我活。特别是在旗舰豪华车型上面的争夺战，更是刀刀见血你死我活。

　　其中奔驰S级和BMW7系，更是堪称德系豪强争夺战里最直接的短兵相接。在2015年之前，因为奔驰S一贯南豪华的定位，可以说BMW7系毫无还手之力。在全世界范围内，这一款定位豪华，但是出自一直以来以运动而闻名于世的BMW旗下的车型，销量都是不堪入目，惨淡的一逼。

　　但是在2015年之后，BMW7系全新换代之后，一切终于迎来了一丝丝的改变。

　　这个改变，就是由CLAR平台所带来的。

　　相比于之前的老7系，新7系最大的进步，就是使用了碳纤维结构的底盘和车架。早在2015年，7系这套由碳纤维增强复合材料（CFRP）、铝以及钢材构成的创新复合车身在第15届全球车身基准大会上就获得了“2015欧洲车身大奖”，得分是41.87分，在总分50分的情况下，为历届最高分。

　　碳纤维材料的好处就不必多说了，因其超高的强度以及超轻的质量，这种昂贵的材料被大量应用在航天、军工、赛车、超级跑车领域。7系使用碳纤维结构，算是量产轿车的一次革新。7系的车身结构，将碳纤维材料包在了钢质材料的中间，形成三明治结构，使得车架大幅减轻重量的同时，还得到了更高的强度。7系因此减重超过130kg。

　　在豪华之中糅合运动，让新7系终于走出了跟豪华死磕的牛角尖，以一个全新的面貌出现在了世人面前。在拥有豪华且科技含量颇高的内部配置之下，这款车身五米多的大车，却表现出了任何一款豪华级轿车难以企及的操控性能。

　　虽然这对于新7系的销量来说并无卵用，但是通过这一款车，至少BMW找到了自己的定位。

　　然而实现这一切的根本，就是这个CLAR平台。

　　与7系一样，那个时空之中的新5系也是CLAR平台的衍生产品。但是同台不同命，本就销量坚挺的新5系在介绍了全车轻量化和操控升级之后，换来的是销量的再次腾飞。

　　就更别说BMW家族的中流砥柱，同级车之中拥有最佳操控感受的3系了。

　　综上，CLAR是一个足够优秀的平台。

　　而这个平台可以从3系这种B级车，一直延伸到6系，7系甚至是X3，X5这样的SUV车型，其另外一个显著的特点就是包容性较强。

　　这一点，对于现在的李凡愚或者说是现在的正信，是相当可心的。

　　看到李凡愚脸上熟悉的表情，徐复方就已经知道面前的这个鬼才心里已经有了计较。

　　“凡哥，你是不是想到什么了？说说？”徐复方往前探了探身子，问到。

　　李凡愚颔首一笑，“平台这一方面，我刚才有了一点点想法。不过现在一时间还不知道如何组织起来。”

　　徐复方嘶了口气，“这不像是你的一贯作风啊？”

　　嘿嘿。

　　李凡愚心中偷笑。

　　事实上，如果单单是CLAR平台的话，对于完全懂得这个平台技术特点，拥有车型数据库里完整产品数据，并且拥有超高设计能力的他来说，反推出来那简直是易如反掌。

　　但是现在正信的情况，与之前那个时空中的BMW还有着很大的不同。现在正信旗下的宝马，虽然说很大程度上源自于之前那个时空中的BMW，但是作为一个单纯的新能源品牌，在本质上已经发生了天翻地覆的变化。

　　再去完全照搬CLAR平台，是不合时宜的。

　　因地制宜，因时制宜，充分利用现有的资源才是王道。经过这么长时间的发展，将之前那个时空之中的技术和车型完全拿来主义式的复制到这个世界上，已经不符合正信的风格了。

　　这一点，在经过了这么长时间领导一个大集团奋勇向前的李凡愚比任何时候都要认识的清晰。

　　“那凡哥、我们对于平台的研发，到底是立项还是不立项？你也知道，要配合集团的这一轮大布局，我们研发中心可是时间紧任务重。事情太多，要干什么就需要马上确定下来，马上着手开始。”

　　李凡愚微微一笑，“开始肯定是要开始的，我只是说暂时没有将全部的想法组织起来。”

　　说着，他起身，对徐复方招了招手；

　　“走，草药。去通知你的人，还有王瑞那边。这个平台想搞成，我需要FE赛事那边的技术！”


第1204章 1+系列计划！

　　正信研发中心。

　　自从集团第三次体制升级之后，研发中心的研发任务变得更加的庞杂，也更加的清晰了起来。目前，只要是正信集团内的，包括整车，零部件，总成在内的所有研发任务，都在这里进行。

　　这个当初李凡愚斥资十个亿才完全建成的建筑，已经成为了全中华整车研发技术含量最高的地方。

　　但是今天，已经习惯了搞定一切的研发中心的高层研发工程师们，却见到了正信另外一群技术砥柱。也就是高性能研发部的那群家伙。

　　“嘿、你们咋个来了嘛？不在你们研发部好好做你们的超级跑车，跑到我们这穷山恶水来干嘛？”

　　两拨人见面，分外眼红。

　　正信研发中心目前承担了集团内部将近百分之八十的研发任务，可以说，这个部门是正信真正的核心部门。现在为正信创造了百分之九十利润的车型的研发换代，都是在这里进行的。

　　可以说，如果没有这个部门，正信也就不能称为正信了。但是，若说外界对正信的哪个部门最感兴趣，那么毫无疑问，是高性能研发部！

　　为什么？

　　因为正信几乎所有创造了奇迹的车型，都是出设计于这里，生产于这里！

　　高性能研发部的手里就只负责一个品牌，那就是代表了正信最高制车工艺，最高技术含量的X-Car。

　　这，可有点让研发中心的那群小子眼红——嗯，颇有些羡慕嫉妒恨的意味。

　　高性能研发部同样看研发中心这边不爽很久了，这群小子总是因为徐复方的资历较王瑞高那么一点点，在平时的协同之中托大，一幅老子天下第一的鸟样。

　　“不知道，听我们老大说，是李董让我们来的。没准是你们有什么问题搞不定，需要我们帮忙吧。”

　　徐复方和王瑞这两个老大都不在，一群小子见面自然是针锋相对；

　　“不存在的，还没有我们搞不定的事情。依我看，是让你们过来学习的吧？”

　　“咳咳。”

　　见两边如此不和谐，立刻有那老成持重的出言调节：“嘿、我听说哈，咱们集团最近要有大动作了。据说要涉及到整个集团来进行大商业布局。我看这一次把咱们叫到一起，没准就是为了这个布局做配套的研发。可惜，我就是听人这么一说，具体是什么内容还不知道。”

　　“哈、那不用问，要是有这样的研发任务，那自然是我们研发中心打头阵的。”

　　“呸！既然是让我们高研部来，自然是起重要作用。”

　　那和事佬的一番爆料，反倒是激起了新一轮的争锋。

　　正当众人一言我一语吵得不可开交的时候，李凡愚带着徐复方和王瑞走了过来。

　　“呦呵，热闹啊。这都是聊什么呢？”李凡愚的听力超常，刚才过来的时候已经听到这群家伙在那儿斗嘴皮子了。

　　不过他也没戳破。

　　集团内部的这些事情，包括各个部门或者是某些部门负责人之间的竞争，他其实都有所耳闻。

　　但是作为一个掌控着3万多人的集团老大，他反倒认为这是正常的。适当的内部竞争，在某种程度上可以提高整个集团的效率效率。

　　特别是研发中心和高研部，正信的这两个研发部门。研发人员大多是二十啷当岁，正式血气方刚的年纪。

　　在这个年龄阶段，逞强好胜也算不得什么坏事。

　　更何况，作为正信将将成立就跟着自己打拼的第一批臂膀。徐复方和王瑞他都了解的很。

　　这两个，可都不是那种会因为自己个人利益，而在集团内部展开内部斗争的人。

　　所以他相信，这种部门和部门之间彼此看不顺眼的猫腻，影响不了内部团结的大局。

　　众人见他来了，纷纷招呼；

　　“李董来了。”

　　“师兄好！”

　　李凡愚笑吟吟的对众人点头，便走在前面，将众人引到了会议室里。

　　待众人坐定，他走到了演讲台上，微微一顿，宏声道：“刚才听到各位私下里的议论了，说咱们正信集团要对电动汽车产业进行一轮大布局，要你们搞配套研发。”

　　“那到底是不是啊李董？”他还没说完，台下就又心急的嚷嚷上了。

　　李凡愚呵呵一笑，点头道：“没错，有这么回事儿。不过回头我得去找一些人算账，本该保密的东西漏了出来，得有人给我个说法。”

　　台下知道他这是逗闷子，响起一阵哄笑。研发中心的这些中层，可以说是整个正信集团消息最灵敏的人。因为正信本质上是一个技术型的车企，甭管是什么布局，都绕不过这里。

　　所以李凡愚说的泄密，根本就不存在。顶多，也就是早听说了一天两天而已。

　　玩笑开罢，李凡愚正色道：“那我就我简单说一下咱们这一次的研发任务。出于对电动汽车市场的商业布局，我们需要一款通用型电动汽车平台，以满足我们正信对还没有形成完整秩序的电动汽车产业的适应性。不瞒各位，目前我的手里有一套平台技术。但是我想赋予这套平台和其他所有平台不一样的地方。这就需要你们研发中心和高性能研发部通力合作做，将我们以往的平台技术积累下来的经验，以及FE赛事中积累下来的技术相结合，打造属于我们真心的独一无二的纯电动汽车平台，并以此为基础，在短期内设计出足以成为标杆的系列车型产品！我把这个项目，暂定名为1+系列计划。”

　　“乖乖！咱们这是要霸占市场了？！”

　　“一个平台，加上一系列产品，短期之内……我了个妈呀、这样的研发力度，咱正信还从来没有过。”

　　“李董，咱们什么时候开始？”

　　看到台下一群研发人员已经被自己透露出来的信息给镇住，沉寂在一个平台加全系列车型的震撼之中，李凡愚暗暗一笑。

　　也不废话，直接对门口的保安示意，将会议室的大门紧闭。然后，从怀里掏出一份移动硬盘，交给了徐复方。

　　片刻之后，一套连带着车系研发构想的平台规划图，呈现在了众人面前。

　　……


第1205章 不一样的研发！

　　研发中心里，李凡愚的讲解进行了两个多小时。而在这之后关于平台技术融入的讨论，又足足占用了一个下午的时间。

　　正信目前的技术储备虽然不能与那些诸如丰田奔驰之类的老牌车企相比较，但是在最近两三年来，凭借高强度而且几乎不间断的研发推新，以及积极参与各项汽车赛事，也已经堪称深厚。

　　技术池还是很深的。

　　CLAR平台的主旨是后驱+轻量化。

　　平台研发就不必说了。之前A4平台以及后来的PQ平台，再到后来运用到军车以及F系列皮卡的F平台，已经让研发中心对于平台化研发驾轻就熟。

　　而轻量化这个概念，对于正信来说可谓是驾轻就熟。从搞奥迪时候的旗舰车型A8开始，全铝制轻量化车身就一直是正信研发中心提升燃油经济性和操控性能的看家本领。

　　等到后来，正信的科技树解锁了X超级合金这种超轻高强度的材料之后，轻量化设计这一点上就又上一层楼。

　　所以研发中心这部分，很快就能理解李凡愚的思维。

　　但是后驱这个概念，他们就稍显生疏；在研发中心之前着手的车型之中，要么是前驱，要么是以Quattro为基础的四驱结构。

　　但是似乎冥冥之中，正信的两大研发部分之间就是互相补足的。高研部对于后驱，玩儿的那是相当纯熟。

　　X-Car旗下，不论是较为低端的长弓也好，还是高端到没边儿的纯钧也罢。无一不是以操控性见长的后驱，或以后驱为依托的四驱结构。

　　再加上从FE赛事之中积累下来的底盘研发经验，高研部倒是对CLAR这个平台，提出了许多高屋建瓴的见解。

　　看到一群年轻的工程师放下芥蒂，但是较着劲，将彼此的知识和经验相互碰撞，李凡愚暗笑不以；还真是一群……单纯的家伙。

　　CLAR平台以及1+系列计划，正在如火如荼的开展之中。

　　……

　　另一群家伙，也在拼命的搞研发。

　　只不过与正信有些不一样，这里的研发，似乎是有些皮尺部的味道。

　　南汽集团的研发部。

　　此时已经到了下班的时候，但是那几间举架很高，显得颇为宽敞大气的研发室仍然灯火通明。

　　研发室内的几个工作台上，布满了各式各样的汽车零整部件模型或实物。一群设计师或是拿着尺子在测量，或是正在对着这些部件做着电脑测绘。

　　而在工作台之间的地方，好几台已经被拆成只剩下外壳的不知名但很熟悉的车子，正惨兮兮的陈列在那里，被一群工作人员和对待那些零件一样的忙活着。

　　如果不知道的人，不会以为这是一个专门用于整车研发的研发实验室。

　　光是看这些工作人员的工作内容，很容易就让人联想到另一个与汽车有关的场所——拆车厂。

　　“周董，这是我们根据目前市面上几款畅销车型，融汇了这些车型消费者比较满意的部分做出来的外形效果图，您过目一下，看看这个外形可行不可行？”

　　一位外形研发工程师将笔记本电脑拿到了早就等的心急了的周翔面前，指着上面的一幅还没有上色的灰底渲染图说到。

　　在渲染图上看来，这应该是一款A级小车。

　　这款车，拥有相对于一般A级车略长的轴距，拉长水滴一般的流线。在这样的车身之上，则是鹰眼的前灯，矩阵的点状进气栅格，以及圆润的尾部线条和一字型连体尾灯。

　　车上的所有部位，如果单拿出来，都堪称完美。但是放在一起，却显得有一种说不出来的别扭。

　　那种感觉，就像是把刘德华的鼻子，梁朝伟的眼睛，郭富城的嘴巴，金城武的眉毛，放在了张学友的脸上一样。

　　看着都很帅，但是放在一起就是那么的别扭。

　　这样一幅渲染图，让周翔咧了咧嘴。他心里清楚，渲染效果变成这样不奇怪。因为这个车型，本就是一个将7款畅销车型上面的设计“截取”下来，然后都揉吧揉吧放到一起的这么一个作品！

　　杂种。

　　这是周翔看到这个车型之后下意识的念头。

　　见周翔不说话，那名外形设计师安利到：“周董，在车身方面，我们套用了宝马I3的整体外形，然后融入了奥迪A4的前灯，广旗新款GS的进气栅格。还有TSL的侧翼线条和尾灯部分设计……”

　　“你先打住。”周翔烦躁的挥了挥手，“你们不感觉别扭吗？”

　　那人被他问的哑口无言，讪讪道：“别扭、是肯定有点儿别扭的。毕竟先入为主嘛、其实仔细看看，这款车型还是很亮眼的、集百家之长嘛、哈哈……”

　　听到这话，周翔气不打一处来，“屁！”

　　他恨铁不成钢的指着笔记本电脑，道：“抄你们都不会抄！给你们三天的时间，你们就给我玩儿了个大家来找茬？”

　　见一群设计师脸色不太好看，周翔的怒气更胜：“你们看，这些部位，你们基本上是原封不动的拿过来了。这要是赶明儿真的打起官司，需要涉及到多少的产权纠纷？”

　　一群设计师有些委屈，“可是周董，不是您交代我们要参考畅销车型，打造南汽精品的嘛、三天的时间，我们也来不及做太多嘛。”

　　周翔语气一滞，被噎的缓了半天，才道：“我是让你们参考畅销车型，但是没让你们把车子设计成画皮！融会贯通！懂不懂？融会贯通！”

　　看着一群愣着神不言语的设计师，周翔长叹了口气：“你们这么抄，咱们打官司打不起！直说了吧，可一款车型借鉴。在这款车型的基础上，给我做一些不影响整体美感的修改，这样一来，将来产权官司好打，而且整车协调性和美感有保障。懂不懂？”

　　一群外形设计师恍悟：“懂懂懂！”

　　“那周董您看，我们借鉴哪一款？”

　　周翔再次看了看那似驴非驴似马非马，但又绝对不是骡子的车型概念图，沉吟了片刻，“就宝马I3吧，这车现在在所有的纯电动汽车里市场上最常见，而且口碑还好……”


第1206章 松下的强援！

　　类似南汽集团那样的研发，还有多家企业在进行着。

　　在新能源汽车这个爆发的窗口期，诸多南汽集团这样的企业，就如同过江之鲤。这些愣头愣脑的胖头鱼，在松下这一波江潮之下，怀揣着在已经预热成功的蓝海市场里豪赚一笔的梦想，努力的摆动尾巴，向上游游去……

　　而与此同时，这一轮浪潮背后的推动者古井研，也同样在绘制着自己想象之中的商业蓝图。

　　京城，麦豪斯大酒店。

　　一个豪华VIP会客厅之内，古井研正在会见松下电桩网计划能否成行的关键人物之一，图海基建的董事长谷长青。

　　图海基建集团，前身是一家兴起于千禧年的建筑企业。在凭借房地产爆发增长豪赚了第一桶金之后，凭借良好的政府关系和董事长谷长青背后的政治资源，这家企业将触手伸向了城市基建行业，与万达万科等传统商业地产企业拉开距离，走向了一条截然不同的发展之路。

　　经过近十年的发展，图海基建已经发展成为一个覆盖全国，承接包括高速公路，绿化亮化工程，旧城区改造，城市环境景观解决方案，廉租房及配套设施的全国主要城市市区基础建设的大型企业。

　　一个私企，做到这个份儿上，足见其背后的深度。古井研看重的，也就是图海基建的这个优势。

　　本来，如果光是寻求一个可以承接电桩网络建设的承包商，是用不着古井研如此上门攀交的——反正是花钱，用谁都是用。可以说，如果松下对外放出风去，通过媒体渠道吼一声自己要在中华全国范围内建立电桩网络，寻求承建商，怕是古井研办公室的门槛都得被人踏破。

　　之所以不远千里来到京城，等了一个多小时将谷长青约出来，主要还是因为松下集团目前的情况。

　　松下集团自从10年之后的经营历程可以说是日狗一般的一波三折，什么信誉危机，信用评级下降，质管出现严重问题导致大量用户背弃，再加上内部出现了纷争导致大量股东退出……

　　如此多的内患之下，整个松下集团的资金链可以说是岌岌可危，稍有不慎就有断裂的危险。

　　所以，古井研想要在中华实现自己的抱负，就只能寻找一个合作伙伴。

　　一个不缺钱，也不缺背景，可以帮助松下承担电网的建设成本，以及打通各项政府关系的企业。

　　很明显，图海集团就是这样一个企业。

　　“谷先生。不知道之前我跟您说的计划，您考虑的怎么样了？”

　　一番寒暄过后，古井研放下了手里的咖啡，对谷长青非常绅士的一笑，问到。

　　谷长青今年五十一岁，不菲的身价，以及经常与大人物的接触，让他拥有寻常人模仿都模仿不出来的气质。

　　虽然已经不再年轻，但是在这个对于商界人士的黄金阶段，端坐在那里，身上的气度却是令人颇为心折。就连坐在他对面的古井研在说话的时候，都不自觉的用上了敬语。

　　看到古井研发问，谷长海报之一笑，放下了手里的咖啡，直接奔入了主题；“古井先生，对于你们松下集团的雄心壮志，谷某深感佩服。对于你能找上我们图海集团，谋求合作，我本人也感到万分荣幸。不过，合作建设电桩网络这件事情，我并不感兴趣。”

　　古井研一愣。

　　之前松下与图海集团的接触之中，图海对于这个项目还是表现出了很高的兴趣的。毕竟自从正信成立宝马，阿里与TSL联手进军电动汽车领域之后，电动汽车概念已经在中华国内炒了起来。与之相关的行业和概念股，目前都已经呈爆发的趋势在增长。

　　在这样的大背景下，电桩网络这样一半属于企业配套服务，一半属于必然性基础设施的东西，对于图海这样的企业就拥有不可拒绝的诱惑力。

　　这一点，通过之前连个集团之间的磋商和接触，古井研已经通过自己敏锐的嗅觉察觉到了。

　　所以现在，谷长青出口婉拒，令古井研不解。

　　“谷先生，难道是我们松下的大电桩网计划不尽如人意？还是您认为你我两方合作，有什么不妥的地方？谷先生，我是带着诚意来的，还望您坦诚相告。”

　　古井研一鞠躬，郑重说到。

　　见他脸上泛起了一丝不易察觉的焦急，对面的谷长青暗暗一笑，将腿翘了起来：“古井先生，我就实说了吧。我认为在这样的合作之中，我们图海集团的投入太大，按照你们松下给出的合作方案，投入和产出不成比例。你的计划很大，建立一个辐射全国一二三线城市及高速公路的电桩网络，需要的投入将是一个天文数字。按照我们初步的估算，没有近千亿的成本是做不下来的，所以我们没办法全部承担前期的建设成本。而且在全国这样大的范围下，时间成本也是相当巨大。即便是我们图海基建做这个事情，也需要倾注大部分的资源，用至少三年的时间来完成。在这期间，自然是要损失掉一些其他的机会。但就是这样大的付出，根据贵集团给出的利润分配计划，我在这个项目之中的收益，才堪堪占到百分之三十。呵呵、古井先生，我认为这并不是一个划得来的投资。”

　　听到谷长青的诉求，古井研心中明悟了；这并非是面前的这个家伙对计划本身没有兴趣，而是对利益分配不满意！

　　图海基建是个什么性质的企业？

　　那是一个拥有巨大融资能力，而且可以迅速打通政府关节并且可以灵活借用各地市政建设力量的这么一个企业。

　　对于这样的企业，时间成本，前期投资……

　　与明眼人都能看得出来的基础电桩网络在未来的利润比起来，还是问题？

　　想到这里，古井研脸上的表情松了下来，“谷先生，那么你认为什么样的分配方案是合理的呢？”

　　“百分之五十，并且前期建设成本一人一半。”

　　“谷先生，你别忘了。基础电桩网路固然是一个大投资，但是若没有松下的电池技术，这个东西也仅仅是空中楼阁而已，并不能盈利。所以，百分之五十的利润，我并不能认同。”

　　“哦？那么古井先生的意思，是以松下目前的状况，能在中华找到第二个像图海基建这样的企业，与你们一同实施大电桩网计划咯？”

　　一轮交锋之后，很明显古井研落了下风：“……前期建设成本你们负责，百分之四十！”

　　谷长青面带微笑，将自己的底线和盘托出“四十五。”

　　古井研皱着眉头，权衡一番之后，咬牙点了点头：“成交！”

　　……


第1207章 用最快的速度赶超他们！

　　很明显，对于百分之四十五的利润分配比例，谷长青是满意的。

　　事实上，对于电桩网络这个计划，谷长青从一开始就没有打算让其从自己的手心里面溜走。

　　作为一个成功的商人，谷长青太知道能入手一个拥有技术门槛，而且能够长期收益的项目有多难。尤其是这个项目，还是一个涉足到能源领域的项目。

　　目前中华的汽车市场仍然处于高度且蓬勃的发展之中，内燃机汽车在国内已经拥有巨大保有量的前提下，仍然在以每年百分之八以上的速度猛增。而随着这样的新增速度，燃油的供应以及对于环境所造成的危害，已经成为了一个连政府都不得不重视的问题。

　　在这样的大环境下，站在全局高度上来看，新能源电动汽车的兴起，只是时间问题。

　　图海集团一直以来都依靠基建发展，虽然钱赚得不少，但是因其旗下业务多为城市和道路基础建设，所以背后错综复杂的关系和利益，让谷长青颇为忧心。

　　现在图海集团的摊子虽大，但是谷长青深深的知道，自己驾驭的图海集团，已经变成了大海之中急速前行的一艘危舟。

　　说不定那片浪过来，这艘外面看起来巨大无比，但是内部已经被硕鼠和白蚁啃食筑巢的庞然大物变回变成海底的一处残骸。

　　所以电桩网络这样一个相对稳固长久，而且可以享受到国家长久政策性支持的项目，才尤为难得。

　　按照他的想法，既然电动汽车的普及只是时间问题，那么自己愿意为何不通过图海集团的实力，抓住松下集团的这个契机，将电动汽车在全社会普及的浪潮抓住？

　　要知道，如果真的有那么一天，大街小巷上跑的全都是电动汽车，那么谁拥有完整的基础充电设施，谁就有可能是下一个中石油中石化！

　　谷长青的信息渠道和接触到的人物，让他的格局观分外清晰。

　　所以当看到古井研在自己的将军之下，打碎了牙往肚子里咽一般的应下了自己的条件，他的心里在激动之余也颇为自得。

　　顺带着，还有些急切：“古井先生果然是痛快人，不考虑集团利益这方面，从我个人来讲，是非常喜欢与古井先生这样的人交朋友的。那么，既然我们已经达成了意向，不如今天就开始制定合作的详细方案，顺便把合同的事情也敲定下来，如何？”

　　古井研心中冷笑，但是面上还维持着平和：“谷先生且慢，在此之前，我还有两个问题。”

　　“哦？请讲。”谷长青正起身子，做洗耳恭听装。

　　古井研将已经冷掉的咖啡拨到了一旁，双手按住了桌子，“从刚才谷先生的话来看，想必是对我们松下已经做了一番详尽的调查，知道了我们的财务状况。我说的对吗？”

　　谷长青微微一笑，没有说话，算是默认了。

　　古井研压低了声音，道：“那么好，既然大家都已经知道了对方的底细，那么很多事情就能摊开来明说了。这一次我到中华来发展汽车电池布局，实际上并没有获得集团过多的资源。虽然松下非常重视中华地区，但是目前集团的资金链紧张。南通电池基地这个项目，已经占用了我可以动用的大部分资金。而电桩网络建设需要的基站制造成本，目前对于我们来说还是一个缺项。”

　　谷长青秒懂。

　　他随意一挥手，道：“这个没问题，既然是合作伙伴，那我们就是同舟共济的。能帮上的忙我自然不会看笑话，大钱我是拿不出来的，不过朋友有难处，我乐意提供帮助。如果在日后的基站生产项目上缺少资金，我可以通过关系为你办理下来适当额度的贷款。图海集团若是有盈余，也可以适当支援。”

　　古井研心中暗骂了一声老狐狸，摇头道：“谷先生这就没有意思了，计划实施迫在眉睫，所以类似日后，若是，适当这样模棱两可的字眼，就不要出现在你我的谈话之中了。我需要的这些东西体现在我们的合作合同上面，而且在计划启动之时到位。谷先生能否做到？”

　　谷长青看着古井研的眼神，想了想那超过自己预期的百分之四十五股份，点了头：“可。还有一条是什么？”

　　古井研心中冷哼一声，“再有，就是你们的效率。”

　　“此话怎讲？”

　　“盯住电动汽车未来基础设施建立的，不仅仅是你我。这一点，想必谷先生心里清楚的很。”

　　“那是自然。”

　　“一些不成气候的我们不去考虑，目前来讲，若说有哪个企业最有可能在中华市场上构建出可以覆盖全国的电动汽车充电桩网络，那么非正信莫属。谷先生以为然否？”

　　听到正信这个名字，谷长青不屑一笑，“古井先生未免高看了正信、若是我说，正信能发展到现在这个程度，已经是贪天之运。这个企业，一不是国企，不受政府直接资源倾斜。二没有强硬的政府关系，没有以利益为纽带的政商共同体。能走到现在而不被人吞并，已然是个奇迹。做汽车，正信或许可以凭借他们的技术，凭借打破了中华汽车行业整体低迷的蛰伏期而崛起。但是若是搞电桩网络这种需要能源部门，各地方政府体统必要支持的基础建设，正信和李凡愚嘛……呵呵，还不够看。”

　　看着谷长青一脸的自傲神色，古井研也是微微一笑表示认同，但是心里的疙瘩，还是存在。

　　“不管他们怎么样，但是目前看来，这确实是一个在电动汽车领域强有力的竞争对手。而且就算是正信的背景没有图海集团深厚，但是至少……那个企业拥有恐怖的资金实力，不是么？”

　　谷长青脸色一滞，道：“在中华，有些事情不是你有钱就能干成的。但是古井先生这样的日本友人说这些毫无意义，你就说想要我怎么做吧。”

　　古井研打了个哈哈，但是下一秒，就收起了脸色，阴沉道：“我们必须要抢在正信前面，将电桩网络建成！目前正信已经凭借共享汽车和电动公交网络迈开了第一步，所以我需要你，需要图海，用最快的速度……赶超他们！”


第1208章 盟友的选择标准！

　　仿佛是一场没有站在一条可见起跑线上的短跑冲刺比赛一样，在古井研为了他庞大而充满了雄心壮志的大电桩网络计划而来回奔走的时候，李凡愚也在寻找这盟友。

　　只不过不同于古井研远赴京城上门寻求合作，李凡愚的合作伙伴，需要特地跑到天城来。

　　毕竟，正信这么一个研发实力雄厚，而且识技术为命根子的企业提出技术共享，联合开发市场的要求，可是一件新鲜事儿。

　　也许是独来独往惯了，也许是一直来都在夹缝之中寻求生存和壮大，李凡愚对盟友这种东西的需求，实在是淡薄得很。

　　所以即使是技术共享，他也并未大张旗鼓的广而告之，而是选择在一个很小的范围内，对自己认为靠得住，可以一起走下去的企业定向的提了出来。

　　范围小到什么程度呢？

　　受邀前来的企业，就只有两家。

　　一个是正信的好基友广旗，另一个，是刚刚完成了和正信对于红旗品牌交割程序的北旗。

　　在选择盟友这件事情上李凡愚表现出来的慎重，就连安宁和集团内参与到电动汽车布局内的一些高层，都颇有些意见。

　　很多人认为李凡愚过于保守，在这个合作共赢优势互补的大商业时代之中，像李凡愚这样谨慎到让人感觉到格局狭窄的企业领导人，实在不能说是常见。

　　但是李凡愚有自己的一套标准。

　　凭借自己如今的地位和正信集团的实力，毫不夸张的说，只消随便抛一下橄榄枝，就肯定会有大票的企业登门拜访寻求结盟。

　　但是没有相同目标，行事作风互相不认同，而且实力差距太大的盟友，李凡愚宁可不要。

　　那样的队友，就算是拉一百个来，也不过是一盘散沙，乌合之众。所以在选择盟友这一点上，李凡愚的标准和交朋友是一样的；

　　不在多，而是在精，在专，在远。

　　李凡愚的办公室内。

　　华森和康童成在沙发上落座，见李凡愚去拎暖壶，便立刻摆手，急切道：“行了，别来这套虚的了。这花茶我们皇城根儿卖的不贵，我老华也不是为了图你一口茶喝才来的。说说吧，你那个技术共享和新能源联盟到底是怎么回事？”

　　在接到李凡愚语焉不详，只说见面详谈的电话之后，二人就急忙忙的飞了过来。这一路上，已经是被李凡愚电话里的那三言两语吊足了胃口，恨不得立刻逼供出来了。

　　见二人找奶吃的孩子一般表情，李凡愚微微一笑，将茶壶放在了茶几上，顺势做到了沙发主位。

　　“技术共享就是字面的意思，我们正信想将溶态金属电池的技术公开出来，与有实力有意愿在目前的中华及未来全世界范围内发展电动汽车的企业展开深度合作。在新能源汽车产业内，形成由技术为核心，利益为纽带的联盟团体。”

　　康童成皱着眉头，将李凡愚的话消化了一番，道：“李董，你说的这个溶态金属电池技术，是你们正信目前运用的溶态金属电池，还是阉割过后，低一个级别的技术？”

　　别人不了解李凡愚，康童成是了解李凡愚的。他知道面前坐着的这个年轻人，打骨子里就是一个不折不扣的吝啬鬼。

　　这一次这么大方的要将视为命根子的技术公开，未免有些反常。

　　嗯，相当反常，反常的让人不敢相信。

　　李凡愚心中好笑，心说小爷难得大方一次，丫还不信了？

　　哎、这年头真是好人难做……

　　“自然是和我们现在正在配套在正信旗下车型上一模一样的技术。”他笑着答道，“如果你们二位和二位所领导的北旗广旗，有意在电动汽车领域做出努力，那么我这里有两种合作方案。”

　　一听到李凡愚愿意公开正信目前电动汽车上正在使用的技术，华森和康童成的眼睛瞬间就变得奇亮无比！

　　电池对于电动汽车来说意味着什么？

　　同为动力源，传统的内燃机汽车所用到的汽油柴油，仅仅是可以维持发动机运转的燃料而已。就算是汽油品质有区别，97和93号也不过是对发动机胃口能否适应的区别而已。

　　但是电动汽车的电池可就不一样了！一个好的电池，或者说是动力解决方案，将会大大的提升整车的续航能力和使用感受。

　　这个东西，说是电动汽车的核心技术，甚至是要高于电机这个直接动力源的存在，可是一点都不夸张。

　　有了正信的溶态金属电池技术，只要研发工程师不是猪，那么设计制造出一款拥有超强续航能力的电动汽车，那肯定是不在话下的。

　　所以李凡愚此时说的这一番话，对于广旗北旗，对于康童成和华森来说，拥有着致命的诱惑力。

　　“哪两个方案？！”“李董详细说说！”

　　二人急吼吼的同时说到。

　　看着二人急切的表情，李凡愚做了个稍安勿躁的手势，笑道：“第一，我们正信每年为你们分别提供不少于五十万组的超级溶态金属电池，供货的价格按照我们的生产成本价的105%计算。当然，运输和保存环节，需要你们自己负责。”

　　几乎是成本价提供电池？！

　　光是这一点，就已经让康华二人的脸上泛起了惊喜。

　　要知道，电动汽车的生产成本，最高的部分就是动力系统。而更要知道的是，正信的超级溶态金属电池，是目前行业内公认的性能最优的汽车用动力解决方案。

　　如果这个成本降下去，用这个来生产自己品牌的汽车，那么自己的整车产品在同类市场里面的竞争优势可就太大了！

　　二人互相看了一眼，镇定了好一会儿，才颤抖着问到：“第二种方案呢？”

　　李凡愚眨了眨眼睛，“第二种方案，我们正信想要在印竺建立一个目前全世界最大的汽车用电池，及电桩基础设施生产基地。如果你们两位有心入股，那么我可以为你们准备百分之三十的股份。在这个基地建成之前，你们如果有电池使用需求，咱们按照第一种方案来执行。在基地建成之后，你们可以享受到超级溶态金属电池完全的生产成本价。并且如果将来有一天，我们正信大规模升级电池技术，这个上代技术对国内和国际市场开放，你们还可以得到这个基地百分之三十的收益。”

　　啪！

　　李凡愚的话音刚落，华森就一拍大腿，霍然起身：“我选择第二个！说吧，这个基地你打算投资多少，需要我们怎么配合？还有……天下没有免费的午餐，接受你这个合作，我们……需要付出什么？”

　　看着康童成也是一脸的询问意味，李凡愚情不自禁的拍了拍巴掌；

　　跟聪明人办事，就是省力气。


第1209章 垄断又怎么样？

　　现在只要是加入了中汽协的车企，都晓得两个除了官方之外，关于协会内部的规矩；第一，李凡愚不能惹，谁惹谁死。第二，这个家伙的便宜不好占，谁占谁完蛋。

　　经过了从章勇到李鹤鸣再到徐广胜等人五届协会会长的落马，短短四年内七届协会领导者的更迭，李凡愚已经从扫把星升级成为了……

　　潜规则。

　　没有与李凡愚办过事情的外人尚且如此传闻，和李凡愚不知道打过多少会交到了的康童成，以及数次跟李凡愚过招，互有上下风的华森，那就更是了解的深刻。

　　二人心里明镜一样，若非不是李凡愚有所图谋，或者是有什么不得不用到自己的地方。这个家伙，才不会广发善心，拿出正信的技术来做共享。

　　至于股份？

　　呵呵、正信成立这么长时间，往出分股份的时候别说没有，但绝对是凤毛麟角，少之又少。

　　少到什么程度？

　　全国上下唯一一个与正信有过联合投资，成立股份公司的单位负责人，正坐在此时的办公室里。

　　也就是康童成。而那唯一的一次合作，也就是之前正广腾世特种设备有限公司而已了。

　　所以此时看到李凡愚大出血，二人第一个想法是这个东西有前景。但是紧随其后的想法就是，这是个香喷喷的鱼饵，不问明白自己付出什么失去什么，决不能咬！

　　“哈哈。”看到二人如临大敌的模样，李凡愚摆了摆手，“你们别紧张，其实也没什么的。我就是想……把二位和二位的企业带上，一起在即将到来的电动汽车产业浪潮里，站在上风口。”

　　“哦？”听他这么说，华森歪了歪脖子，做出一脸小透明的神情道：“李董，你这蓝图描绘的很好，但是我没听懂啊。”

　　李凡愚翻了翻白眼儿，“具体说了吧，正信是想在电动汽车产业上登顶，并且为这个国内和海外均未成熟的产业，制造一个行业标准的。”

　　听到李凡愚若无其事的道出自己的目的，康华二人心中不免为他的野心而暗暗心惊。不过深知正信实力的二人却丝毫没有对此产生怀疑，因为目前的正信，确实已经具备了为行业制造标准的宏观条件。

　　“你打算怎么做？”康童成问到。

　　“具体的计划太过庞杂，我们为此做了很多，但是跟今天咱们三人的谈话没有关系，我就不赘述了。咱们就说有关的。”

　　李凡愚起身，走到了自己的办公桌前，拿出了一份资料放在了二人面前。

　　“这是一份中华市场的纯电汽车，混油电动汽车的销售统计分析报表。在前年，全国范围内两种汽车的共计销量为12311台。去年，这个数字上升到了33276。而在今年，二月份刚刚过去，这个数字就已经变成了8593台。按照同比增长算法来估算，如果在整个电动汽车产业不发展不倒退，仅仅是维持现状的情况下，年共计销量也会突破八万台。增长速度，每年超过了百分之二百。”

　　看着二人若有所思的模样，李凡愚直接将材料放下，“这将会是一个巨大的市场。所有具备设计制造电动汽车的企业，在未来的一段时期里，都将会在这个新兴领域内展开厮杀。正信目前占据了中华汽车总新增量的百分之三十，这一块市场，我不想放弃。一直以来，我对于电动汽车方面的努力，你们是知道的。”

　　“而这一次，之所以拉你们进来，是因为我感觉试机已经成熟。经过了一年多的预热，市场对于电动汽车的认识越来越深刻。消费意识也已经得到了初步的开发，中华汽车消费市场的电动时代，可以说随时可能到来。我，只是想顺应这个潮流，并且……左右这个潮流！”

　　“你们也知道，电动汽车这个东西说难很难，因为目前技术限制，让电动汽车的续航和充电问题成为了老大难。但是说容易也容易，毕竟电动汽车的构造相对于传统内燃机汽车来说简单了不要多。再加上电动汽车对于基础电桩和充电技术的依赖太过巨大，所以如果我们像之前一样，闷起头来做产品，那么很容易就会在竞争之中被人打趴下。想要成为老大，就只能建立一套我们自己的体系。”

　　“这个体系包括什么？”华森敏锐的察觉到了关键点，问到。

　　李凡愚颔首，伸出了手指：“第一，至少占市面上所销售的电动汽车百分之四十的电池充电接口。第二，至少占市面上总数量百分之五十的充电基站。第三，把我们认为合力的利润推向市场，在产业未兴起之前便提高入门门槛，以换取我们自身壮大的时间和空间！这三样，我们正信自己也能做，但是拉上二位，能做的更快也更顺畅些，所以才找的你们。”

　　话说到这个份儿上，华森和康童成就算是再笨，也知道李凡愚要做什么了。

　　康童成霍然起身，道：“李董，你这是在诱导两个大型国有企业和你一起搞市场垄断！”

　　“我终于知道你想干什么了。”华森也呲着牙森然一笑，“你小子，他妈要在中华市场上玩儿卡特尔！”

　　华森说的卡特尔是一个经济学术语，翻译过来的意思，大致就是垄断利益集团、或垄断联盟、企业联合、同业联盟之类的。

　　而垄断的形式，大致就是由一系列生产类似产品的独立企业，为垄断市场，获取高额利润，通过在商品价格、产量和销售等方面订立协定而形成的同盟。参加这一同盟的成员在生产、商业和法律上仍然保持独立性。而这个组织的存在目的，就是通过这些企业的联合，来控制该类产品价格和其产量。

　　虽然在各个国家都有这样的联合体存在，但是不论对任何一个有自由主权的国家来说，这都是妥妥的非法组织。

　　就更别提中华这样，有“中华特色”修饰，名为市场经济，实质是半计划经济的经济体系了！

　　李凡愚这么搞，不出问题则罢了，如果广旗北旗真敢跟着蹚浑水，出了问题，两个人掉了乌纱都是轻的。

　　这对于康华二人来说，明显是不能咬的鱼饵。

　　“呵、李董这样的玩笑以后不要再开了。”康童成用笑容掩去了脸上的惊讶，准备把这个话题连同之前什么技术共享的大饼一同糊弄过去。

　　但是华森显然就更直接一些，“李董，这事儿我是不敢做。不然你们正信先做着，等到你们没事儿，我再来掺一股吧。”

　　见二人屁股已经离开了沙发，李凡愚无奈笑着摇头。

　　“富贵险中求，北旗和广旗没有完全抓住这四年的汽车市场发展之风。不是我说话难听，您二位的企业在全球车企里边纵向来看，充其量也就是三流。现在内燃机汽车的发展窗口期已经过了，就算是您二位再怎么努力，也就是能把这个三流维持住而已。但是电动汽车的爆发已经蓄势，二位……就不想让北旗和广旗趁着这个机会，变成正信？如果抓住这个机会，北旗广旗从此走出国门，成为中华新能源汽车里的奔驰欧联，也未可知。啧啧啧，这个时机，百年难得一遇啊。”

　　听着李凡愚似乎是蛊惑，又似乎是自言自语的话。

　　二人的屁股，又重新落回了沙发……


第1210章 李凡愚的算盘！

　　看到二人的小动作，李凡愚暗暗一笑。

　　说实在的，自己这般大费周章的想将二人拉到自己的战车上来，就是看中了广旗和北旗的国企身份。

　　中华经济是个什么形态？说是市场经济，但是因为国企的存在，这个体系本来就是半垄断市场。

　　要说垄断谁玩儿的最六，李凡愚自恃不敢与国内的几个通讯大佬和资源大佬相提并论。

　　说白了，国家对于垄断的划分标准，本来就是模糊，而且充分发扬了只许国企放火，不许私企和外资点灯的风格。

　　在这样的情况下，李凡愚想要执行自己的电动产业标准计划，若是没有国企的利益在里面，就是用膝盖想，这事儿也成不了。

　　但是实力太大的国企，他也不敢往自己身边引。若是将伊旗那样的有资金有实力，而且一贯养尊处优骄横惯了的国企拉过来，李凡愚很难保证在计划实行下去之后，最后的最大得利方还是不是自己。

　　此时，见到这两个最合适作为合作伙伴的家伙被自己成功套住，李凡愚心中大定。

　　“你们也不用太过担心，上面防止垄断的意义在于不让谋和行业被唯利是图的私企或者是别有用心的外企所掌控。电动汽车产业目前还没有完全的形成秩序，虽然按照我的计划，咱们实行起来确实有垄断之嫌。但是大家都没有规模的情况下，某一家或几家企业做起来，道理上也是能说得通的。再者……如果我们做出了成绩，我想垄断这档子事儿，没准儿上头乐见其成也不一定。你们俩以为怎么样？”

　　“嗤。”华森用嘴丫子喷了口气，“得了李董，你说的这些都是没谱的事情。现在说也没有意义。之所以现在我老华还坐在这里，就代表我愿意冒这些风险。你就明说了吧，咱们应该干什么。”

　　见华森将自己的想法和盘托出，李凡愚点了点，用询问的目光看了看康童成。

　　后者也是微微颔首表示默认。

　　“那好。”李凡愚微微一笑，拿起电话打给了陈雨涵。

　　不大一会儿的功夫，正信运营部的人带着厚厚的一份企划书，推开了李凡愚办公室的大门。

　　见到这一幕，华森和康童成面面相觑。

　　“这小子，是将咱俩吃透了啊！”

　　从对方的眼神中，二人都看到了这样的讯息。

　　……

　　正信的计划相当的庞大，但是简单来说，第一步要做的也无非就两样；

　　迅速建立充电网络，尽快推出涵盖高中低档，具有代表性和行业参考性的车型。

　　后者其实倒没什么，李凡愚之所以看重广旗和北旗，不光是从他们的国企背景考虑，也同样考虑到了这两个企业在近两年内取得的成绩，以及不断增长，已经达到了符合其定位的研发实力。

　　他相信，只要将正信的溶态金属电池技术对这两个企业输出，自己再派人协助一下，在中低端电动车型上有所建树，对于这两个企业来说还是不难的。

　　让他更在意，也是对于现在的情况来说更为急迫的，就是建立充电桩及基站网络的问题。

　　目前正信已经在十七个城市建立了电动公交车电桩网，在京沪广深四个城市建立了共享汽车社区。

　　但是这对于正信大电桩网络建设计划来说，无疑是杯水车薪，远远不够。

　　按照正信运营部的计划，需要在全国范围内建立电桩网络。

　　这个计划有多庞大？

　　全中华目前有4个直辖市，2个特别行政区，283个地级市和374个县级市，全加起来，一共有661个城市。

　　除去一些没有布局价值的，也将近五百个城市。

　　按照运营部的计划，整个电桩网络铺设分三期进行，第一步便是从主要城市，也就是能登上七点半天气预报的那三十四个城市开始。

　　这些城市的地理位置，消费层次以及对市场的影响，都相对于其他城市重要得多。所以计划的第一步是否能顺利进行，就显得尤为重要。

　　“你准备怎么动？京沪广深就不说了，这四个城市里依靠目前的共享汽车社区就可以形成初步的基站网络。但是在其他的这三十个城市，如果建立覆盖全城的基站网络，那关系到的方方面面可就多了。我感觉在计划实施之前，咱们有必要跟转部门疏通一下。不然，这是没办法成行的吧？”

　　看到李凡愚的计划，康童成皱着眉毛提出了疑问。

　　李凡愚点头称是，“没错，所以压根儿我就没想着自己去做。”

　　“那你想交给谁？”华森紧忙问到，“你可别把什么中建拉进来，那可都是吃人不吐骨头的主儿。”

　　李凡愚呵呵一笑，“华总也太低估了我的智商。也低估了我的人脉。”

　　“哦？”华森抬起头，“不知是何方神圣？”

　　“中铁十二局，电气化工程公司。”李凡愚眉头一挑，解开了谜底。

　　“嗯。”听到这家单位，康童成点了点头。“交给中铁电化，还是合适的。”

　　中铁十二局集团电气化工程有限公司，是李凡愚在甄选了中华所有有能力在全国范围内展开基建工作，而且自己还能托底的这么一个单位。

　　虽然中铁电化的主业是承建铁路电气化、通信、信号及电力工程的施工，但是业务范围还包括通信工程施工总；送变电工程专业；公路交通工程专业承包通信、监控、收费综合系统工程的承包以及220KV及以下电力计量的测试工程。

　　资质是一方面，另一方面，全国铁路的电网都是独立于国家电网之外而存在的。李凡愚的想法，是将正信的电桩网络全盘挂靠到铁路电网上。

　　在李凡愚看来，用了铁路的电，从某种意义上这个电桩网络就跟中铁存在依托关系，那么日后的维护检修，自然也可以甩给他们。

　　从建设再到供电检修一条龙，责任明确，而且其中不涉及到国电电网，也省去了相当大一部分麻烦。

　　至于这么做合不合理……

　　嗯，那就是该中铁和国电去扯皮的事儿了，跟正信可没关系。

　　李凡愚的算盘，打的响着呢。


第1211章 你且看我！

　　李凡愚与康华二人谈了整整一个下午，将所有的合作事宜讨论清楚，才让陈雨涵预定了机票并派车亲自将二人送到了机场。

　　在二人走后，他又联系了中铁十二局电化公司方面，让对方派人过来就电桩基站事宜进行协商。

　　这两件事情定下，李凡愚心里的一块石头落了地。

　　目前专门为宝马电动汽车而研发的E-CALR平台正在如火如荼的进行当中，根据自己给出的完整数据包，再加上高研部那边积累颇多的FE赛事技术储备，想必在短期内便可出结果。

　　只要平台出来了，按照自己的设计能力再加上智脑这个可以大大缩减研发时间成本的存在，最终面向用户的车型自然也不愁。

　　中铁十二局那边，在之前的地下铁渗水事件和之后对韩国特种设备市场的开发之中，自己也可以说是广结善缘。外加在正信动力与中铁方面已经展开了深度合作。自己与中铁方面的几个高层领导都建立了良好的私人关系，而且在电桩基建这件事上，自己相当于是送财的，那边肯定也不会有什么问题。

　　现在，两个合作伙伴敲定。只需要康华二人回到集团后通过与正信联手开拓电动汽车产业的计划，印竺那已经规划完毕的大型电池生产基地便可以立刻上马。

　　这些主要的事情敲定，自己的计划可以说已经成行。

　　人事已尽，剩下的，就只能交给时间。

　　……

　　在李凡愚敲定了计划，准备对电动汽车产业发起冲锋的同时。松下方面已经捷足先登，将自己的雄心壮志通过一桩合作，清晰且带着无限豪迈的传达给了媒体。

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　京城，维景国际酒店的宴客厅。

　　图海基建与松下电子的合作签约仪式正式告成。

　　面对受邀前来的一百多家媒体，古井研与谷长青彼此的右手紧握，在助理的帮助下，交换了被红绸装点已经签了彼此姓名的合作协议。

　　“与松下集团的合作，将会是图海集团的一次重要业务扩展。预示着图海在城市基建之外，开拓了新能源汽车配套设施工程建设的一项重要的，前途无量的发展道路。我相信，这是一次双赢的合作，也将会是一次影响到中华国内新能源汽车普及进程的一次合作。”

　　在面对记者问答的时候，满面红光的谷长青如是说到。

　　“松下电子一直致力于促进社会进步和电子行业的发展。这一次与图海集团联手，斥资共计一千亿来构筑覆盖全国四百多个城市的电桩网络，其目的就是想为中华的电动能源汽车发展，提供一个广袤丰沃的土壤。

　　但是构建电桩网络，仅仅是松下为这个目的所做的诸多努力之一。

　　在过去的几个月内，我们松下已经联合了包括南汽集团，维氏集团，登润集团，建森公司，名动公司，千诺投资等二十余家有志于在电动汽车产业有所作为的优质企业展开了合作。

　　松下将会以技术共享的方式，将我们最新最优的汽车电池技术投放到中华市场上，与这些企业联手，推出多个品牌的多款电动汽车。

　　与这一次的合作相呼应，松下主导的这一系列的合作，必将促成中华汽车市场电动化的全面到来，让中华消费者感受到科技为人们生活所带来的日新月异！”

　　在面对记者问答的时候，古井研也是意气风发。

　　就是在这样一片其乐融融之中，汽车行业内人士以及一些资深媒体，则是问到了暴风雨来临前夕的血腥味；

　　“松下电子与图海基建联手，中华电动汽车行业将面临什么样的未来？”

　　“狼来了！奠定中华汽车电动汽车产业格局的不一定是TSL，不一定是丰田，也不一定是正信。松下发力，未来的电动汽车统治者，或以浮出水面！”

　　“得基站者得天下，对严重依赖电桩基础网络的电动汽车产业而言，松下与图海联手大兴建设覆盖全国的电桩网络，到底是促进电动汽车全面到来的冲锋号，还是未来电动汽车产业举国沦丧的开端？”

　　“图海基建占股百分之四十五，能否守护住电桩网络未来归属权使用权仍未可知！”

　　“几十家国内企业联手，却由一家松下主导。到底未来的电动汽车产业到底谁是幕后当家？”

　　“技术输出商发力，中华电动汽车产业危险了！”

　　明眼人都能看得出来，一个拥有技术，而且在经营手段上屡屡涉嫌垄断，而且搞技术壁垒手段飞起的松下搞出了这么一连串的大动作，对于中华电动汽车产业来说，可不算是什么好消息。

　　但是，让所有人都感到啧啧称奇的是。在这样明显的外资介入新兴产业意图制霸的情况下，不论是主管电动汽车发展的中汽协也好，还是主管国际商业合作的国资委也好，对于松下和图海的这一轮合作，都是缄口不言。

　　直到图海集团和松下签订合作三天之后，舆论甚嚣尘上的时候，中汽协和国资委才不疼不痒的发表了声明。声称会严密关注此事，防止市场垄断情况的发生。

　　态度有了，但是却未免显得有些敷衍。仿佛这件事，影响不了什么一样……

　　京城，一座老四合院里。

　　李凡愚正拎着两瓶盖子都上了锈的二锅头，迈进了大门。

　　见到在院子里与一群学生谈笑的韩毅名，李凡愚走上了前去，煞有其事的抱拳道：“老爷子，祝您年年有今日，岁岁有今朝。长命百岁，福泰安康！”

　　“哟！小李子来啦？谁告诉你我老头子今天过寿的？”带着花镜的韩毅名听到李凡愚说话，立刻起身相迎，却被后者直接捧住了胳膊，扶回了藤椅上。

　　李凡愚并未特意来京城为老爷子贺寿的，此来京城，是为了与北旗广旗签订合作协议。韩毅名这诞辰，实属顺便。

　　“那还用谁告诉？您这国宝过寿，就差新闻联播给您加个快讯了。来来来，老头，这是从北旗集团总经理华森家里顺来了两瓶九零年二锅头。瞧瞧，正八经的老红星。现在市面上可难找了。”

　　李凡愚卖了个乖，将手里的酒递到韩毅名面前，贫到。

　　老头佯怒：“什么话，我要是因为私事上新闻联播快讯，那就肯定是盖着党旗上去的。你这小子，是咒我老头子过不去这八十四是吧？”

　　“嗨、说错了，掌嘴。”李凡愚忙轻轻拍了拍自己嘴巴。

　　韩毅名在一群门生的哄笑下拍了拍李凡愚的肩膀，“得了，看你这两瓶酒的份儿上不跟你计较。”

　　将李凡愚拉到自己身边坐了，老头像是想起来什么似的，“对了小李子，我听说最近松下在新能源汽车领域的动作很大？这对你们正信有影响没有？”

　　听到松下，李凡愚嘴角一勾。

　　“他强由他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江。老爷子，这等小事儿就别惦记了。你且看我，如何统兵十万，杀他个片甲不留！”

　　他掐了个剑指，做了个并不标准，但是气势十足的京戏架子。

　　在一片哄笑声中，韩毅名欣慰的点了点头，拧开了那两瓶老酒……


第1212章 3系，5系！

　　“李董，刚刚集团那边发来了两份邮件。”

　　那架涂装着正信标志的湾流G650上，陈雨涵拿着手里的Ipad，对李凡愚汇报到。

　　“讲。”李凡愚放下擎在下巴上的手指，看了看陈雨涵。

　　后者欠身坐到了他的对面，“中铁十二局电化公司那边的第一轮接触已经完毕，磋商进行的很顺利。”

　　“哦？”李凡愚嘴角微微勾起，“中铁那边对于我们使用铁路电网的事情怎么说？”

　　陈雨涵胖胖的脸上浮起两个酒窝，道：“如您所料，这个长久的进项，他们自然是积极的应了下来的。但是具体的合作条款和用电费用方案，他们现在还没给出一个丁丑寅卯。估计啊，他们得研究一下怎么做才能搞定国电方面，把这个不亚于燃油网络的大生意做成。”

　　李凡愚微微颔首，笑道：“人为财死鸟为食亡，这么大的一笔收益，放我我也不能让它溜走。嗯，昨晚在韩老爷子那儿喝得有点儿多，没想到那二锅头的劲儿这么大。头晕晕的，到家之后就不去集团了。你替我给安总打个电话，让她拿捏一下分寸。用铁路电网挂靠这件事情跟中铁谈谈条件，让他们适当降低报价。奶奶的，想要赚钱，得让他们先割点儿肉出来。”

　　陈雨涵偷笑着应了一声，“好的，我一会儿转告。”

　　“另一份邮件什么事？”李凡愚揉了揉发胀的太阳穴，问到。

　　“是研发中心的徐总，说是E-CLAR平台的研发已经进入了收尾，目前正在对工业基地的生产线进行平台生产流程调试，以及调集工业园区的零配供应商进行模块试生产。他想问问，什么时候可以着手基于新平台的车型的研发。”

　　“哈！”李凡愚拍了拍手，“太好了。你告诉草药，我回去睡一觉马上就去研发中心。车型方面让他不用担心，我已经有了打算。”

　　“果然……”见到李凡愚脸上的兴奋劲儿，陈雨涵抿嘴一乐：“十几亿的生意您没时间去，反倒是一涉及到研发这类的脏活累活儿什么都不顾。李董，您还真像外界说的那样。”

　　李凡愚一愣，“外面说我什么？”

　　“说您是一流的研发工程师，三流的企业董事长。”陈雨涵捂着嘴，满脸的幸灾乐祸。

　　“窝巢？”李凡愚气不打一处来，“这怎么、什么时候有的这种说法？”

　　“您没看最近的新闻啊？”陈雨涵道：“媒体上说咱正信布局电动汽车布局看整一小年了，但是在面对电桩网络这样大是大非的问题上却哑了火，让松下和图海抢占了带领产业腾飞的先机。”

　　看着陈雨涵脸上幸灾乐祸也揶揄的表情，李凡愚是哭笑不得。伸手就在这个胖丫头的脑门儿上弹了个脑瓜崩。

　　“外人不知道怎么回事儿，你还不知道？你董事长我这一段时间东奔西跑的，做了这么多的事儿，费了这么多的苦心，难道就是干瞪眼看举国沦丧了？”

　　“哎呀。”陈雨涵捂着脑门，一脸的委屈，“我这不是尽到一个秘书的责任，跟你反馈外界的信息吗、你冲我干嘛呀……”

　　“谁让你嘴欠。”李凡愚笑道。

　　陈雨涵撅起嘴，拧着屁股就起了身。

　　片刻之后，一席毛毯飞了过来，盖在了李凡愚的身上。

　　李凡愚无奈的耸了耸肩。

　　哎、这都是惯坏的……

　　G650飞行的很平稳，李凡愚的面前的水杯里连一片涟漪都见不到。不大会儿的功夫，飞机上就响起了他微微的鼾声。

　　……

　　研发中心。

　　李凡愚将整个E-CLAR平台的数据资料和可行性方案看罢之后，满意的点了点头。

　　事实证明，现在正信的研发实力已经超乎了自己的预料。他有信心，就算是某一天完全脱离Xapp，凭借正信目前的研发实力，也仍然可以维持这个汽车行业内的庞然大物继续领跑中华市场。

　　CLAR平台的原版可以说是性能相当出色，在轻量化和前置后驱的车身布置方案上面，可以说做到了量产标准下的极致。

　　但是结合了正信研发中心的经验以及高研部通过FE赛事积累下来的技术之后，这个平台的性能看起来更加的优越了。

　　新平台完整的保留了CLAR之前的轻量化方案和对操控提升的特点，并且在这个的基础上，加入了许多属于正信独有，而且能充分体现正信风格的东西。

　　比如之前CLAR平台对轻量化的解决方案；一是全铝制车身，二是将全铝制车身极限化，在铝制部件内部加入碳纤维承力结构，进一步减轻重量增大强度。

　　这样做的效果是显而易见的，汽车历史为改变前的时空中，运用了这种方案的新七系和新五系的整车减重明显，换来的操控性提升也是显而易见。

　　但是这种方案带来的副产物，则是生产工艺的繁琐呵呵生产成本的大大提升。

　　到了正信这里，研发中心这边直接用更加符合正信的方案，做了替代。研发中心这边用X超级铝合金，做了一套相当清减，但是强度却丝毫不亚于铝/碳纤维混合材料的车身方案。

　　用2号X超级铝合金，融入各种几何承力结构，进一步的加强了平台模块的减重设计。

　　而这种全新的设计，在电脑模拟测试之中，相比于原本的CLAR平台，车身刚度增强了百分四十，抗扭能力提升了百分之四十五。但是重量，却相比于本身就轻的令人发指的CLAR平台低了百分之二十！

　　其他类似于这样的改动和提升，在E-CLAR平台上面比比皆是。

　　用青出于蓝而胜于蓝来形容E-CLAR和CLAR两个平台，一点儿点儿都不夸张！

　　“凡哥，之前你回复我说对于新车型有了想法，不知道具体是什么？”

　　待李凡愚看罢了新平台，徐复方忍不住问到。

　　看着草药好奇宝宝的模样，李凡愚从怀里掏出了两份概念图。

　　概念图是用圆珠笔绘制而成，看起来相当的粗制。其中大部分的线条还有些歪歪扭扭的，显然是随意在车上糊弄的。

　　两个概念图上的车型看起来差不多，但是若是细看，变回发觉到两款车型的设计语言虽然一致，但是定位却有着天差地别。

　　“这是……？”徐复方捧着概念图，不禁问到。

　　李凡愚嘿嘿一笑，掏出怀里的圆珠笔，在草图上标注了两笔。

　　“宝马3系。”

　　“宝马5系。”


第1213章 专利被侵犯了！

　　宝马3系，5系。

　　这两款车，可以说是在李凡愚心里最熟悉的两款车型了。

　　虽然时空更迭，在这个世界里已经没有了BMW汽车，只剩下了一个巴伐利亚发动机制造厂。但是每每看到被自己剽窃的宝马品牌蓝天白云螺旋桨，李凡愚仍然不由自主的在心里想起这两款车。

　　但是那都是情怀，此时考虑将这两款车拿出来，仍然是为了生意。

　　在汽车历史进程为改变前的那个时空之中，BMW在全球范围内构建了相当厚重的产品阵营。包括1-9系的轿车，X系列涵盖紧凑级到中大级的SUV，还包括了以高性能著称，和奔驰AMG掰腕子的M系列。

　　但是若说这些车型之中BMW最注重哪个，那么毫无疑问是3系和5系。

　　先说3系。

　　3系是BMW最成功也是销量最大的车系。第一代3系厂方编号为e21，自1975年8月推出，全部使用四缸引擎，型号包括316、318、320和320i，一直生产到1982年。至1981年底，就售出了1527256辆。

　　虽然这款车型作为BMW品牌内相对低档的入门级，但是因为这巨大的销量，BMW的精髓完全的体现在了这款车型上面；

　　作为宝马的当家花旦，3系以卓越的性能，特有的驾驶乐趣，得到了“真正的世界车”的美誉，被认为是全球紧凑级豪华轿车执牛耳。而其真实表现也不愧于这个称号，干练舒展的车身造型，和完美的操纵感，完全可以让3系被归入经典的行列。

　　在3系的身上，既有着完美的50：50前后轴负荷分配，也有着前置发动机后驱的经典布局。这使得它无论是在高速过弯还是在湿滑路面的操控表现都相当出色，这样的轴荷分配，加上经典的前置发动机后驱布局，使得驾驶着这款车的时候，就像在指挥一个训练有素的士兵，所有的操作都能与它达成一种默契。

　　为操控而生，说的就是这个货。

　　在李凡愚看来，如果想在中华市场上为B级车立一个标杆，那么最合适的车型就有两个。

　　一个是A4，另一个就是3系。

　　当初要不是考虑到中华的国情以及前驱汽车的市场适应性，以及当时正信公司的情况，李凡愚没准就把3系复制出来了。

　　所以现在要从头打造为新能源汽车打造一个B级别行业标准，不论是从情怀还是从实际角度出发，3系都是最合适的那个。

　　再说五系。

　　在全球范围内，BMW的当家花旦是3系。但是在李凡愚获得Xapp之前，若说中华市场上哪款车型为BMW带来的利润最大，那么毫无疑问是5系。

　　作为一款赶超过奔驰E级，吊打过奥迪A6的车型，在C级车里面，5系可以说是不折不扣的一款成功车型。

　　作为中华市场适应，以及性轴距加长设计的集大成者，当时5系身上的所有配置，都切切实实的抓住了市场痛点。将一个糅合了运动，商务的C级豪华车型，颠覆了人们对于中大型轿车的认知。

　　可以说，这两款车拿出来，即使是放在现在正信已经拥有了奥迪A4L和A6L的情况下，也仍然能在如今的中华市场上掀起风云。

　　只不过李凡愚不会允许同门竞争，消耗内斗的傻事发生罢了。现在将这两款车放在电动的定位上，这种情况就不会发生。

　　看到李凡愚给出的设计草图，徐复方等人自然是啧啧赞叹。

　　虽然李凡愚在正信的研发团队内部早就有“车型库”的诨名，但是每每见到这个货不要钱似的将一个又一个让人看见就挪不动眼球的车型，还是能让众人一次又一次的叹为观止。

　　“凡哥，这两款车型设计绝对没问题。光是这两个外形设计，这车推向市场后的销量就绝对差不了！”

　　听到徐复方的夸奖，李凡愚自得一笑：“那是自然，咱们正信什么时候出过磕碜的车型？”

　　“额、印竺市场……”立刻有人将李凡愚的牛皮戳破。

　　“咳咳咳、咳咳……”李凡愚好不尴尬，“嗯、那个印竺消费者的审美有问题，他们就喜欢三蹦子和F0，A+的那种款，我也没办法。好了，这些不提了。咱们说正事儿。”

　　将自己的尴尬掩盖过去，李凡愚拿起了那两张草图，对众人道：“3系的定位就是年轻化和家用，所以这款车你们在开发的过程中，要谨记两个要素。第一，就是运动。E-CLAR平台前置后驱的特点，要在这款车上完美的体现出来。我的意见是，这款车的底盘调教交给高研部，将我们FE赛事的那种操纵感受融入进去。第二，就是这款车要足够方便。作为一款针对最有消费能力，也是口碑贡献最大的年轻消费群体的车型，3系一定要最大程度化的满足人们对家用电动汽车的省心省力省钱这三省需求。”

　　“明白，凡哥。”听到李凡愚提出的这些，徐复方赶紧拿出随身携带的笔记本，开始记录要点。

　　“五系这款车就相对直观一些，从需求上来说，它和我们的A6L是一样的。但是你们要记住，千万不能用纯粹的商务车型去定义这款车。中大级别车型的主要核心是舒适，这一点我们的A6L做的很好。但是你们要考虑到，5系是一款电动车型。电动汽车的动力模式相对于内燃机汽车要灵活的得多，所以我希望看到一个穿上西装是绅士，脱光膀子是野兽的这么一款车型。”

　　听到李凡愚的比喻，众人心领神会的一笑。

　　“明白了凡哥，在动力模式上面，我们会做出更多的努力。争取做到让3系和5系的定位清晰，特点明显。”

　　徐复方将李凡愚的要求全部记下，才抬头笑道。

　　“嗯。”李凡愚拍了拍他的肩膀，“那就交给你了。”

　　“没问题凡哥。”

　　徐复方自信满满。

　　正当李凡愚准备跟众人就两款车型再深入的探讨一番时，陈雨涵的一个电话打断了他。

　　“李董，我刚才给你发了一封邮件你看一下。”

　　电话那边的陈雨涵有些气囔囔的。

　　“什么事情？”察觉到了陈雨涵的情绪不对，李凡愚问到。

　　“咱们正信的外形专利……被大举侵犯了！”


第1214章 一堆皮尺厂！

　　正信集团，通往顶层会议室的走廊上。

　　“李董，这是我们市场部搜集到的，目前正在进行研发之中，已经将外形送审对我们形成侵权的车型。根据我们的统计，包括南汽，维氏，登润，建森，名动，千诺等十余家车厂送审或已经公布的新能源汽车外形，都对我们旗下车型形成了不同程度侵权行为。”

　　李凡愚一边大步走向会议室，一面对自己身后的一群人问道：“法务部展开调查了没有？这些抄袭能不能敲定下来，掌握实际证据？”

　　“李董，我们法务部已经介入。目前从这些涉嫌侵权的车企暴露出来的车型信息上来看，我们正信旗下的迷你，A4，I3，I8，以及X-Car的纯钧，RS，长弓，劲矢，是被抄袭的重灾区。但是这些涉嫌抄袭的车型，在外观总体方面的抄袭是肯定的了，但是在细节上这些车型都做了相当一部分的修改。这样的官司不好打，举证环节不太好做。”

　　听到法务部的汇报，李凡愚突然停住脚步，回身看了刚才说话的人一眼，“你的意思是说，这样的官司我们还打不赢？”

　　那人肃然点头，“不好打……”

　　李凡愚稍一思衬，点了点头，“我知道了。这件事情通知安总没有？”

　　“安总正在会议室等您。”他身后的陈雨涵立刻答道。

　　看着她手里捧着的一份关于几家车企新能源汽车的报审资料，李凡愚冷哼了一声，带领身后一群人，再次大步向顶楼走去。

　　顶层会议室。

　　见李凡愚领着一大群人推门而入，安宁从座位上站了起来。

　　李凡愚也不废话，“这件事情你怎么看？”

　　“麻烦。”

　　“怎么说？”李凡愚追问。

　　“正信被一大堆皮尺厂盯上了，日后满大街都是跟正信车型瞅着差不多，但是品质良莠不齐的车，不论是对正信的车型辨识度，受侵权车型的销量，以及品牌在消费者心中的高度，铁定会受到影响。”

　　李凡愚大马金刀的在首位上坐了，才对众人一招手，“都坐。这件事儿必须立刻搞出一个方案来，把影响控制到最小。”

　　众人稀里哗啦的落座，便立刻有人开始出主意。

　　有说查清侵权车辆的零配供应商，卡他们生产资源的。有说目前全中华的整车碰撞测试都是在正信试车场进行，哪个侵权就卡哪个碰撞测试的。也有说直接用法律手段维权，与这十几家公司打官司的。

　　李凡愚越听，就越是烦躁。

　　正信目前与全国最优秀的汽车零配供应商都有深度合作关系，这是不假。但是卡零配这样的事情，如果传出去正信肯定就会被推向风口浪尖。

　　毕竟当初自己和徐广胜就是因为这个闹得不可开交，搞的业内人人皆知。现在自己做大，反过来用自己曾经不齿的手段限制打压其他车企，那么不管做这件事情的立意如何，都会被人所不啻。

　　卡测试跟这个道理是一样，正西手里抓着的资源多了去了。如果真的不要脸面，就想限制哪家车企的发展，那么李凡愚有好多种方法。

　　只不过现在的正信不可同往日而语，行事自然就受到诸多的桎梏。

　　打官司就更不用说了，方才法务部的人已经说得足够明白。这种程度的侵权，打起官司来那就是地久天长的事儿。等到裁定结果出来，黄花菜都凉了。

　　李凡愚并非没见过这样的事情。

　　事实上早在自己没有造车，汽车历史进程也还没有改变的时候，有那么两家企业就是依靠皮尺抄袭做起来的。

　　就是众泰和陆丰。

　　众泰就不说了，什么Q5，Macan，那是仿的一个六。陆丰也不遑多让，把路虎揽胜极光给逼的生生从上市伊始时的加价提成，逼到后来的七折出售，甚至最后七折都卖不出去，无奈换代。

　　抄袭的那么嚣张，原车厂没告吗？

　　当然告了。

　　但是在中华，保护知识产权这件事……也就只能当个笑话说说，千万别当真。打这样的官司，投入的时间成本和金钱都是相当巨大的。

　　最后，你还不一定打赢。

　　就比如在之前那个时空中雪佛兰Spark告奇瑞QQ抄袭的案子。在两车外形，气质，定位，价格几乎完全重叠。雪佛兰因此而损失了几亿美元的情况下，简直是借鉴逼死原创。

　　可官司从03年初打到了04年末，最后还是雪佛兰败诉。

　　这就很尴尬。

　　在中华，保护知识产权实在是太费劲。

　　原来想起这些事儿，李凡愚还感觉挺好笑的。但是现在事情轮到了自己的头上，他才真真切切的感觉到来自这个社会的深深恶意。

　　“李董，这些车型我都一一看过了。这些车的外形确实与我们旗下的多款产品过于相似。但是我倒是认为，对于我们目前的利益形成不了多大的损害。”

　　正在这时，市场部的一个经理说了一句。

　　“怎么讲？”

　　“首先，这些车抄袭的目标和他本身之间的整体效果差距巨大，他们抄袭的都是我们相当成功的一些车型，但是害怕落下证据，他们自己还做了很多的改动。这些改动，让浙西额车型无一例外的投射出一种不协调的LOW感，这么干，更加强化了他们廉价车的定位。再者，这些车抄袭的目标和他本身之间的售价相差巨大，完全构不成直接竞争关系。我们的这些车型的潜在用户，不会因为这些车被抄袭就转投到这些抄袭车的怀抱。”

　　李凡愚深深的看了发言的人一眼，“但是长此以往，这些抄袭车拉低了我们的品牌形象，难免会拒绝购买被抄袭的车型，而转投其他的品牌。这个损失，才是我考虑的。”

　　“没错，但是您也说了，那是长此以往的事儿。我们还有时间。”那人起身说到。

　　“什么时间？”李凡愚追问。

　　那人将所有的抄袭资料摊开，指着上面想通的地方，“这些车，都是松下供应的核心元件。解决事情最有效的方法，就是找到根源。只要把这个解决了，这些跳梁小丑……自然也就烟消云散了。”

　　李凡愚的眉毛一挑，抓住了要点。


第1215章 敌人的敌人！

　　“通知中铁十二局电化公司，让他们务必排出一切困难，在三个月内完成全国主要城市的电网布局。”

　　“明白。”

　　“印竺那边的电池基地马上着手，先不要等广旗北旗的注资，我们先垫付上。再次之前，让我们现在的电池生产部加大产量，随时准备应对宝马部分以及广旗北旗旗下车型的大批量量产！”

　　“收到！”

　　“研发中心着手对我们现有的量产车型进行电动版本的研发，一定要在技术上体现出我们正信的水准。让消费者有一个直观的对比，可以明确分辨出原创与山寨的档次区别。”

　　“没问题！”

　　“另外，法务部该起诉起诉，就算是这些抄袭的官司最后变成一笔烂账，也要给我打到底，向外界表达出我们正信对待抄袭绝不姑息容忍的态度！”

　　“好的李董！”

　　“运营部市场部给我组成一个联合的项目组，严密监督我们的电动汽车产业布局计划，让全盘计划以最快的时间落实下去！”

　　“明白！”

　　“最重要的，通知广旗北旗马上投入研发。通知研发中心，组成研发小组介入。尽快帮助这两个车企完成中低端电动车型的研发工作。务必，将他们的车型做好成本控制。告诉北旗和广旗方面，这两款车型不要想着赚钱收成本，先把行业门槛，给我提上来！”

　　“是，知道了！李董。”

　　一系列的命令，从李凡愚这里下达了下去。

　　正当众人做好笔记，准备下去执行的时候，他又补了一句：“哦，还有。”

　　“李董请讲。”

　　“去跟中汽协那边打个招呼，就说这种情况已经严重扰乱了市场秩序，问问他们管不管。我说不合适，还是通过正信的正式渠道提出申诉的比较好。毕竟是上级主管单位，这事儿他们能不能管，有没有能力管，都得让他们知道知道。会哭的孩子有奶吃，所以咱得好好哭。明白？”

　　“明白！”

　　等众人全部散去，李凡愚才长呼了口气，看了看身边的安宁。

　　安宁微微一笑，将双手按在了他的肩膀上，道：“你成熟多了。我还以为你遇到这样的事情会暴跳如雷，什么都不管不顾的去跟人死磕。”

　　李凡愚翻了翻白眼儿，“我又不是毛头小子了。再说……要是死磕有效，我还真特么想捏死这群苍蝇。真特么招人膈应！”

　　“这些情况避免不了的。这么长时间以来，模仿我们专利设计的也没有断过。只是这一回来的集中一些，造成的影响更大更恶劣一些罢了。只要咱们正信还源源不断的推出优秀的设计，这些抄袭的事情就永远都杜绝不了。跟他们生气，那还不把自己气坏了啊？”

　　安宁乖巧的用一双柔夷为李凡愚揉着太阳穴，软语劝导到。

　　李凡愚拍了拍她的小手，“我知道了姐，没事儿，我有分寸。说到底都是一群跳梁小丑罢了。计划实行下去，这群苍蝇早晚死无葬身之地。我倒要看看那个时候，他们还嚣张的起来，还是嚣张不起来。”

　　……

　　“李凡愚传的神乎其神，到头来也不过是个软蛋！哈哈。”

　　南通，刚刚挂牌的松下集团电子分部之内。古井研看着平板电脑上的新闻，乐不可支。

　　从某种程度上说，这一轮针对正信的抄袭浪潮的始作俑者，正是古井研。之前对于各个合作企业的暗示，是促成抄袭风波的直接原因。

　　如果没有他的蛊惑，凭借正信目前在国内市场上的地位，李凡愚手里掌握的庞大资源，还真的是少有车企干预以这种方式触怒正信和李凡愚。

　　不过也正因为如此，看到正信和李凡愚吃瘪“毫无办法”，只能通过集团法务部召开了一个记者招待会，宣称将启动维权程序这种不疼不痒且貌似充满了无奈的处置方法，古井研是格外的开心。

　　“那是自然。不过这么做也算他聪明，在中华市场上，维护知识产权是一件只存在于书面上的事情。就算是李凡愚想硬起来，量他也没有什么好办法。还不如就这么不疼不痒的开个新闻会，发表个声明表达一下自己的态度，然后该干嘛干嘛了。”

　　坐在古井研对面的周翔附和道。虽然不知道为什么古井研与李凡愚这么大的仇，但是作为利益共同体，在这个节骨眼儿怎么说话，周翔这种老油条自然了解。

　　“呵呵。”古井研点了点头，“中华市场还真是一个有趣的地方。在这里，需要顾及很多规则，但是也可以无视很多规则。有趣，真是有趣。”

　　古井研云里雾里的话，让周翔摸不着头脑，索性也就没接下茬儿。

　　见他不说话，古井研自知有些失言，便转移话题问到：“对了，你们的车型研发进程发展到什么程度了？”

　　“哈。”提起这个，周翔的兴致来了，“目前我们已经将车身部分完成，各个配套总成也已经委托零配供应企业进行研发。就等着贵集团的研发工作组帮助我们把动力系统解决了。如果测试顺利的话，搞不好这个月月底就可以完成了。”

　　“好！”听到这个进度，古井研很满意，“你们这边的进展神速，若是图海基建那边再紧着点儿，大事可期，大事可期啊！”

　　兴奋之下，他走到了窗前。

　　看向北方天城的方向，轻蔑一笑，“李凡愚啊李凡愚，那就让我们看看，到底是谁，会最终统治这个新兴的产业，成为这片土地上的电动汽车之王！”

　　……

　　与此同时，津门市丰田中华区总部大楼顶层。

　　看到桌面上一排电动新车型的资料，丰田千夏的眉头紧皱。

　　“总裁，这些小厂的外形设计基本上都是属于抄袭，内部各个总成也大多是拼凑起来的。以他们本身的实力，是不具备与我们丰田EP部旗下产品竞争的条件和资本的。”

　　丰田千夏不置可否，“但是他们的核心技术，毕竟来自于松下。不管多烂的车，只要价格低下去，电池和电机技术过得去，那么自然就会对电动产业造成巨变。不可不防。”

　　“那我们该怎么办？”

　　看着一脸询问之色的助手，丰田千夏摇了摇嘴唇，“敌人的敌人就是我们的朋友，替我……约一下李凡愚。”


第1216章 合作是不可能合作的！

　　丰田千夏这一段时间过得并不好。

　　丰田与松下的联合，已经通过两个集团的当家人确定了下来。按照丰田章男原本的计划，就是促成丰田千夏与古井研，并依靠松下电子在中华的电网布局，来全面推动丰田EP新能源汽车在中华市场的发展。

　　但是因为丰田千夏个人的意愿，导致了松下方面的不慢，计划也受到了阻碍。

　　丰田千夏这两年来的成绩，让她在家族里甚是抢眼。甚至于，已经有传言说这个女人有机会成为下一代丰田集团的掌舵人了。这自然引起了家族内许多人的嫉妒和侧目，现在发生了这样的事情，也自然就遭受了许许多多的非议。

　　而现在更为棘手的，还是古井研为了证明松下的实力向自己和正信示威，搞的这一轮商业攻势。

　　丰田和正信不一样，正信一直以来除了大众品牌之外一直是定位高端。这一定位同样体现在电动汽车领域的宝马品牌身上，但是丰田的新能源路线却一直很清晰，就是奔着中低端去的。

　　在松下技术支持下的这些车企为了赚快钱抢市场，研发的车型也同样是定位中低端。如果这些车企的电动车型扎堆上市，那么最先受到冲击的绝不是正信，而是在同样竞争起跑线上的丰田。

　　一言以蔽之，现在的丰田千夏，比李凡愚着急。

　　……

　　当丰田千夏打电话过来约李凡愚的时候，他刚刚在集团里与中铁电化公司将正式的合作合同签订完毕。

　　对于丰田千夏从津门特地赶过来求会晤，李凡愚还是很意外的。在将中铁电化的代表送走后，他便来到了那家约定的咖啡馆。

　　丰田千夏仿佛有些疲惫，见李凡愚前来，直接招来了侍者。

　　待李凡愚点好茶水后，便直奔主题，道：“我之前跟你提出过合作建立电桩网络，联合开发中华电动汽车市场的事情。那个时候你拒绝了我，我能不能知道，你拒绝我的真正原因是什么？李君。”

　　李凡愚一愣。

　　这妞……大老远跑过来就是为这事儿？

　　“千夏小姐，这些事情打电话就可以了，没必要费你奔波。我记得当时已经跟你说的很清楚，正信有足够的实力自己开垦这片市场，没有必要将即将到手的利润拱手让给他人，特别是丰田这样的日企。呵呵、不客气的说，和你们丰田合作我还真是不敢，那基本等同于与虎谋皮。”

　　丰田千夏仿佛很满意他的直白，“我明白了。那么李君，现在，松下已经展开了电动汽车市场的一轮侵略性布局。你，还坚持你之前的想法吗？”

　　“为什么不？”李凡愚耸了耸肩膀。

　　“你难道还看不清楚现在的状况？”丰田千夏似乎永远都古井不波的情绪，终于有了变化，“目前松下已经与图海集团和二十多家中小型车企联合，投入了不下千亿，意图在中华市场上建立一个涵盖电池基地，基础设施，和整车企业联合的电动汽车产业网。如果这个网络建成，你我的发展空间在哪里？”

　　感受到了丰田千夏的情绪，李凡愚笑道：“你急了。”

　　“什么？”丰田千夏一愣，眨了眨眼睛。

　　“哈、我说你被他们逼急了是吧？”李凡愚有些幸灾乐祸。

　　这个女人自打他第一天见到，就是那副一切尽在掌握中的样子。那种要强的样子，像是一个披着人皮的人工智能。

　　现在这幅样子，反倒让李凡愚觉得这是一个正常女孩该有的模样，他不禁打趣道：“你着急的样子还蛮可爱。”

　　“我在和你说正事，请不要说这些无关键要的！”丰田千夏有些抓狂，仿佛是意识到了自己的失态，微微压了压情绪，将前倾的身子坐正了，道：“合作吧，战略上的合作！你们正信的电池技术，我们丰田的制造实力和品牌底蕴，可以更快的占领市场，并且打造一个有助于中华电动汽车市场良好发展的秩序！”

　　李凡愚端起面前的茶水，“不要。”

　　“为什么？”丰田千夏眉头紧锁，“为什么不？你做你的高端，我做我的中低端。我们并没有太多冲突的地方，共同建立和使用一个基础设施网，不论是从节省成本考虑还是从建设速度考虑，对你对我都有益处！”

　　李凡愚呵呵一笑，“千夏小姐，战略合作是不可能合作的，这辈子都不可能合作的。但是我有个方案，不如你听一下。”

　　“什么方案？”丰田千夏一愣，这已经是被李凡愚第二次拒绝了。

　　“正信可以为丰田提供包括永磁电机和溶态金属电池在内的成套解决方案，如果丰田旗下的电动汽车都使用我们的方案，待到将来正信的电桩网络建立完成，丰田不用自己建立充电网络，不就可以享用到便利的基础设施了？”

　　李凡愚诱导道。

　　听到这个提议，丰田千夏直接用力的一拍桌子，从座位上站了起来：“绝不肯能！绝对绝对，不可能！”

　　李凡愚仰起脸，笑着问道：“为什么不？”

　　嘭！

　　丰田千夏将双手用力的排在了李凡愚面前的桌子上，将身子压过来，一字一顿道：“那样的话，在电动汽车领域丰田岂不是成为了你们正信附庸，甘愿失掉了所有的竞争力？！”

　　许是声音太大，一旁的侍者走了过来，欠身道：“请二位注意一下，不要大声喧哗。”

　　李凡愚对侍者挥了挥手，才转而对怒视着自己的丰田千夏道：“提出合作的是你，有合作需求的是丰田，我只不过是想换一种方法罢了。你不同意就算了。”

　　“你知不知道你即将面临的是什么？是完全属于松下控制端口的充电桩基站，是足以把电动汽车行业这潭水搅浑的，诸多杂牌的电动汽车！”

　　丰田千夏长长吸了口气，仿佛意识到了什么：“李君，到底是什么让你如此的从容？难道……面对松下这一轮的布局，你有什么依仗，或者是足以对抗他们的底牌？”

　　李凡愚的嘴角一勾，“现在还不能说，但是想必……你很快就能看到了。”

　　“很快？”

　　“对，很快。或许……就是明天！”


第1217章 张良计与过墙梯！

　　经过一个多星期的紧张沟通，图海基建经过多方走动，终于完成了第一批投建电桩网络城市的审批流程，开始启动了施工程序。

　　除了京沪广深之外的其他三十多个城市，仿佛是在一夜之间忽然被一种名为“电动化交通”的浪潮所侵袭。

　　各区主要的枢纽点，各个重要交通中转地段，类似什么“热烈庆祝图海基建与松下电子精诚合作”，什么“图松电桩网络工程全面启动”之类的条幅。

　　而伴随着这些条幅的，则是被抓钩机掀开的，下面迈着电网线路的地面。以及各种冲击镐和各种型号的施工车辆的轰隆声。

　　沪市。

　　在浦东新区喧闹的“图海大电桩网项目”施工现场，带着安全帽的谷长青和古井研，正在身后一群人的陪伴下，意气风发的考察施工情况。

　　“谷先生，不管怎么说，与图海这样软实力和硬实力具备的企业合作，实在是一件痛快的事情。我原本以为这个审批流程会用上几个月，没想到一个星期的时间，你们就能让工程上马。不容易，不简单啊。”

　　看到现场施工进展火热，古井研袭上心头，不自禁的夸到。

　　“那是自然。”说起这个，谷长青颇为自得，“中华的事情就是这样，有的事情可以很快，但是若是操作不好或是人脉不到位，也会变得极为漫长。但是有的事情，看起来麻烦务必毫无头绪，但是只要找对了人和渠道，也自然是快的。”

　　感受到了谷长青的底气，古井研眉头一挑，“佩服、佩服。只是不知道，这第一批电桩网络覆盖城市完工，你们需要多长时间？”

　　谷长青抚了抚安全帽，脸上的豪气更甚：“这一点，古井先生无需多虑。我们图海基建，之所以能发展到今天这个程度，靠的就是一个快字！市政市容一年能做成的事儿，我们图海一个月！其他基建半年能做成的事儿，我们图海六十天！像你我联合的电桩网项目，所涉及到的无非就是市政，路政和国电而已。关节现在我已经全部打通，剩下的就是工期的问题了。以我看来，类似沪市这样的城市，完成预期架设一个月的时间就已经足够。”

　　古井研眼前一亮，“好快的速度！”

　　想到电桩网络图海的速度这般快，他又未免担心起未来可能存在的竞争，“谷先生，之前中铁电化那边传出了消息，将承接正信的电网建设工程。我想知道，若是正信中铁这样的企业合作，搞这样的工程，大约需要多久？”

　　“正信？中铁？”谷长青轻蔑一笑，“不考虑中铁效率的问题。不是我跟你说大话，光是这审批的环节，没有几个月他正信和中铁就弄不下来。基建这个事情，要是说起来门道可多了，哪个主管部门想管你那都能管得到。若是渠道不打通，在施工过程中的麻烦不断，一年两年也是他，三年五年也是他。若是再走了背字儿，被人盯上……哼哼，十年八年还是他。中铁和正信合作的事情我也听说了。古井老弟，你我现在一荣俱荣，一损俱损。这些事情，我怎么可能不考虑到呢？这件事情，我已经跟上面打了招呼。在我们的工程没有完成之前，他们开不了工。我这么说，老弟你放不放心？”

　　看到谷长青一脸的自信，古井研心中大定。

　　……

　　“李董，我今天上午已经和中铁电化那边联系过了。他们说已经完成了施工准备，但是在多个城市的施工审批上卡住了。现在还没办法动工。”

　　这已经是李凡愚和丰田千夏那次不欢而散的会晤后一个星期了。

　　中铁电化那边迟迟没有动作，李凡愚忍不住让集团催促了一下，但是却得到的是这样的答复。

　　“什么情况？”他皱起眉头，问到，“怎么中铁这样的企业还能遇到审批问题？”

　　“说是图海基建正在全国各大城市进行电桩网络建设，市政单位和国电那边怕两方施工一起混乱，并且对城市环境，交通和地下电网，供暖和通信网络造成的损伤太大，不予通过。”

　　“还有这样的事情？”李凡愚一愣，对陈雨涵挥了挥手，让她退了出去。

　　坐在办公桌后思衬良久，李凡愚拿起了电话，直接联系了中铁十二局电化公司的总经理刘忠军。

　　之前通过王玉明，李凡愚与这个年仅四十岁的国企总经理有过一次接触。

　　“刘总，你们那边是什么情况？”

　　听李凡愚亲自兴师问罪，那边的刘忠军是一嘴苦涩，“哎呀、丢人了丢人了。审批通不过啊！”

　　“这个我知道了，集团这边刚跟我汇报完。我说刘总，你们中铁的工程一向是神挡杀神佛挡杀佛，怎么现在还让地方给卡住了，受这样的鸟气？”李凡愚含枪带棒的揶揄到。

　　“嗨！”刘忠军一叹气，解释道：“李董不要把我们中铁妖魔化、你看到的那些所谓的神挡杀神佛挡杀佛的工程，大多是国家工程。在国家发展需求之前，哪个地方，谁敢不让道？但是像电桩网这样的工程，力度上就差一些了。地方政府也都不傻，能分出轻重缓急和甜酸呐、而且……依我看，这个图海基建……貌似，嗯，怎么说呢。不太想看到我们的工程动工啊。”

　　李凡愚神色一凛，“这么说，是图海在审批环节动了手脚？”

　　“不好说。”电话那边的刘忠军连忙否认，“图海的背景很特殊，在电桩网这个工程上他们是与松下合资，动手脚也不是没有可能。但是另一方满咱得说，被卡住的审批大多是各地市政那边的，按照他们的说法是怕我们和图海基建同时施工破坏地下管道。按照这个说法，不给我们审批也有一定的道理。”

　　“那怎么办？”李凡愚急了，“那就等着他们完工了我们才动手？”

　　刘忠军见他情绪很大，劝慰道：“李董，你也别着急。我倒是有个折中的办法，可以让这个审批过去。只不过，还得需要你们正信提供支持。”

　　次奥！有办法你不早说？！

　　“什么办法？”李凡愚马上问到。

　　“按照我们原本的计划，是想要借用中国移动的地下通信管道网络，来建立我们的电桩基站网。但是中移动的管线埋设标准是地下三米，这与电网和供热管线深度都差不多。在这样的深度施工，必然会引起主管单位的重视。但是……若我们再深一些，建立属于我们自己的一个网络，那事情就好办多了。”

　　“那工程量岂不是大到没边……哦？”李凡愚说到一半，就止住了。

　　他轻轻的拍了拍自己的额头，对电话那边笑骂道：“刘总啊刘总，你跟我说实话，你盯着我们的天数挖掘机量产下线，有多久了？”

　　“哈哈哈、这不也是没办法了才想的嘛……”

　　电话那边，被李凡愚戳破的刘忠军，发出了一阵爽朗的大笑。


第1218章 技术匮乏限制了你的想象力！

　　松下和图海基建联手在全国范围内搞的这一场大动作，外加上诸多和松下联合的那些车企已经开始的宣传，让电动汽车全面普及的新闻日嚣尘上。

　　在这样的信息轰炸和耳濡目染之下，网民们和消费者们关于电动汽车的探讨，也热烈了起来。

　　特别是正信的车迷和用户们，对于正信的竞争对手搞出这么大的声势，而正信却没有什么动静，很是着急。

　　“目前图海基建已经把电桩网络埋设到我们家门口了，妈哒，难不成以后真要是换电动汽车，还得买那些杂牌的？”

　　“若说电动汽车，虽然正信不是最先做的。但是在中华市场上，却确确实实是TSL和正信联手将电动汽车这个概念给炒起来的。现在松下和图海基建搞出这么大的声势，眼瞅着就要占领电桩基站板块，并且以此为基础推出多品牌的电动汽车了，正信就不着急？”

　　“迟迟没有动静是什么鬼啊！比起松下的进度，正信这是要自绝退出？”

　　“哎、我看这么搞，正信这是药丸的节奏。”

　　……

　　网友们很忧心。

　　事实上，李凡愚早就想着开一场新闻发布会，来对社会告知一下正信在电动汽车产业所做的布局来着。

　　经过近半个月的紧张筹备，目前正信的全盘计划实际上已经实行了下去。但是唯独这个电桩网络，还迟迟没有动手。这一点没有打通，对于有强迫症的李凡愚来说当然要等一等。

　　不过现在，随着第一批量产的五十台掘地机大包送往中铁电化公司，正信电动汽车产业布局的最后一块拼图已经就位。

　　一个星期之前就跟丰田千夏夸下海口，却憋了整整一个星期的李凡愚，终于发声了；

　　“正信已经联合中铁十二局电化公司，广旗集团，北旗集团，对电动汽车产业进行了新一轮布局。”

　　仿佛是一声发令枪，在正信发布会结束后，正信的盟友们，也发出了各自的声音；

　　先是中铁十二局电化公司发布消息，首批全国三十二个城市的正信电桩基站网络工程，正式开工！

　　然后便是北旗广旗联合召开新闻发布会，宣布已经联手正信，依托超级溶态金属电池技术，展开了电动汽车新车型的研发工作！

　　紧接着，就是正信印竺分公司传来捷报，宣布位于印度西孟买的超级电池工厂奠基成功！

　　一连串的消息抛出来，终于让人们认清了事实——正信并非是毫无动作，而是在松下，图海和各整车厂大动作连连之下，就已经做好了应对的准备！

　　但是同样有一些人，对这一连串迟到的动作仍然抱有疑虑。

　　李凡愚的微博上。

　　断更没有小鸡鸡：“正信的这一波我服，不论是广旗北旗还是中铁十二局电化公司，在实力上都可以与松下联盟有一拼的实力。只不过这个时间，是不是晚了点儿？”

　　爱笑的小伙儿运气不会差：“是啊，松下和图海的电桩基站网络都架设到我们家门口了啊！之前网上不是有专家分析了么，要想电动汽车普及，电桩基站网络先行。比起这个，现在还看不到正信和中铁有嘛作为啊！”

　　天天奶爸：“@正信—李凡愚，凡哥，说说详细计划嘛。未来开什么电动车，就看您这一波了。”

　　……

　　津门市，丰田中心。看着行业新闻上被正信刷了屏的豆腐块，丰田千夏的手攥得毫无血色，“这个家伙，我说他怎么有恃无恐……”

　　南通市，松下电子分公司。古井研看着正信发布会的现场视频，眉头紧皱。将正信的盟友资料看罢，他立刻招过了助理：“去，催促一下我们的合作方，让他们加紧研发，让车型尽快下线！另外告诉图海那边，让他们再加快些进度！”

　　京城，图海基建。董事长办公室内，谷长青面前的电话正开着免提——是打给中铁十二局电化公司刘忠军的。

　　两家企业虽然一个是私企，一个是国企。但是因为图海基建的背景，两个企业之前在多个城市内工程项目上多有竞争。

　　此时，虽然表面上和气一团，但是这通电话深处，却是针锋相对；

　　“老刘啊，你这口风也是够紧啊。之前就听说你们电化公司和正信合作的事情，一直憋到现在你们才宣布，真是好耐性。”

　　“没有耐性是不成啊。搞基建的就是这么回事儿，你没准儿就遇见什么人在背后给你下绊子，低调低调总是没毛病嘛、谷董，我说的有没有道理？”

　　“当然当然，不过我怎么还听说，之前你们电化公司遭到了很多城市的拒绝，施工审批没办下来啊？这个节骨眼儿开发布会高调宣布与正信的合作，万一到时候一年半载开不了工，那可就打脸了啊。”

　　“哦？还有这事儿？我都没听说，你怎么听说的？”

　　“嗨、这不是之前几个城市的市政部门找我们图海了解情况吗、你看看，我们图海已经动工了，你们才启动施工程序，这事儿不就搞撞山了嘛。你也知道，咱们中华城区规划，地下管线就是三米深的那么一嘎达地儿。两方施工，总的有一方要让让嘛。不然两方一起开工，岂不是水瓢里下饺子——粘一坨？”

　　“谁告诉你，我哦们非要在地下三米管线开工了？”

　　“那难不成，你们还要上天上去架设管线啊？”

　　“呵、呵、谷董啊，技术匮乏，严重限制了你的想象力啊、这个工程项目怎么做，你们图海就睁大眼睛好好看吧，且有你们图海这只会做城建的学呢。”

　　……

　　卿岛。

　　第一批中铁电化公司电桩网项目施工队就位。

　　凌晨五点，随着一阵高功率低扭发动机的嘶吼，正信电桩网全国第一个挖点，探了下去。

　　施工负责人陈南山看了看手腕上的多功能电子表，“工程开始时间，3月25日，05点12分。”

　　“下面，就是见证奇迹的时刻。”

　　记录完时间，陈南山抚了抚安全帽，看着已经完全钻到地下了的掘地机，学着之前电视里的魔术师，喃喃的说了一句。


第1219章 地下，深挖，六米！

　　在中华，因为巨大的民生需求，所以有着一套世界上最为庞大复杂的地下管线网络。这其中，包括水，电，煤气，通讯，排污等对人们生活最为基本也最为重要的民生供应网，这个供应网，被称为“生命线”。

　　而为了让这一整套的网络能有序运转，方便检修和必要的升级改路，有关部门也制定除了一套严格的地下埋设标准。

　　各种城市民生需求管线在地下的埋深，一般来说的规则顺序，大致是从上到下依次为电力管沟，电讯管沟，煤气管线，给水管，雨水沟道，排污沟道。

　　而像充电桩基站网络需要依托的电力电讯这两块需要严格防水的线路，大多专门设置管沟。不与其他管线掺杂。

　　但是俗话说得好，理论是理论，实际是实际。上有政策，下有对策。

　　城市不是一天建成的，中华的国情特殊，在全国各省各地城市化进程之中，会有各种各样的意外情况，各地的地下管线网络也是奇葩朵朵。完全按照规定来的，那是少之又少。

　　之所以这样原因很多，比如迁就老城区或者是因为各地的基建施工单位水平差距，或者是规划时间要求有限，无法将管线预埋到规定深度等等等等。

　　之前，中铁电化的电桩网络构建申请，就是被卿岛市政府以“因历史原因，地下管线埋设情况复杂，实际情况不容许两家基建单位同时在管线网络上施工”为由，加以拒绝的。

　　卿岛的凌晨，随着自行车电动车和汽车的鸣笛声悄然来临。

　　人们惊讶的发现，之前闹得沸沸扬扬的正信电桩网络构建工程，居然开工了！

　　“嘿？！不是说不让正信在市里做电桩网吗？这怎么就开工了呢？”

　　“是啊。之前公布的市政咨文里不是还说，卿岛因为老租界区改造和新城区建设实行的是多套地下管线埋设标准，图海一家都得加小心施工，容不得第二家在复杂的管线上动手了吗？这怎么茬儿啊这是？”

　　“哎哟，现在着商人们赚钱都疯了。这么瞎搞可别再把咱们的生命线给断了啊、前段时间自来水公司做管路升级改造，他奶奶的在施工过程之中就把地下管线网给误伤了，我家一个多月没网没电，你说气不气？”

　　“你那算啥？前年的时候热电做管路，把灵山区那边的煤气管道给弄爆炸了，我们家半年多水电煤气全没有，奶奶个熊的，我和我媳妇去乡下窝了一冬天！”

　　在人群的议论声中，一个身穿“图海基建”工作服，胸牌上写着“卿岛区经理，汪建成”的眼镜男，冷冷的看着繁忙的施工现场。

　　看到正信电桩网工程施工现场地面的热火朝天，他赶紧拿出了手机，打给了谷长青。

　　“谷董，他们确实已经开工了。”

　　……

　　谷长青很气愤。

　　卿岛这个城市近些年因为要打造世界性的城市名片，所以基建项目可不少，图海基建承接了其中百分之四十还多。可以说，这些年卿岛官面上与基建工程有关的领导和部门，就没有他不熟的。

　　在正信和中铁电化联合的消息出来，得知两家企业要在三十余个一线城市内启动电桩网络建设的时候，他就率先跟卿岛方面打好了招呼。

　　那边也答应的好好的，承诺想办法拖一拖。但是现在仅仅过去了几天的时间，对方就变卦了，这让他感觉很不好！

　　他直接就拿起电话，打给了卿岛市政府的城市规划局局长张耿安。

　　“张局长，我是谷长青。”气愤之下，谷长青的语气很严肃。

　　那边明显一愣，“哎呦，我说今儿早上怎么门前喜鹊叫。敢情是谷董亲自打电话催的啊、什么情况谷董，有何指示？”

　　谷长青冷哼一声，“我怎么敢有指示？之前跟你们打过招呼，让你们帮个小忙。这你们都没给我老谷这个面子，我又何谈指示这么一说？”

　　谷长青虽然是一界商人，但是背后能量却不是一般地方官员能小觑的。

　　见谷长青话里带着火气，张耿安忙解释道：“嗨！谷董您指的是正信和中铁电化联合电桩网工程的事儿吧？说我们不办事儿，这您可冤枉我们了。谷董啊，该做的我们可都做了啊。”

　　“都做了中铁电化现在在你们卿岛的大马路上施工？”谷长青依然没好气儿。

　　“谷董啊，你听我说。之前我们可是卡了他们的审批，后来他们说要在地下六米深挖施工，不和现有的所有管线深度起冲突。地下，深挖，六米啊！谷董，你们的目的无非就是想在正信之前建成电桩网络，既然是这样、你说我们有没有必要把中铁得罪透了，还去卡他们？”

　　“什么？”谷长青听到这儿，愣了。

　　随即，他脸上的不满在诧异中一点点散去。片刻之后，他大笑了起来；“哈哈哈哈、地下，深挖，六米？哈哈哈哈、张局长啊，你没问问他们，这是建电桩啊，还是建战略供油管路啊？这么大的挖深，先不说投入多大时间和资本，他们这个电桩网就算是挖通了，将来怎么维护，怎么升级？”

　　“所以你看啊。地下深挖施工，不依靠现有的管路，完全从零开始打造建立一个辐射全城的电桩网。没有个两三年的时间，他们怎么干下来？你说，这工程我们批不批？没有理由不批嘛！”

　　“批！批的好！”谷长青一拍沙发，大笑道：“按照中铁这么搞，他们在一个城市建立电桩网的时间和资金投入，够我们干十个城市了！这么搞，我看纯粹是钱多了烧的！那就让他们烧！”

　　看到竞争对手自己作死，谷长青高兴坏了。

　　与张耿安约定了有时间聚一聚之后，谷长青挂断了电话，心里美滋滋。

　　……

　　卿岛，中铁电化第一施工组施工现场。

　　“洞拐，我是洞幺。收到请讲，你那边探测到机头没有？”

　　“洞拐收到，报告洞幺，我们已经探测到机头。”

　　“好！停止掘进！”

　　得到了下一个工段的报告，再看到地上原本盘扎如小山一般高的电缆已经走到了尽头，陈南山用无线电大声命令道。

　　然后，他抬起手，看了看手腕上的电子表。

　　“3月25日，9点05分。卿岛A区管线构造，电缆埋设工程，结束。”

　　工作笔记上，如是写到。


第1220章 你们高兴就好/你们习惯就好！

　　此时，如果将整个卿岛市区从上至下一分二，便可以看到如神迹一般的景象；

　　高楼林立，街道横行的地面之下，首先出现的便是约0.8米深的电力通信管道。

　　在这之下，则是不小于1米深的雨水管道，以及更深一些的污水管。

　　这些管线中间，纵横着根据水压不同，分层铺设的从1-2.5米不等深度给水管道。

　　而所有的这些之下，还盘恒着三米纵深的煤气管线。

　　所有的这些生命线，以一个没有绝对顺序，以及每一个区，甚至每一个街道都不相同的埋设标准，盘根错节在一起。宛如一根扎根在城市之中，根须只向四方纵横而不向地下发展的庞大根系一般。

　　但是！

　　在这所有盘根错节的管线下方，约地下六米处。一条清晰笔直，以铁路供电总站为源头的管道，以绝对的直线，平均到令人发指的深度，以及最简洁的路线，避过了所有的地下水层，赫然贯穿了卿岛市的每一个街区！

　　这些管道说是管道，但是其直径足有两米，完全可以容纳成年人在里面自由穿梭而不感到行动不便。

　　此时的隧道之内，一条条大腿粗的电缆已经铺设完毕。在这些电缆的尽头，七台未经任何涂装的田鼠掘地机，已经完成了自己的使命，缓缓向城郊外挖掘而去，等待工程人员拆卸。

　　……

　　卿岛街头，某个社区之内。图海基建和中铁电化公司两个阵营不同，但是目的一样的施工单位，碰面了。

　　“哟呵！这不是地下打洞专家们吗？怎么，在地下挖洞挖的气闷了，这是上来透透气儿？”

　　“哈哈、别这么说。地下深挖六米，这工程量不是一天两天能完事儿的。下面待久了可是会生幽闭恐惧症和风湿的。经常上来溜达溜达挺好。”

　　“不是，你们到底是怎么想的？地下深挖六米架设全新的地下管道，就为了专门构架电桩和基站供电网络，这么脑残、啊不、天才的计划，到底是谁制定的？”

　　“当然是脑袋秀逗的人制定的了！哈哈哈哈。”

　　两方刚一打照面，图海基建的施工人员就嘲笑开了。

　　图海基建的工程接的多了，类似这种需要在地下架设管线的工程，那更是数不胜数。

　　这样的工程，最得劲儿的干法，就是直接借用现有管线，或者依照某个相近层的管线在旁边单独架设。这样一来，虽然乱是乱了点儿，但是好在所有的管线都在一起。有迹可循，施工方便，等到将来维修和升级也方便一些。

　　像中铁电化这样直接干到地下，建个电桩网络跟建地铁似得施工方法，别说是现在，就是往前推十年，也没见过这么笨，这么傻，这么费力费时费钱还不讨好的方法。

　　相比之下，图海基建集团直接通过与市政良好关系，并且得到了电网和通讯的联合支持，直接借用现有管线进行电缆架设，就显得是又轻松又惬意。

　　作为同行，能不嘲笑？

　　但是令他们失望了，这一番嘲笑下去，中铁电化的众施工人员脸上，并未出现他们希望看到的尴尬和不自在。

　　相反的，那些身着深蓝色工作服的施工人员，仿佛就像是看白痴一样的看了回来。

　　“额、跟你们说你们也不懂，随你们怎么想。总之、你们高兴就好、高兴就好。”看到图海基建众人的不屑和嘲弄，一个中铁电化的施工人员摊手说到。

　　正在图海基建众人不明白他这话什么意思的时候，一阵大功率发动机的引擎声由远及近而来。

　　不多时，一个体型庞大，看起来犹如巨蝎的钢铁巨兽，开到了街边。那机械足足站了近三个车道，在停稳之后，身后那巨大的“尾巴”高高耸立了起来，足有三层楼那么高。

　　这样的机械出现在市区之内，给人带来的震撼简直是无以复加！

　　“我次奥，这是什么家伙事儿？”

　　“哇啊！这个我认识！这个东西好像是之前在富州市修补了地铁一号线的那个什么1911！”

　　“这东西开进市区？拿来做什么？”

　　像是回应众人疑问一般，那台硕大的ZXLS1911展开了它的做功上装。

　　那是怎么样的一个工作部？

　　如果不考虑它巨大尺寸，看起来简直就像是一个意大利卷。螺旋形的结构，似乎一个大大的钻头，但是那过于复杂的头部，又仿佛是一个微型的掘进机。

　　在上装完全舒展之后，神奇的一幕，上演了；

　　只见那台ZXLS-1911高高耸立的臂架开始迅速对准了对面，然后，那长长的“钻头”对准了街边的一处空地，钻了下去！

　　大量的泥沙碎石从钻头的沟槽里涌出，只用了不到十五分钟的时间，随着一阵磨牙的钻掘终止声，一个直径约有一米半，与地面完全垂直的坑洞，便出现在了众人面前！

　　一个中铁电化的施工人员对那台钢铁巨兽的驾驶室挥了挥手，然后，便搭乘早已固定在街边的缆绳，下到了垂直坑洞之内。

　　又是十多分钟过去，那人连同一根不知道什么时候架设在地下的，足有大腿粗细的电缆，被一起吊了上来！

　　看到这儿，图海基建的那些施工人员，仿佛意识到了什么。

　　也就是在这个时候，ZXLS-1911从后面的承载斗上，卸下了一大堆部件。

　　众工作人员三下五除二接收搬运到了刚才那垂直坑洞上方，然后……就地组装了起来！

　　半个小时之后，在人们惊奇和赞叹相混杂的目光之中，一个占地约有五平方米的长方形充电基站，出现在了他们面前。

　　从地面上什么都没有，到挖通线路管线通道，再到架设好地面终端设备。整个施工过程，不到一个小时！

　　“这这这这！这怎么可能？！”

　　见到这一幕，图海基建的人抓狂了。

　　“天呐，那电缆早就在地下待用了，他们什么时候挖通的地下？！深挖六米？不可能，绝对不可能！”

　　“他妈就算是土行孙来了，也不可能在这么短的时间内挖通啊？”

　　“这他妈看样子，接上总电网就能用的样子了啊！这尼玛到底用的是什么方法？在走咱们后面动工的，怎么可能这么快？！”

　　看到众人抓狂和三观颠覆的模样，刚才那个中铁电化的施工人员再次腼腆一笑。

　　“往后这样的情景你们肯定还能见到，你们习惯就好，习惯就好……”


第1221章 慢一步，跨一步！

　　与卿岛一样，京，沪，广，深，津门，常沙，朱海，燕台，南咛，蓉城，冰城，洛安，沈洋……这些全国主要城市之中，标有正信新能源和宝马品牌标志充电基站，正如雨后春笋一般，迅速崛地而起！

　　大都市之中忙忙碌碌的人们甚至都没有察觉，早上上班的时候也许还是空空荡荡的街角，什么时候就出现了一座看起来颇具现代设计美感的基站！

　　更可怕的是，这样的基站，还越来越多，越来越频繁的出现在视线之中。仿佛就是公交站台那样的东西，在极短的时间内，就占据了人们生活中的一个部分。

　　……

　　正信集团。

　　李凡愚正在听取中铁电化那边传递过来的报告；

　　“李董，全国三十四座主要城市的电桩基站网络已经全面建成。现在我们正在着手进行计价系统调试，预计最多一个星期的时间，这些电桩网络就可以全面投付使用了！”

　　“好！”

　　听到这个进度，李凡愚相当满意，“辛苦你们了。”

　　电话那边的刘忠军哈哈一乐，“李董可千万别这么说，我老刘干了半辈子基建。铁路的电网架设更是接触了整十年！不过说实话，这一次有正信动力的技术支持，咱的这个充电基站网络工程，可是我老刘这半辈子干的最舒心，最爽快的一次！图海基建比咱们先动工了一个多星期，但是现在只能看着咱们已经成型的电桩网络干瞪眼儿，痛快！痛快啊！”

　　感受到刘忠军畅怀，李凡愚也算乐不可支：“那是自然的、地鼠掘地机加ZXLS-1911的这套组合，我们连福岛电站防熔穿基座都搞定了，这点儿地下工程算个什么？若不是手到擒来，怎么能对得起我们的产品定价？”

　　“哈哈哈、没错，前方施工的工作组都跟我说了，使用几千万的设备搞工程，感觉自己的生命都有意义了。”跟李凡愚开了个玩笑，刘忠军的话锋一转，“不过李董，图海基建的谷长青那边你还得用点儿心。虽然第一批城市的电桩网络铺设了下去，但是咱们这是以有备打无备，搞了他们一个措手不及。我估计有这么一档，接下来的二线城市电桩网络争夺战，他们不会让咱们这么轻易的拿到审批了。”

　　这几天李凡愚也从侧面对谷长青进行了一些了解，从薛耀国以及程闻则那边的只言片语中他了解到，这个年近五十的商人背后，确实是背景非同一般。

　　不过此时的李凡愚毫无畏惧。

　　“刘总，这你就放心吧。图海基建不过是根毛。等我把松下电子这身皮扒了，毛的问题，也自然就不存在了。”

　　“哦？”电话那边的刘忠军感受到李凡愚话中的豪气，不禁笑道：“那我就提前预祝李董旗开得胜，财运亨通了！”

　　李凡愚嘿嘿一笑，挂断了电话。

　　得知一期电网已经构建完毕的消息，他直接就起身着衣，驱车赶到了正信研发中心。

　　在这里，正信电动汽车产业布局计划的第二步，也已经马上启幕。

　　……

　　南通市。

　　松下电子分公司。

　　古井研接到谷长青打开的汇报各地施工进度的电话之后，怒不可遏。

　　“你们是怎么搞的！？跟你说了多少次，这个工程一定要抓紧，一定要抢在正信前头！现在他们都已经把最高的山头抢占了，你们还没爬到半山腰。图海基建所号称的图海速度，就是这么速度？”

　　谷长青也是一肚子的火气，“古井先生不要站着说话不腰疼。有本事你去前方施工现场看看中铁电化在施工过程中所用的设备！哦，我忘记了。那些设备作为日本人你应该见过，毕竟福岛核电站的补救工程刚刚完事没有多久。”

　　听到谷长青这么说，古井研一愣，“你是说，中铁电化构建电桩网络的时候，用的是跟福岛一样的设备？”

　　“正是。”

　　“这怎么可能？！”古井研抓狂，“那些设备不是说价值千万，而且还没有进行大规模量产吗？中铁怎么……”

　　话说到一半儿，他说不下去了。

　　他忽然想起，这一次电桩网络的圈地之争，不仅仅是图海基建和中铁电化在掰腕子。而是松下电子和正信集团之间的一场赛跑。

　　关乎自身利益，正信自然会拿出自己的看家本领。

　　与一个完整的，可以覆盖全国各主要城市的电桩基站网络相比，那些设备就算是贵一些，也算是用到了刀刃上。

　　想通这个关节，古井研长呼了口气，对电话那边的谷长青道：“请你们务必加快速度！我们已经落后，不能再看着竞争对手甩远我们了！谷先生，我想你肯定不会忘了，基站网络代表了未来的能源控制权。而在这个项目里，还有你百分之四十五的股份！”

　　谷长青冷哼一声，“这用不着你提醒。电桩网建设速度我会亲自监督，力求在最短的时间内完成一期城市的铺设。我就想知道，面对这样的情况，你打算怎么挽回？毕竟，计划内不仅仅是有我们图海基建的义务。”

　　古井研微微撇起眉头，“一步落后，就用另一步追上来！虽然在电网建设速度上我们吃了亏，但是好在我之前已经让合作的这些车企做好了准备。想必……他们的任务应该完成的差不多了。”

　　……

　　南汽集团研发部。

　　“什么？古井先生，我知道现在的情况，正信电桩网的事情我已经听说了。但是现在您让我把产品推到市场上去，我真是做不到啊、为什么？我们刚刚通过碰撞测试和生产审批，但是余下的测试还都没有做啊、这个状态，怎么让我们的V5面向市场嘛！”

　　“啊？您说成本？成本倒是通过试生产核算出来了，售价当然也能做出开。额……您确定？”

　　“那好，既然这样，那咱们就先把声势搞出去！明天，明天我就把广告推广出去！奶奶个熊，咱们跟正信拼了！”

　　周翔用力的将手里的铅笔摔到了地上，对着电话狠狠说到。

　　……

　　次日，与松下联合的十几家车企仿佛是约好了一般，同时向市场做出了推广。

　　一时间大街小巷，网上网下，一轮电动汽车的爆发浪潮，轰然来袭。


第1222章 市场的变化

　　今天，李美霖在结束了一天的工作，打卡下班之后，像往常一样步行十五分钟，赶到了距离公司五六公里远的地铁站，登上了地铁。

　　额，或许不能说是“登上”。

　　在人山人海之中，瘦弱的李美霖是生生被前面和后面的人夹着，双脚离地“飘”进地铁之中的！

　　眼前，是一个散发着头油味的秃瓢。身后，是一只肥硕的屁股。在“飘”进了地铁五分钟后，李美霖还没有找到落脚的地方……

　　“噗。”

　　这样的感觉，让他忍俊不禁。

　　倒不是他很享受这种被人群簇拥的Feel，实在是又想起了昨天地铁上那位大叔讲的笑话；

　　说各国元首坐飞机，闲来无事炫富。美国首脑直接掏出一个控制核弹发射的密码箱扔了下去，表示美利坚军事实力强大。欧盟首脑随身拿出一箱欧元扔了下去，表示欧盟很有钱。

　　俄罗斯首脑不甘示弱，掏出一箱伏特加扔了下去，表示战斗民族酒很多。轮到中华的时候，中华首脑无奈，举起自己的秘书扔了下去。

　　众人不解，问是何意，首脑表示中华没什么别的优势，就是人口基数庞大……

　　在前胸后背的夹缝之中，李美霖感受到周围人投来的看神经病一样的眼神止住了暗笑，无奈的叹了口气。

　　——妈哒、这就是中华啊！

　　“看来，是应该买一辆车了。”

　　想到这里，李美霖掏出手机，登录上了车托之家。

　　李美霖的家距离工作单位实在太远，每天的通勤占用了大量的生活时间。而且他的公司近两年的发展势头很猛，需要经常加班。

　　苦逼的李美霖无数次在加班之后直接睡在单位，有那么一段时间，老板都想着让他兼职晚班儿保安，把更夫给辞了。

　　所以实际上，买车的心思可不是一天两天了。只不过作为一个刚刚步入社会的普通大学毕业生，买车可不是一件容易的事儿。买车一笔大开销自不必说。不是本地户口想要落牌那也得托人花钱，买完车之后的保险，油钱，更是慢刀子割肉。

　　虽说家里曾经明确表示过，可以给他分担一些购车的花销，但是精打细算准备攒老婆本的李美霖还是迟迟没有剁手。

　　但是最近不一样了！

　　最近几个月来，电动汽车的概念越来越火。也让李美霖感受到了最适合自己的一种汽车消费方式。

　　以他的情况来说，无需摇号，手续办理流程简单，而且后续用车成本较低的电动汽车，无疑是最合适的。

　　但是不论是之前的TSL也好，还是正信旗下的电动汽车产品也好，售价都太高了。而之前阿里搞的那个什么EP冬季攻势，他也觉得不怎么靠谱、所以没有下手。

　　最近一段时间，诸多车企联合炒市场，他可是满心期待。

　　“咦？”

　　打开车托之家，让他感到惊奇的一幕发生了；只见车托之家里原本车型寥寥的新能源电动汽车一栏里，在一夜之间出现了一整页的新车！

　　“窝巢！”

　　而更让李美霖感到惊讶的是，这些车型的售价，都远远超乎了他以往对电动汽车的认识！

　　就比如目前关注度处于第一位的南汽星越V5，这款据称以南汽全新级轿车车平台开发的新能源车型，标价只有15.8-17.8万！

　　在这款车的介绍页面上显示，V5是采用了松下最新的电池技术和进口电机，续航能力达到了180KM，利用松下快充技术，可以在一个小时内完成百分之八十电量的充电。动力表现上面，0-100公里的加速之间仅有八秒。

　　性能上虽然不能与之前那些TSL和正信的旗舰车型媲美，但是胜在价格优惠啊！

　　而且，这款车从外形上看上去……简直像极了宝马I3！

　　虽然有山寨之嫌，但是歪型上怎么看，怎么舒服。

　　李美霖很满意。

　　“良心售价！福利啊我凑！！”

　　李美霖兴奋的喊了一声，便直接想要看车。但是……当他进入到预约页的时候才发现，上面的上市时间，居然还有两个礼拜……

　　“不管了！就决定是你了！”

　　看到那动人的售价，李美霖点下了预约看车……

　　……

　　与李美霖一样，许许多多的消费者都被国内众车企联合推出的电动汽车攻势给撩到了。

　　这些扎堆上市的车型或许看上去都似曾相识，定位上也都透着一股子的怪异。但是消费者不傻，他们当然知道这些车的自主技术含量不高，在设计上有山寨之嫌。

　　但是，电动汽车的核心元件电池和电机过得去，续航没问题，使用方便，自然就能俘获一大片的芳心！

　　任何一项新鲜产品的普及，都不是从高端而起的。就如同百年之前福特用生产线把汽车这个新鲜玩应儿推到了千家万户一样。低价，才是普及的关键因素。

　　不得不说，在这一点上，那些车企达到了目的。

　　……

　　“周董，车托之家，品车网在线，宜车APP还有众买上面，我们的星越V5都取得了巨大的关注度。光是车托之家的预约，在全国范围内就有两万三千多份！大喜，大喜啊！”

　　“好！太好了！”

　　南汽集团，周翔看着市场部送过来的几个合作网络平台上面的数据统计，简直是喜上眉梢。

　　“对了，其他的几家车企关注度怎么样？”兴奋劲儿过后，周翔问到。

　　市场部经理脸上一尬，“额、周董，因为核心技术都差不多，所以关注度大多以车型外表是否讨人喜欢为主、外形设计好的几款车，关注度都差不多。”

　　周翔点了点头，心中明了，“不管了！想那么多没有用，目前一定要趁热打铁，你们市场部的宣传跟上去，再让生产部那边加紧加紧再加紧！咱们一定要赶上这一波东风，在新能源汽车市场上闯出我们的名号！”

　　“知道了周董，我现在就去办！”市场部经理领命，反身退了下去。

　　办公室门关上，周翔的目光又落在了那些统计资料上面。

　　“有这么高的关注度，这第一脚可就算迈出去了！哼哼，都说风水轮流转，三十年河东三十年河西。他天城正信在汽车市场上浪荡了那么久，这回也该他妈轮到咱们南汽了！”

　　周翔的脸上再次浮起微笑，望向北方天城的方向，狠狠的拍了拍巴掌。


第1223章 新时代真的到来了！

　　品车网论坛，网友们已经炸了；

　　“我说这都是搞什么啊！这么多的电动汽车扎堆下线，我怎么感觉这世界变化太快了？完全没有准备没有过度，电动汽车时代就来临了？”

　　“也不能这么说、现在正信和松下不是满大街的建立充电基站吗？看样子，汽车市场还真是要迎来内燃机与电力驱动并存的时代了！”

　　“嗨、不过，这抢先下线的十几款电动汽车，怎么看着……不是那么回事儿呢？”

　　品车网的一些资深用户对于突然变化的市场感觉很不适应，出于对汽车市场的了解，也深深觉得一群名不见经传的车企占据这么高的热度，不是什么好兆头。

　　面对这一波突如其来的电动汽车下线大潮，很多懂车帝表示鄙视；

　　“呵呵，这些车的动力系统都是一样的，全是松下代号为II-153的电池组，和日本爱信提供的电机。要说区别，无非就是电机的功率有高中低三挡，电池组是3还是4组的问题。整个车从上到下，除了山寨其他成功车型的外形算是自主，其他地方全是拼凑，毫无技术可言。”

　　“总有人@我问这些车该怎么选，最后告诉你们一次；看外形！看外形！都是一个动力系统研发出来的东西，相中哪个买哪个！不要再@了，再@再自杀！”

　　与这些用户不一样，无数的对新能源汽车有购买意向的网友涌入到论坛之中，寻求老司机指路，分析诸多新品牌和新产品的优劣。

　　很多新用户看到自己中意产品被贬低，不干了；

　　“叽叽歪歪的，动力系统都用一款有什么的？没有自主设计又怎么样？我看着就挺好，按照你们说的，这些新车型的动力系统都是松下提供的，这说明核心元件还是有保障的嘛！在核心元件硬扎的前提下，这些车的售价足够便宜，这完全就是普惠于民的好事情！”

　　“就是就是、像TSL和正信是的，明明早就掌握了电动汽车的核心技术，但是资本家做派严重，净是搞一些大伙儿根本买不起的车，有个蛋用？现在多好，十万出头的售价就能买到一台，这样的车企才是真良心！”

　　“同意楼上的说法。”

　　“+10010！”

　　小白们很兴奋。

　　品车网论坛之上，自然而然的分成了两派。讨论这些以廉价定位，出现在人们面前的车型到底能不能买。

　　从人数上来说，支持这些车型的网友，占据了上风。

　　……

　　正信集团。

　　“李董，北旗广旗刚刚发来消息，他们的测试工作已经完成。新车型已经达到量产标准。”

　　“好！”

　　听到这个消息，李凡愚用力的挥了挥拳头，对陈雨涵命令道“告诉市场部，宝马分公司那边，联合北旗广旗一起，按照原计划立刻开启宣传！妈个鸡，该是展现真正技术和实力的时候了！”

　　听着这熟悉的台词，陈雨涵捂嘴偷笑，走出了办公室。

　　陈雨涵走后，李凡愚冷哼一声，又重新拿起了桌面上还显示品车网论坛的手机。

　　登录了许久未用的帐号，用巅峰手速编辑了一个帖子，在品车网电动汽车综合板块发了出去。

　　“不论是电动汽车还是内燃机汽车，永远都不是说核心部件没问题，这就是一款好车。汽车这个东西，要看整车品质，各个总称之间的匹配性，以及每一个环节的生产工艺。所以，不是我针对谁。你们说的这些车，都是垃圾！”

　　品车网论坛。

　　李凡愚的帖子一经发出，就立刻引起了回复狂潮；

　　“卧槽这沙比谁啊？还整车品质、做汽车有什么的，无非就是那么几样，车壳子做好了，零部件往上一放，还有什么？”

　　“说什么整车品质，都是那些大厂用来坑钱的说辞！”

　　“就是就是。这沙比到底懂不懂车啊，一个车盲就敢在这大放厥词？”

　　“真他妈搞笑，就跟你做过汽车是的、人家车都还没有下线，楼主都没见过实车就在这说垃圾，我看你才是真正的垃圾吧？！”

　　不少新用户上来直接就开喷了。

　　但是当众多老鸟看到“叫我凡哥”这个曾经叱咤品车网论坛的ID重出江湖之时，立刻就兴奋到爆了；

　　“卧槽！多久没看到这个ID了？兴奋！前排求凡哥大佬眼熟！”

　　“请原谅我没有抢到前排，实在是看到前几楼回复笑的直不起身子了！在这个ID发的帖子里，我居然看到了楼上那些评论、我是该给新人们做做科普，告诉他们楼主的真实身份，还是应该点个收藏默默的潜水看笑话？”

　　“噗哈哈哈哈、2L3L回复笑死我了。还懂不懂车？说出来不怕吓死你们，发帖的这个楼主，可能是全中华最懂车的主儿了。”

　　“住口！无耻老贼！楼主分明就是个什么都不懂的车盲！”

　　“楼主分明就是个什么都不懂的车盲+1！”

　　“不行了我忍不住了、看到李凡愚真身发帖，居然被一群小白喷，真是笑死大爷我了。”

　　“什么？发帖的是谁？”

　　“哎、新来的小白们，老鸟给你们做做科普吧。叫我凡哥这个ID是在三菱断轴事件的时候注册的，曾经引领过整个品车网论坛支持受难者维权行动。而这个ID的持有者，就是正信集团的董事长，李凡愚！”

　　“上面居然说楼主不懂车，正信如今占据中华汽车市场份额的百分之四十，要是说凡哥不懂车，你给我指出个人来？让我们看看真正懂车的人是什么样儿？”

　　“……”

　　正当人们在为李凡愚亲自降临品车网论坛而兴奋不已之际，品车网首页一连串的推送，将气氛直接推动到高潮；

　　“正信新能源电动品牌宝马召开发布会，旗下两款全新车型，宝马3系，5系正式下线！宝马分公司表示，两车系将定位中高端，做市场标杆！”

　　“广旗召开新车发布会，宣布旗下全新电动汽车传奇E系列即将下线，新车将于后天广州车展亮相。据悉新车研发与正信深度合作，采用全新溶态金属电池技术，续航里程高达300KM。车型延续传奇系列风格，电子配置亮点多多。据广旗董事长康童成称，传奇E系列是广旗北旗和正信联合对电动汽车产业布局中重要一环，广旗志在凭借售价为13-18万元的E系列车型，奠定电动汽车市场中端地位。”

　　“北旗集团纯电动新车影动s1曝光，采用正信超级溶态金属电池技术，配置逆天，定价10万起！”

　　一系列的消息传出，网友们在兴奋之余，彻底懵了。不过经这一系列的纷纷扰扰，终于有人意识到了什么；

　　“电动汽车的时代，怕是……真的来了！”


第1224章 心态崩了！

　　经过四年来的发展，正信已经构建了一套属于自己的销售网络。

　　四年来，正信依靠网销平台的为基础，在全国一线城市相继铺设了共计50余个超大型体验旗舰店。这些旗舰店内，设置有包括奥迪，大众，X-Car以及X凡男装在内的所有正信子品牌，形成了一套全级别全车型外加周边衍生品牌的庞大产品销售阵容。

　　除此之外，之前与广旗联合，在全国范围内构建的正广4S店，也是为正信集团贡献营业额的主要渠道。

　　随着李凡愚的一声令下，在这些销售终端内，正信以及广旗北旗联盟的电动车型，轰轰烈烈的展开了上市宣传活动。

　　不同于以南汽为首的那些车企雷声大没雨点，虽然公布了车型上市，但是却没有实车到店的情况。在正信联盟的销售渠道之内，大量的实车陈列在了展台之上！

　　虽然购车还需要等待，要提前交付定金然后等待生产交货，但是顾客到店，就可以享受到高度自由的试驾体验！

　　正信的各个销售终端之内，已经是人山人海。

　　而正信的一贯作风，就是将手头掌握的资源发挥到极致。

　　在那些基础电桩网络和共享汽车网络已经构建完毕的一线城市，人们惊奇的发现，正信联盟刚刚公布下线的几款车型，竟然出现在了共享汽车的服务页面，以供用户以共享汽车的渠道，全方位的自由试驾！

　　……

　　“窝巢牛逼！”

　　下班途中的李美霖很兴奋。

　　原本，在正信联盟的电动汽车宣布下线的那一刻，他的内心是挣扎的。对于一个患有选择困难症的人来说，突然出现了这么多的选择，绝对是一件痛苦的事情。

　　不过在详细的对比了正信联盟旗下的几款车型和市面上其他的电动汽车之后，他的心里渐渐有了B数。

　　无论是从续航能力，车内配置，还是基础设施建立的完整度上，正信联盟旗下的汽车都有绝对的优势。

　　比如正信旗下的3系5系，虽然价位贵了一些，但是内部配置和车内运用到的各项技术，都是远远超过那些以松下电池技术为基础的车型。

　　而如果想要便宜的，广旗和北旗的车型同样不差！光是横向对比数据，在车型续航能力上，正信联盟旗下的车型就完爆了市面上其他的车型。

　　更重要的是，即使是北旗和广旗的两款中低端车型，在价位相差无几的情况下，其车内的配置和新技术的应用，也甩开了那些杂牌一大截！

　　品牌优势，就更不用说了。

　　在这样的横向对比之下，选择谁不选择谁，显而易见。

　　因为单位的工作较忙，交到领导那里的请假条被毫无情面的原封退了回来。但是还好，在下班之后通过预约，他轻松的约到了一台宝马纯电3系。

　　坐在3系那精致的驾驶室内，感受着身下座驾那浑厚澎湃的动力，在车海之中来回穿梭，李美霖突然想哭。

　　在等待红灯的那一刻，他默默的掏出了手机，对着3系的方向盘拍了一张照片。

　　“总而言之，我将不能常到地铁站了。Ade，那些带着头油味的秃瓢们。Ade，那些大妈的肥臀和放屁的乘客们！”

　　“呀呼~！FKyou，FKyou！老子以后再也不要挤地铁啦！”

　　发完了朋友圈，李美霖在下一个红灯路口迅速转向，欢呼一声，直奔最近的一家正信旗舰体验店而去。

　　消费者在选择足够多的情况下，永远有超乎经销商想象的精明。

　　……

　　南通市，松下电子分公司。

　　与松下签署了技术合作协议的众多车企，此时正聚集在古井研的办公室里。在正信突然发力，正信联盟四款涵盖了高中低档的车型扎堆下线之后，这些车企受到了成吨的伤害。

　　在此之前，十几家车企合计已经取得了超过九万份的预约订单。

　　但是仅仅一天的时间，这个数量就锐减到了一万。更为扎心的是，已经有大量的用户在取消之前的订单。

　　这样的节奏，让这些车企负责人的心态崩了；

　　“这样下去不行啊！古井先生，咱们是不是得拿出个章程来？！不然眼看着我们就要完了啊！”

　　“是啊古井先生！现在咱们的情况可不容乐观，从网上的关注度统计就看出来。在之前正信那边没有出招之前，咱们车型的关注度可不低。但是现在你再看看，他妈的我们奥翔E动86的网上关注度已经下降了百分之六十了！原本每天的预约单量从三千份降到了几百份，现在还在下探。这样下去，我们都不敢走上市流程啊！”

　　“李总说的是啊、我们的情况也差不多。原本消费者的反馈好，我们还有信心。但是现在你看看，基本上都无人问津了。咱们用的都是松下的核心电池技术，所谓一荣俱荣一损俱损。不想个办法不行啊。”

　　“巴嘎！你们找我我有什么办法？现在你们的产品连生产都没生产出来，就对市场失去信心了？”古井研很生气。

　　没有能力不可怕，不想依靠自身解决困境，而将所有的矛盾都转移到别人身上去的人，才最可怕！

　　更可怕的，是这些人居然是自己的盟友，自己布局电动汽车产业计划当中最重要的一环！

　　“古井先生，不是我们连产品都没生产出来就没信心了。实在是现在的市场情况已经发生了天翻地覆的改变，现在我们要是硬着头皮启动生产线，要是上市之后不行，我们怎么办？生产线一开，那分分钟就是几十万几百万的开支啊！”

　　古井研听到这些说辞，已经气的浑身发抖了。

　　他有些后悔了。

　　在挑选合作伙伴的时候，怎么就找了这些个小肚鸡肠，没有底蕴的家伙！

　　他压抑着的情绪终于开始爆发了，“我们松下电子只是给你们提供必要的技术支持和电池配套。经营还不是你们自己的事情？如果事事都需要我们松下给你们做，那还要你们干什么？现在稍微遇到些困难就来让我给你们解决，难道你们的产品顺顺利利的上了市，赚了钱会主动多分我一份儿吗？”

　　一声大吼响彻办公室内，古井研突然发作，将众人吓了一跳。

　　见没人说话了，一直静观事态进展的周翔轻咳一声，走上了前来。

　　“古井先生，话不能这么说、我们的研发流程之前完全是你控制的。解铃还须系铃人，现在出现了问题，我们不找你找谁啊？你看看，我们都是一条绳子上拴着的蚂蚱。松下方面是适当降低电池组件的供应价，降低我们的整车成本。还是催促图海那边尽快建成充电基站网络，搞定我们的配套设施。作为电动汽车产业布局计划的发起者，您总得拿出个章程来不是？”

　　正当古井研揉着太阳穴，准备辩驳回去的时候，他的手机响了。

　　是图海基建方面打来的。

　　“古井研，你们搞什么鬼？说好今天启动的产品布局为什么没有实施？他妈的，你们那边的电动汽车不投付市场，我们的充电基站建好了给谁用去？”

　　电话里，古长青的怒吼差一点儿就震破了古井研的耳膜。

　　面对两方合作伙伴的逼宫，古井研颓然的坐到了椅子上。


第1225章 再给他腰眼儿来一脚！

　　“李董，目前我们的三系和五系已经在全国范围内拿到了共计4万余份预售订单。上市首日能取得这个成绩，可喜可贺啊！”

　　看到宝马分公司副总冯欣笑的合不拢嘴的将统计资料送过来，李凡愚微微颔首。

　　不过说实话，这个成绩和他预期的有差距；

　　在宝马三系和五系上面，研发中心和高性能研发部在短时间内倾注了大量的心血。不仅仅是使用了锂锌空气电池这个正信在FE方程式面刚刚下探的电池技术，更是专门为三系五系优化升级了永磁电机。

　　在三系的高配车型上面，运用了与电动版本战斧相同的轮毂电机。让后轮驱动更加纯粹，动力输出也更为线性和直接。不夸张的说，三系目前除了在底盘调校，和操控方式上面较FE方程式赛车对待普通用户更加友好之外，完全是以X-Car的标准进行的底盘调校，驾驶乐趣比很多跑车来说都不遑多让。

　　而在五系上面，除了正信如A6这传统内燃机行政轿车上面搭载的舒适功能之外，更是破天荒的开拓出了全新的舒适性功能——也就是依靠ECU与五系上面高精度稀土永磁电机相结合的纯静模式。

　　在这个驾驶模式之下，ECU将电机功耗控制到最低，以超低功率展开巡航、整车在行驶过程中除了必要的胎噪之外，没有任何噪音。配合正信横扫中华汽车制造业的HVN降噪技术，车内的噪音水平低的简直令人发指！

　　这么说吧，如果不考虑颠簸和胎噪，在这个模式之下的5系就如同一个移动的书房般安静。

　　加上笨笨智能操控系统和各项以电子平台为基础的智能化辅助功能的植入，让两款车型拥有了更高的科技水准。

　　而在18.8-28.8万和29.8-49.8万的定价之下，居然上市首日就取得了四万多台的预售量。

　　李凡愚不是很开森。

　　妈哒、老子建电桩基站网络可是需要累计花出去几百亿的！算上印竺的那个电池生产基地和必要的研发费用以及宣传支出，这一单生意的成本怕不是要搞到两千个亿。

　　上市首日四万多台的预售量，就算成交量百分之七十来算。那也就是十个亿的营业额，不到四个亿的利润。

　　这特么得什么时候能收回成本？

　　不行不行，太慢，太慢了！

　　想到这里，他挥了挥手，对冯欣道：“这个宣传力度还得加大啊。任何新产品的命运，都与在刚刚开始发散之际的市场表现关系重大。我不管你们用什么手段，一定要将这第一脚给我踢好了，一举奠定我们正信宝马在市场上的地位！”

　　冯欣一愣。

　　看这样子……李董还不满足？

　　他挠了挠后脑勺，“你放心吧李董，上市首日我们的宣传主要集中在网络和全国的一线城市之中。我们目前已经在进行第二轮的宣传计划，配合全国各地的销售网络，向二三线城市渗透。虽然这一部分城市的电桩基建工作还没有完成，但是想必扩大范围之后，销售方面的数据能好看不少。”

　　“嗯？”李凡愚轻轻的拍了拍额头，脸上终于泛起了喜意。

　　妈哒、好像把什么事情给忽略了——首日预售四万多的成绩，是三十多个一线城市创造的啊。

　　这……不能和以往的正信新车型的全国销量横向对比。

　　这么一想，嗯……

　　电动汽车还是有前途的嘛！

　　啊哈哈哈……

　　可喜可贺，可喜可贺。

　　“对了，北旗和广旗那边怎么样？”兴致高起来的李凡愚转而问到。

　　“两个兄弟车企也不错！他们自己的销售渠道咱们没办法统计，但是因为其定位为中低端，在咱们正信的销售渠道预售首日，受到的关注一点儿也不比咱们宝马的两款车型小。其中广旗传奇E系列拿到了近一万五千台的首日预售量，北旗动影还要高一些，拿到了两万多的预售订单。据说，在咱们京城旗舰店视察的北旗董事长华森在首日销售结束后兴奋的手舞足蹈，要宴请京城旗舰店的同事们庆功呢。”

　　李凡愚意外道：“这两个货这么猛？”

　　冯欣点了点头，抿嘴一笑：“是啊李董，而且我刚才说的仅仅是咱们的销售渠道统计出来的数据，还不算广旗和北旗自己的销售终端呢。估计，他们的实际预售量至少也要翻一番。刚才市场部那边还找我们过去，商量是不是咱们正信也要在中低端市场上插一脚。这一块市场，现在看来简直是凶哦。”

　　李凡愚一听这个提议，马上摆手，轻轻的摇了摇头道：“不可、在之前我们三方合作的时候就已经明确的划分了市场，正信做高端，让出中低端市场给广旗北旗。这是定好了的，不能言而无信。”

　　姥姥的，电池技术抓在老子手里。现在赚多少算个蛋蛋，什么时候杀猪，还不是老子说了算？

　　李凡愚表面上大义凛然的说到。但是在心里，却是这么想着。

　　事实的情况也正是这样的，电池技术抓在正信手里，合作伙伴的市场表现好，正信电池的市场装机量就更多。这对于正信电动未来的市场环，境也就更加的有利。

　　钱，是赚不完的。但是有两个给力靠谱的国企盟友，对于正信的长久利益才更为划算。

　　更何况，自己以后还需要这两个货帮着自己抗雷呢？

　　“李董说的是。”冯欣点头称是。

　　“这件事回头我会和市场部那边说，你们宝马这边安心做好计划内的事情。你们的主要工作，就是维持好现在的销售势头。”

　　李凡愚淡淡一笑，对冯欣挥了挥手，让其退了出去。

　　待冯欣走后，李凡愚站到了落地窗前。

　　半晌之后，他猛然回身拿起了电话，打给了运营部。

　　“让生产基地那边加快进度，通知北旗广旗，别光顾着圈钱，想办法让生产线尽快动起来！现在我们的势头不错，我们的竞争对手肯定不好过。不趁着这个时候再给他们腰眼儿来一下，更待何时？”


第1226章 弃子！

　　在电话里将古井研怼了一顿之后，谷长青还是觉得不拖底。

　　与松下电子的这一次合作，可以说是图海基建在近年来投入最大的一个项目了。整个项目占用了图海基建百分之七十的人力资源，首批超过五十亿，三期项目完成后总投资将近四百个亿。

　　全都算起来，怕是不下七百亿元的投资。

　　这么大的项目，可以说从某种程度上是可以决定图海基建这个商海巨轮走向的。一着不慎，怕是都有倾覆之嫌。

　　做生意本身就是带有赌性的，但是谷长青实在没想到，现在项目刚刚开始，就会遇到这样的情况。

　　思来想去之下，他立刻预定了通往南通市的机票，带着电桩网项目组的人急吼吼的飞了过来。

　　此时的南通市松下电子分公司总裁办公室之内，已经是一片狼藉。

　　在轰走了那些车企负责人之后，愤怒的古井研将自己能见到的不顺眼的所有东西，都摔到了地上。

　　所以当谷长青见到古井研的时候，便如同在一个垃圾场之中见到了一个歇斯底里患者。

　　方才众车企闹得不欢而散，其中很多人甚至直接放话，说是要终止其旗下车型的上市计划。

　　就连那些没有表态的，在古井研看来也大多是这个意思。

　　趋吉避凶和壮士断腕是商人最基本的素质，在项目前景堪忧的情况下，这样避免损失扩大化的手段，并不稀奇。

　　所以这些人说的，古井研也丝毫不怀疑。

　　但是这样一来，就代表着原本已经订好的电池技术——充电基站网络——迅速占领市场的产品，这整个的计划构成部分断链。

　　在缺失了最终也是最重要的一环之后，整个计划成功的几率，已经变得无限小。

　　所以现在的古井研，已经处在了巨大的自我怀疑与否定之中。

　　“古井，你这是干什么？”

　　见到这一幕，谷长青的心里一凉，脱口问到。

　　“呵，谷先生也是来兴师问罪的嘛？随便坐吧。”见到谷长青推门进来，古井研一愣。随即他冷静下来，理了理自己散乱的头发，做了个请的手势。

　　见到古井研这个状态，谷长青一肚子的话瞬间消散的无影无踪。他踢了踢地上一块写着“宏图大展”的匾额，嚅动了一下嘴唇。

　　倒不是他起了怜悯之心，不打算施压让松下方面赶紧按照既定计划行事了。而是见到古井研这个样子，他就已经明白；这样的人，已经不可能再与之谋事！

　　心态，崩了。

　　“竖子不足与谋！不足与谋啊！”

　　谷长青心中哀叹一声，直接转身离去。

　　“你冷静下来给我打电话，咱们谈一谈项目的后续问题。”临出门之前，谷长青扔下这么句话。

　　“完了，你难道没有发现，计划完了吗混蛋！”

　　对着谷长青离去的背影，古井研嘶声力竭的喊到。

　　……

　　南汽集团。

　　此时从全国各地赶来南通的车企负责人正聚集在周翔的办公室里。

　　“周董，你看现在的这个情况咱们该怎么办啊？”

　　“是啊，我们云海可是投入了大量的人力物力，搞这个研发已经把我们公司所有的资源都倾注在里面了。现在眼瞅着市场表现不好，上市不行，不上市也不行，这可如何是好？”

　　“他妈的，这个小日本就是不行。早知如此，就不应该听他们忽悠！奶奶个熊，我们这一次投资了八百多万进去。这一下要是赔了，老底都掉光！”

　　“奶奶的，你们光想到了眼前。现在要是不上市，不光是之前的投资打了水漂。咱们还跟松下有合同在身呢！要是不履行合同，还他妈得赔违约金你们想过没有？”

　　面对众人七嘴八舌，周翔也是心烦意乱。他想不明白，原本好好的发财梦，怎么就一朝破灭了呢？

　　“兄弟们，这事儿我感觉再去找松下已经完犊子了。你们难道没看出来？古井研那小子已经彻底的没辙了。为今之计，咱们还是得另找突破口啊！”

　　想了半天，周翔长叹口气，说到。

　　“可是周董，咱们找谁啊？难不成去汽协闹？”

　　听到不知道是谁嘟囔了一声，周翔摇了摇头，“去汽协干嘛？这事儿合同签的明明白白，就算是去汽协，他们能给你什么解决办法？”

　　“那你说的突破口在哪儿？”

　　“要不实在不行……咱们去找正信吧、现在明摆着的，松下的电池技术在正信溶态金属电池面前丝毫没有优势。而且在电装基站网络的建设进度方面，正信也已经全面占优。现在就算是图海那边把基站都建好了，凭借松下现有的电池性能，咱们也没办法跟广旗北旗那边拼啊！”

　　“是啊，那边的两款产品不论是从技术上，配置上还是售价上，对咱们都是一个拦路虎。凭咱们现在的这些产品，完全没办法竞争啊！都他妈是那个古井研，非要咱们赶时间赶时间，做出来这些垃圾货，卖给谁去？悔不该当初，悔不该当初啊！”

　　“现在说这些有个蛋用！”听着众人的抱怨，周翔一肚子无名火……

　　实际上他的心里也悔，但是放在现在这个节骨眼上说这些除了让自己心里难受之外，一点儿的用都没有。

　　不过刚才众人说的，倒是点醒了他。

　　“咱们……就去投正信！”

　　周翔霍然从沙发上起身，攥紧了拳头，咬牙说到。

　　……

　　南通市国际机场，马上就要登上飞机的谷长青止住了脚步。

　　“谷董，登机时间马上就过了，您这是？”

　　此次跟随他一起聊南通的秘书见他止步不前，一愣，说到。

　　“这一次的电装基站网络项目实在是太至关重要了。如果是这个结果，那咱们图海可就毁了！”

　　谷长青像是对秘书说，又像是自言自语。

　　“那谷董、您打算怎么办？”秘书问到。

　　谷长青的脸上一阵阴晴不定，熟悉他的人都知道，这样的状态，代表着谷长青陷入了苦思之中。

　　“先生，请问您是要登机吗？请您尽快登机，不要阻挡通道。”

　　见到谷长青和秘书二人堵着登机口而不上飞机，空姐走上前来微微鞠躬提醒。

　　“走！”

　　谷长青的表情突然坚定起来，直接将手里的头等舱机票扔到了空中。

　　“谷董，您干什么去？”

　　“去天城！”

　　谷长青狠狠的咬了咬牙，头也没回的向出口走去。

　　仍然在办公室里苦苦思索着解决办法的古井研不知道，此时的他，已经被自己的合作伙伴，给放弃掉了！

　　就如同棋盘之中被丝丝困住的一条大龙般，此时的古井研，已经成为了弃子。


第1227章 席卷中华！

　　正信集团，李凡愚的办公室内，正接待着一个他意想不到的客人。

　　“谷董，久仰久仰。”

　　李凡愚拿着万年不变的小水壶，给谷长青倒了杯水，然后坐到了他的对面。

　　谷长青看了看茶杯里的猴王花茶，皱了皱眉头，“李董好生朴素。我原本以为李董年少成名，更应该……”

　　“更应该怎么？浪费一些？”李凡愚吸溜一口茶叶，笑着说道，“我不会喝茶，所以什么大红袍和猴王对我来说都是一样的。而且来我这里，需要我亲手为他泡茶的客人，一般也都不是为了喝茶而来。所以谷董莫怪。”

　　被李凡愚点了一下，谷长青一愣，随即哈哈大笑：“李董果然是直爽、既然如此，那我也就不拐弯抹角了。李董，我来这见你的目的，你大致已经猜到了吧？”

　　“你这个节骨眼来，无非也就是为了基站网络的事情。让我猜猜。”李凡愚装作冥思苦想的模样，半晌之后才恍然道：“莫非……是松下已经不成了？”

　　说到这，李凡愚一拍大腿，“这就不行了？那这个古井研也太不中用了！亏得我如临大敌，还把他当个人物。老子大招还没放呢！”

　　被李凡愚毫不留情的在面前拿自己的前合作伙伴当笑料谈资，谷长青的脸色不好看。但是同时，对于李凡愚此时的态度，他也是一阵心惊。

　　在正信的这一轮布局之中，联合了北旗广旗两家，更是在几天之内让印有正信标志的充电基站铺满了全国多个一线城市。

　　这样强悍的一轮布局……他们竟然还有后手？

　　虽然不知道是真的还是假的，但是此时的谷长青宁愿李凡愚说的是真的、至少如果真的是这样，那么今天自己放下尊严的求和一行，就显得更为正确。

　　谷长青不由得吞了口唾沫，嘴唇开合了一下，才道：“李董，我这一次来的目的其实……”

　　“谷董不用说了。”对方从一进门，李凡愚就已经猜到了来意。

　　他好以整暇的放下二郎腿，将双手交叉到一起，看向了谷长青，“谷董，正信是做生意的，不是做慈善的。对于你们图海基建挑选了一个不合格的盟友，正信深表遗憾。但是你们的烂摊子对于我来说毫无价值，所以，要是谷先生的目的是这个，那还是请回吧。”

　　还没有开口就被人拒绝，谷长青感觉心口一阵堵得慌，“李董，你我都不是笨蛋。如果我没有底牌，是不会来找你的。难道你就不准备听听？”

　　李凡愚微微一笑，端起了茶杯，“如果谷先生有闲情跟我谈谈风月时事，我是欢迎的。但如果说松下电网这一摊子烂事儿，那么……”

　　说到这儿，他盯着谷长青，哧溜了一口茶水——送客之意溢于言表。

　　“那就是没得谈？”谷长青的表情严肃了起来，“李董，虽然在这一轮竞争之中我们算是败了，但是我要提醒你，对于我们图海基建来说，几十亿的损失虽然疼，但不是接受不起、你要清楚，在中华商界，多一个朋友总比多一个敌人来的好一些。如今我来求你，你可以不依。但是来日……可还方长。李董，不知你认为我说的有没有道理？”

　　“哦？是么？”李凡愚放下茶杯，挑了挑眉头，“谷董说的有道理。但是朋友，可不是这么交的！”

　　妈了个八字，你个手下败将还敢过来威胁我？

　　谁他妈给你的底气！

　　李凡愚此时是真的怒了。

　　图海基建的背景很深，他是知道的。谷长青的人脉很广，他也是知道的。但是若是以这些东西强迫他接受自己不想的事情，在他这里不好使！

　　“谷董，请自便。”

　　李凡愚冷笑着起身，打开了自己办公室的大门。

　　话说到这个份儿上，已经没有再谈下去的节奏了。

　　谷长青狠狠的咬了咬牙起身，整理了一下自己西装扣子，向门外走去。

　　“小子，有你后悔的那一天。”

　　走到李凡愚身边时，他压低了声音说到。

　　“好，我等。”李凡愚耸了耸肩，满脸的无所谓。

　　图海基建与正信的第一次正式接触，以不愉快而告终。

　　……

　　“李董，图海基建的打发走了？”

　　在谷长青离开之后，陈雨涵眼珠乱转的敲门，走进了李凡愚的办公室。

　　“嗯，狂妄自大的家伙。”李凡愚无奈的一笑，走到了落地窗前。

　　陈雨涵跟了上去，指着落地窗外楼下那一群如同蚂蚁一般的人，道：“那……那些车企的人该怎么对付？他们都在楼下站了两个多小时了。”

　　看到那些在寒风中瑟瑟发抖，但是被保安拦在门外而不得入的家伙，李凡愚脸上的嘲弄之色更甚。

　　“在这个世界上，总有那么一群混蛋。他们做的事情从一开始的立足点就不正确，总想借着投机取巧在这个市场上大赚特赚。在失败之后，更是不想为自己的所作所为埋单，而是去费尽心思寻求将恶果转移的办法。这样的人，活该被人利用，也活该落得这个下场。这样的人，更不配做任何人的合作伙伴。谷长青是，他们也是。”

　　看着李凡愚脸上似乎是憎恨，又似乎是可怜的神色，陈雨涵有些不知道怎么说才好。

　　“那李董……就让他们在外面……站着？”

　　“给他们送点儿开水。告诉他们，这是我和正信能为他们办的唯一的事情。”李凡愚缓缓的眨了眨眼睛，转过身来，再也不看外面一眼。

　　“告诉安总，按照原定计划行事。一个星期之后，我要让中华电动汽车产业，姓李！”

　　……

　　当日下午，正信的生产基地两条超大型全新调试完毕的生产线全面动工。每三十秒，一台五系或三系就会走下生产线并装车，发往全国各地。

　　与此同时，北旗广旗的生产基地的几条生产线也调整到了最大的生产负荷。大量搭载着超级溶态金属电池的车型走下生产线，交付到预订用户手中。

　　中铁电化公司在完成了全国一线城市的电桩基站网络之后，迅速整装，开始向二线城市渗透。

　　网上，正信宝马的广告铺天盖地的传播开来。在全国一线城市的所有地标性商业建筑商，印有正信蓝白相间的新能源标志的宣传海报，也在一夜之间占据了人们的视线。

　　一轮以技术为核心，资本为动力的新能源汽车大潮。用最短的时间，席卷了整个中华！

　　……


第1228章 新征程！

　　长达近一个月的布局，终于在李凡愚的一手操控之下发展到了顶峰。

　　大量的实车到店，让本就已经炒的沸沸扬扬的电动汽车热更加疯狂。几乎所有正信联盟的销售渠道之内，都已经是人满为患。

　　而在全国各城市的大街小巷内，仿佛是一个发情期的野狗在宣示着自己的领地一般，一个个正信充电基站正如雨后春笋般的掘地而起，告诉人们谁才是中华电动汽车产业的新主人。

　　在这样的情况下，十几家意图染指于电动汽车的车企，在伤痛之中和咒骂声中取消了上市计划。

　　而与此同时，之前被南通市称为“年度招商引资项目”，“南通工业发展新动力”的松下电池生产基地，在一片工人的谩骂声中，被法院贴上了封条。

　　与之相应的，全国三十多个一线城市之中，原本如火如荼的图海松下电桩网络基建工程，也悄然的撤走了施工队伍。只留下那一条条“中华汽车产业发展土壤，松下图海电桩网络”的条幅，在马路上随风飘零。

　　……

　　“李董，来来来，我和老康敬你一杯、哎呀，这半个月是我老华这辈子过过最舒心的半个月了！他妈的，我第一次知道，原来生意还能这么做。原来赚钱可以这么顺畅！奶奶的，想想要是你们正信一路走来都是这么顺，真是让人嫉妒啊！”

　　天城，天上之城大酒店的意见豪华包房里。

　　华森脸红脖子粗的端着酒杯，对李凡愚劝酒。

　　现在电动汽车产业布局已经初步完成，但是仅仅是布局完成之后半个月，就让广旗和北旗两个国企感受到了市场的魔力。

　　虽然两个企业的盈利状况一直都不错，旗下的车型在中华市场上的销路也一直很好。但是这一回不一样，在一片蓝海市场面前大行垄断之事，大把大把的效益进账，眼看所有成本在极端的时间内就能收回来，然后就是躺着赚钱。

　　这种感觉，他们还从来没有体会过！

　　“那你们也太可怜咯。”

　　李凡愚嘿嘿一笑，和脸红脖子粗的老华碰了个杯，端起手里的洋河一饮而尽。

　　“嘿！这小子！”华森见李凡愚喝酒还不忘揶揄自己，指着李凡愚，对康童成一梗脖子。

　　“老康，今天咱们老哥俩加把劲儿，让这小兔崽子看看什么叫革命战士！不喝趴下不能让他走！”

　　“行了行了，老华、你四十好几的人了。老胳膊老腿可别在那儿嘚瑟了。你没见着李董到现在脸都没红一个吗？我看啊，再加把劲儿喝趴下的是谁就说不定喽。”

　　康童成端着酒杯呵呵一笑，无情的戳破。

　　“那肯定是这小子偷酒了，不行，我得检查检查！”华森作势欲上前搜身。

　　“得得得得、我跟这儿看的清楚的很，人家李董一杯没拉下。你可坐下吧，别耍酒疯了。”康童成赶紧把已经喝飘了的华森拽回椅子上。

　　“李董，下一步你们正信有什么打算？”偌大的包间里就只有三人，康童成见酒已经喝得差不多了，便问到。

　　李凡愚拿起桌上的湿巾将沾染了酒水的手擦拭干净，不紧不慢道：“电动汽车产业布局暂时就是这样了。现在电桩网络正在加紧建设，你我三家最终面向用户的产品，也已经首战告捷。接下来，就是稳一稳。我说的这个稳，一个是稳市场，让咱们之前的宣传做一个销售的转化。再有就是，咱们在产品上市阶段太过高调，垄断的趋势已经显露太过。若是不知好歹，无视上面，那么肯定没有好果子吃。”

　　康童成点了点头，“李董说的有道理。你这也算是给我提了个醒，你看咱们用不用先跟上头沟通一下？别真到了人家主动来找咱们说垄断的时候，怕是不太好吧？”

　　李凡愚奸笑道，“康动，华总。跟上面怎么沟通，那就是你们的事情了。官面上的事情，是你们的专长，我们正信可没那么大的面子。况且，为电动汽车产业设置了入门门槛的，可是你们北旗广旗两家旗下的中低端产品。我们正信是做高端的，这可是跟我们没关系。”

　　“额！”

　　正在往嘴里夹菜的康华二人一愣，随即大呼上当。

　　但是嘴上说着李凡愚坑人，心里却是异常的美滋滋。一番笑闹过后，华森放下了酒杯。

　　对李凡愚问道：“那这么说，电动汽车这一块暂时就没你李董什么事儿了。下一阶段，你要忙什么去？要是没事儿就来津门呆段日子，这一次北旗血赚，我得好好尽地主之谊，招待招待你。”

　　李凡愚赶紧摆手，“可别、忙你的去吧。我这一大摊子的事情，嗯……算算日子，之前一疏集团给我们动力公司找了个大活儿，现在也该弄出个甜酸了。”

　　“一疏？”华森皱起了眉头，心道；这小子怎么路子这么野？又是中铁，又是一疏的。关系户怎么这么多？

　　华森是那种见了好处别管可不可能，都得想办法插一脚的行动派。心里纳闷儿着“大活儿”这个词，嘴上就惦记上了；“什么大活儿？能带带我们北旗不？”

　　李凡愚神秘一笑，指了指包间落地窗外远处的大海：“这活儿，你们北旗可够不上！”

　　……

　　正在李凡愚和康华二人举杯同庆之时，京城。

　　一家军用运输机打开襟翼，缓缓降落在了某军区机场。

　　在飞机停稳之后，一个身着白色海军军装，肩膀上金黄色将星即使在黑夜之中也闪着光芒的男人缓步走下飞机。

　　对飞行员回礼告别后，在警卫的护卫下缓缓走出了机场。

　　男人约有五十多岁，脸上的法令纹如刀削一般。但是在月光的映衬下，他仿佛是深深的思考着什么事情。以至于在他面前不远的地方，出现了一个俏生生的女孩儿，都没有发现。

　　“呀！”

　　见男人没有发现自己，女孩儿轻轻的嘟了嘟嘴。然后在警卫的偷笑之下，猛然跳到了男人的面前。

　　“哎妈呀！”

　　男人吓了好大一跳。

　　“爸！我都在这儿等了你半个多小时啦，走对面你都没看见我！”

　　见到女孩儿一脸的幽怨，男人摘下了自己的军帽，抱了上去，“乖女儿，爸爸错了。咱们回家！”

　　女孩儿仰脸一笑，用鼻尖儿蹭了蹭男人唏嘘的胡茬。走到路边，拉开了一台白色宝马5系的车门。

　　“经常掉线的爸爸，请上车。”

　　男人宠溺的在女孩儿的鼻尖儿上一捏，坐到了后排。

　　车子缓缓启动，在夜色之中向某国道穿梭而去。

　　车内。

　　“爸爸，你刚才在想什么呢？好不容易回一次家，怎么还愁眉不展的？”

　　面对女儿的询问，男人才回过神来一笑，道：“囡囡，爸爸在想一些工作上面的事情。不好意思，又犯错误了、回家不想工作，不想工作，好吧？”

　　见到女儿撅起了嘴，男人马上安抚。

　　见女儿还是嘟着嘴不理自己，男人急忙寻找话题。但是他悲哀的发现，自己在家的时候太少，与女儿也沟通的太有限，一时间竟然找不到可以谈的东西。

　　憋了半天，他才红着脸憋出来一句，“哎呀、我家囡囡换车了？”

　　女孩儿这才哼了一声，眼睛乱转了两圈，试探道：“男朋友的。怎么样？纯电动的，坐着舒服吧？”

　　“啊、挺安静的，坐着很舒服……嗯？”话说到这儿，男人感觉到了不对。

　　听到最后一个“嗯？”，前面开车的女孩儿心里一颤；怎么办怎么办、今晚上是不是应该把小强约出来见见我爸？

　　但是没成想，坐在后排的男人好像丝毫没有解读到女儿话里夹带的私货，而是将关注点，放在了别的地方。

　　“你说这车是电动的？他们用的什么电机，可以把噪声抑制到这么小？！”

　　“爸爸！你能不能把心从你的潜艇上拉回来？！你女儿马上就要跟人跑了！”

　　前排的女孩儿一脚刹车，将车子定在了路上，抓狂着喊到。


第1229章 永远的痛！

　　女儿的男朋友在自己面前，带着一副莫名的惶恐，殷勤的为自己倒酒夹菜。

　　但是邢亚新此时的心思，却完全不在这里。

　　作为一个父亲，他曾经无数次幻想到，将来会是一个什么样的男儿，将自己的心头肉拐走。也曾经无数次想到自己从一丁点儿看着长大的闺女，与另外一个男人成家立室，结婚生子，自己的心里会是怎样的辛酸与不舍。

　　但是当着一切真正发生的时候，邢亚新却完全没有预想之中的难受。倒不是他人到不惑之年而豁达了，而是心头实在有万钧的沉重，淤积在那里挥之不散。

　　“爸！小强和你说话呢！”

　　见到父亲仍然是一幅心不在焉的模样，邢囡囡把筷子重重的拍在了桌子上，不满的娇嗔道。

　　“啊、哦哦！”

　　邢亚新一下子回过神来，对着躬身递过酒杯的男孩儿问道：“那个……你叫什么名字？”

　　“额。”男孩儿脸上一阵尴尬，“叔叔，我叫陈强。”

　　这是他第三遍介绍自己了。

　　“啊……小强是吧？”邢亚新端起酒杯，“实在抱歉，叔叔刚才走神了。”

　　“没关系没关系，我总听囡囡提起您。其实我和囡囡相处也有段日子，早就想登门拜会了。但是您一直忙工作，实在是找不到这个机会。”

　　陈强点了点头，倒是彬彬有礼。说实话，面前这个年轻的准岳父，肩上的将星晃得他有些睁不开眼睛。

　　但是他实在没想到，在女朋友嘴里无所不能，简直是化身超人的准岳父，见了面之后会是这样的……木讷。

　　“小强啊，我有个问题想要问你一下。”邢亚新将杯中酒喝光，说到。

　　来了！

　　陈强和坐在身边的邢囡囡精神一振！

　　这才对嘛！

　　这才是见家长应该有的样子！

　　陈强摸了摸兜里法兰克福大学的学位证书，健康证，户口本，京城三环内的两个房产证，以及七张存款均超七位数的银行卡。正襟危坐，准备随时应对未来岳丈抛出的各项刁难。

　　“叔叔您尽管开口！”他如临大敌的说到。

　　“那个……刚才囡囡开的那个车，是你的吧？”邢亚新探了探身，问到。

　　嘿嘿！一个展现经济实力良好的突破口！

　　陈强骚骚一笑、但是坐在他身边的邢囡囡，却是微微皱起了眉头。

　　“没错叔叔，这个月刚买的。您也知道，现在京城的汽车牌照不好落，电动汽车现在不在限制里，所以我寻思给囡囡买个代步车。车也不贵，全办下来才六十多万……”

　　邢亚新摆了摆手，“我不是想说这个，我想问你，那个车上面使用的电机，是什么电机？进口的，还是国产的？”

　　啊咧？

　　陈强一愣，“额、车是正信宝马的，这个企业一向标榜国产，所以核心技术当然是国产的、什么电机我还真没细看……不过买车的时候，销售貌似说是什么什么稀土永磁电机。”

　　“啊？！”邢亚新满脸的惊喜，追问道：“你有没有那个电机的详细参数？”

　　“爸！”

　　一直忍耐着的邢囡囡终于爆发，狠狠的将手里的筷子扔在了桌子上，“你一天到晚想工作工作，研发研发！能不能看看我？能不能看看小强！你都整整一年没回来了！过年你都没在家，一回来你就这样，你知不知道我什么感受？！”

　　声嘶力竭的吼完，邢囡囡直接起身，拿起了自己的包，抹着眼泪头也不回的跑了出去。

　　临到门口，才转过身来，恨恨的对着邢亚新道：“爸，我终于知道我妈为什么跟你离婚了。跟你在一起，就等于在和一堆数据过日子！与其说他嫁给了一个男人，不如说嫁给了名为部队的机器上面一零件！”

　　“囡囡。”邢亚新抬了抬手，想要辩解什么，但是却最终没说出口。

　　看着被狠狠摔上的房门，陈强也皱着眉头起身，看了看邢亚新，叹气道：“从一个月前，囡囡就一直盼着您回来。她是真想您、但是至少现在……我没看出来您想她。叔叔、你这样不对。”

　　看着陈强起身离去的背影，邢亚新嘎巴嘎巴嘴，依然什么也没说出来。

　　半晌，他才拿起杯中的残酒一饮而尽。随即，便拿起了电话。

　　“我是总装海军局邢亚新，调查一下正信集团，我需要他们稀土永磁电机的详细资料。要快。”

　　就这么一句话，邢亚新便挂断了电话。

　　看着空空荡荡的饭桌，他自斟自酌了一杯。喃喃道：“闺女啊，别怪爸。爸肩膀上抗的，不仅仅是小家。”

　　看着被子里轻轻的涟漪，邢亚新的思绪又回到了那两个自己一辈子都忘不掉的日子；

　　1994年10月，刚刚担任海总潜艇研发处工程师的邢亚新，随刚刚完成整修的031D攻击核潜艇出海。

　　在完成远海测试作训后，按照计划航线返回。

　　一切都很顺利，但是在返航途中，却“恰巧”遇到他国在中华领海边界巡航的航母战斗群。

　　当时的核潜艇技术还处于摸索阶段，主要延续承接苏联那一套已经过时了的技术。在噪音控制方面，还存在着较大的不足。

　　他国航母编队利用声纳探寻技术，很轻易的就探测到了正在归航途中的031D艇。仗着强大的航母编队作战能力，像猫玩老鼠那样，在公海甚至是中华的领海之内，对031D艇围追堵截，戏耍了031D整整三个小时后才扬长而去！

　　那一天，邢亚新感受到了什么是屈辱。

　　从那之后，他便将这个事情埋在心里，一门心思的将所有的精力都放在了潜艇研发上面。二十余年匆匆而过，自己结了婚又离了婚，留下一个乖巧可爱的女儿却常年不见。

　　所有的一切，只为了能有朝一日能够洗刷屈辱，让中华的潜艇真真正正的走在世界前列。让中华的潜艇，有实力面对任何国家的任何海上力量而不用仓皇逃窜！

　　在这二十余年里，二百余项技术专利和科研攻关成果在他的手里诞生。他一度以为，通过自己和战友们的努力，让中华潜艇真正的站了起来。

　　但是一个月前发生的事情，让他再次如坠冰窟，久不能寐！


第1230章 给潜艇消声！

　　事情回到一个月前。

　　在正信协同一疏集团在南海造岛之后，之前收到阻断的中华南海海事巡防线全面打通。驻扎在三亚附近的中华某潜艇部队重新制定了巡洋路线，时隔十几年后开始了从南海出发的国际海域巡航路线。

　　三亚的这只潜艇部队，隶属于中华海军南海舰队。配备有一艘汉级核动力艇，一艘夏级弹道导弹核动力艇，以及两艘宋级常规动力潜艇。另外，还有十余艘服役期已经超过了十五年的R级艇。

　　这些潜艇，除了汉，夏，宋三款目前我国自主研发的新一代“国号族”潜艇较为先进之外，都是已经面临淘汰的过时货。

　　为了满足逐渐复杂的国际海洋环境，舰队最近引入了一批“华沙之歌”。

　　这种潜艇，原是苏联海军时代研制的最成功的常规潜艇。主要用于在近海浅水区域进行反舰与反潜作战，以火力强大、噪音小而闻名。后经俄罗斯进行现代化等改装后形成了基洛级改进型，是目前世界上最安静的柴电潜艇之一。

　　在经过适应性改造之后，这一批常规动力潜艇充入了南海舰队，执行巡航训练任务。

　　就在李凡愚在日本浪到飞起的那天，一桩让中华海军内部震惊的一幕发生了；

　　当天，南海舰队潜艇3编队一艘汉级攻击潜艇，两艘基洛级常规动力潜艇从阿婆礁南部下潜航行至国际海域。

　　但是刚刚走出海界进入到国际海域不到一个小时，负责领航的基洛级079艇就发现有连续主动声呐对编队进行探测。

　　随即，另一艘基洛级080艇也发现位置暴露。

　　在经历了三个小时的摆脱之下，编队仍然没有离开对方的声呐探测范围。

　　其中054艇在紧急下潜躲避之中，更是遭遇了海底断崖，虽然在全艇官兵的紧急处置下脱险，摆脱了被强压碾碎的悲剧，但是艇身仍然遭遇了严重的损坏。

　　在此期间，三艘潜艇遭遇到了七次模拟攻击。也就是说，若非对方不想开火，三艘潜艇已经沉了七次！

　　在054艇无奈上浮至水面之后，才发现，原来对编队进行主动声呐探测，并发起模拟攻击的，仅仅是一架印有美国国旗的海上反潜机而已！

　　虽然没有性命之忧，但是这一遭，却让整个南海舰队以及驻扎在舰队内进行潜艇测试研发工作的邢亚新如坠冰窟。

　　这也意味着，潜艇部队赖以生存的隐秘性和突然性，荡然无存！

　　坚持了二十年的信念，在那一刻轰然崩塌。邢亚新三个多星期不眠不休，将自己扎在研发室里。

　　见他的状态已经差到了极点，整个人随时有猝死的危险。负责整个海军局的首长才下了死命令，强扭着把他送上了运输机，“运”回京城探亲。

　　虽然人回来了，但是邢亚新的魂儿，还在南海。

　　事发时编队的三艘潜艇，都算是现役潜艇之中较为先进的型号。其中汉级和动力潜艇的水下噪声仅为85分贝，而两艘基洛型常规动力潜艇虽然是柴电动力的常规潜艇，但是其噪声也都在90分贝左右。

　　目前全世界已知最为先进的军事声纳探测网络，可以侦测到的最低音源不过90分贝。但是不是说低于90分贝就侦测不到，而是海洋内部的噪音就高达90分贝。只要潜艇的水下噪音在90左右，就可以混迹于海里，与茫茫大海的心跳融为一体。

　　所以世界潜艇领域专家有一个普遍共识——只要潜艇的噪音低于90，就已经达到了“隐身标准”。

　　经过这些天的苦思冥想，邢亚新推断肯定是美方发明了可以侦测分辨海水与潜艇噪音的声纳网络，并将其运用到了南海国门之外！

　　所以这个四十多岁的男人，从那天开始心里什么都没有了。只剩下一个念头——给潜艇消声！

　　……

　　邢亚新在京城的家中。

　　虽然自己长时间没有回家，但是想必是女儿经常过来打扫，所以屋里还算是整洁。卧室里的床头，那副已经泛黄了的照片上，年轻的邢亚新笑的依然是那么灿烂。

　　但是坐在床上的邢亚新，却已经是满脸的沧桑。

　　正在他看着照片出神的时候，他的电话响了。

　　“报告首长，正信宝马五系上面搭载的电机资料我们已经调查清楚。该电机型号为LS-551，采用了正信拥有完全自主产权的主动降噪技术，在正常功率输出范围内，噪音最低为15分贝。其生产地点，位于天城市滨海新区的正信工业基地。目前已经装机7721部，主要运用于正信旗下宝马品牌三个型号的5系轿车之上。据我们调查，该电机的生产，需用到32种原材料。除核心部件永磁转子的生产材料主要来源于楠菲共和国某稀土矿场外，其余材料均为国内供应。这些供应商有……”

　　电话那面的报告很详细，大到电机参数，小到一颗螺丝的供应商。十分钟的报告之后，正信永磁电机的所有信息，都已经陈列在了邢亚新的心头。

　　此时的邢亚新，脸上的疲惫之色尽散，嘴角也浮现出了一丝若有若无的笑容。

　　“帮我联系组这个正信的负责人，我需要跟他见一面。立刻，马上！”

　　邢亚新对电话那边命令道。

　　“额……”电话那边有些迟疑。

　　“有什么困难吗？”邢亚新的眉头一皱，不同于之前的木讷，言语之间的威严让电话那边的人感到了山大的压力。

　　“报告首长，目标人物目前处于A级保护状态中。我们没有权限找出他的具体位置。”

　　“A级保护？”邢亚新嘶了口气，他当然明白这个代号的意义是什么。作为一个高级国防科研人员，他自身也是常年处在这个状态。

　　那代表着，目标人物目前已经不在正常的城市之内。而是处于一个在中华存在，但是却又绝对不会显示在中华地图上的某地。

　　……

　　“阿嚏！”

　　某个连阳光都欠奉的建筑内，李凡愚狠狠的打了个大喷嚏。

　　“妈哒、这破地儿是地下多少米啊？”

　　感觉到四周的阴冷，看着前面那两个如环境一样阴着脸，似乎是僵尸般的警卫，他嘟囔了一句。


第1231章 小太爷不是香饽饽！

　　“同志，请不要四处观望！”

　　正当李凡愚缩着脖子，裹着衣襟到处观摩的时候，那脸色如僵尸一般苍白的卫兵沉声说到。

　　在空旷的地下建筑之中，这一声回音悠长。若不是没有铁链的回响，李凡愚甚至都以为自己已经身处某处监牢之中。

　　他赶紧将眼光收了回来，正视前方。

　　约莫走了一百多米，警卫站住了，对李凡愚做了一个请的手势，道：“同志，就是这里了。我们首长在里面等着你。”

　　李凡愚对警卫微微点了点头，推门而入。

　　那阴冷的屋子里，十七八个身着军装，肩上军衔能从两毛一到两毛四不等的军人正襟危坐着。

　　见李凡愚进来，齐整整将那如出一辙的苍白的脸投过来。

　　在这些人的身后，如一个营养不良病人的老人也缓缓的转过了身子。

　　见到眼珠子子乱转的李凡愚，老人呵呵一笑，伸出手走上了前来：“李董，实在不好意思，让你大老远跑到这里。实在是项目性质特殊，还望你能理解一下。受累了！”

　　李凡愚伸手与老人一握，忙道：“不碍事的，我能理解。这样的项目，我们正信不是第一次接了。我懂！”

　　“啊。”老人一愣，随即拍了拍额头，拉着李凡愚的小臂，站到了众人身前。

　　“来来来同志们，我给大家介绍一下。这位，就是正信集团的董事长李凡愚。你们可千万不要看李董年纪轻，正信集团现在不光是全中华发展势头最猛的车企而且在过去的三年内，李董和他的团队，曾经多次的参与到我们的国家项目之中。我们的三代军车，四代坦克，还有某部用于造岛填海的大型疏浚船，里面可都有正信集团和李董的功劳在里面！你们是不知道，李董这一次来接手咱们的‘陀螺’项目，可是一疏集团和504628研究所的王立群王总联名推荐的。大家伙给李董，呱唧呱唧！”

　　被这么一夸，李凡愚都感觉有点儿害羞了。

　　妈哒，不就是一个三代车和四代坦克发动机以及精卫号的动力解决方案吗、小事儿小事儿，过誉过誉。

　　他心里一边骚骚的想着，一边等待掌声。

　　但是出乎意料的，预想之中的掌声，似乎并没有那么的激烈。

　　看着那十七八人寥落的拍着巴掌，李凡愚心中一紧。

　　这态势，似乎……是不那么欢迎自己来？

　　看着众人不带一丝笑意和欢迎的脸，李凡愚将疑惑的目光递给了老人。

　　还没等老人有所动作，一个三十多岁的上校便“腾”的一声从椅子上起身。对老人敬礼道：“乔总！‘陀螺’项目我们已经进行到一大半了！我们想不通，为什么要在座这个节骨眼儿上换将，把马上就要孵化的成果全盘否定！”

　　仿佛是一个发令枪，中校起身之后，立刻就有人依次站了起来；

　　“是啊乔总！这个项目我们已经跟进了三年多！目前已经取得了较大突破，再给我们一年，不！半年的时间，我们就可以完成高速柴油动力的匹配问题！彻底攻克现役舰的动力难关！”

　　“没错！乔总，在这个节骨眼儿，把我们含辛茹苦一手建立起来的成果全盘否定，外包交给这样一个民企，我们不服！”

　　“对！我们不服！”

　　李凡愚就是再笨，也明白了自己现在是个什么状态了。

　　嘿？

　　大爷的！

　　哥们儿这是遭到抵触了啊！

　　奶奶个熊，就像是谁想来是的！你们不愿意让我插手，小爷还不想干呢！

　　陀螺项目，其实就是为海军现役作战舰所进行的一次大规模动力升级，目前中华的作战舰，一般都采用的是大型柴油发动机。但是因为技术不过关，所以动力的配套很乱。

　　就拿052和054两款现役的护卫舰/驱逐舰来说，054江凯护卫舰使用的是高速柴油发动机，这套发动机虽然是国内研发，但是核心技术源自法国，大量部件需要进口。而目前052型旅沪级驱逐舰使用的动力系统，则是美国进口LM2500燃气轮机。受到禁运影响，这个动力系统到了使用时限，甚至都没有办法大修。

　　在日益复杂的海域上，这样的军舰，很明显是脆弱的。因为一旦战争爆发，你永远不知道你的对手是谁，或者谁会跟你的对手站在一起。

　　在作战军事装备上，大量的关键部件需要进口，就意味着一旦与这些部件的进口国发生直接或利益冲突，那么就要面临着战损无法修复的窘境。

　　所以，国产军舰的动力自主化，国产化便成了总装面前一个势在必行的事情。

　　而目这个总装901103研发基地所负责的代号为“陀螺”的大型研发项目迟迟没有进展，才有了李凡愚这一行。

　　此时，见到众人一脸的不服气的看着李凡愚，而后者也是沉着脸，一幅“QNM”表情的样子。

　　陀螺项目总指挥乔梁猛的一拍桌子，抬手指着对众人吼道：“你们他娘的有什么不服气！”

　　“陀螺项目意味着什么，你们知不知道？作战船只动力问题一日不解决，我们在对外作战，保卫海疆的时候就一日没有主动权！就要受制于人！现在是什么情况？睡榻之侧，有强盗虎视眈眈。已经没有时间给你们浪费了！看看你们的样子，还他娘的像个军人吗？我看你们他娘的就是一窝护食的狗！”

　　老人刚才和煦的模样，着实把李凡给欺骗了。他是没想到，刚才还温文尔雅春风和煦的这么一人，仅用了一秒钟就变成了一头愤怒的，满嘴冒脏话的雄狮。

　　这又把他吓了一跳。

　　“军人以服从命令为天职，我现在命令你们，中止手里的研发项目！以后的工作重心，是全力配合正信动力公司的研发工作！解散！”

　　老人又是一拍桌子，在众人各异的目光下，直接转身离去。

　　阴郁潮湿的会议室里，李凡愚被十几双充满了愤恨的眼睛盯着，感觉……

　　更冷了！


第1232章 小太爷还是香饽饽！

　　李凡愚觉得自己的处境非常不妙。

　　军舰动力配套的这个项目，是之前帮助一疏集团完成了精卫号之后，由一疏王中军提供内幕消息，自己又通过了850462研究基地的王立群，才拿下来的。

　　当初王中军只是告诉他，总装有个大项目进度缓慢，而正信动力在精卫项目上表现出来的强大研发实力，或许可以担此重任将其拿下。

　　李凡愚当时也没有多想。

　　但是现在看来，自己是成为了一个空降兵。而且是别人已经将饭下锅，做到半熟的时候，才跳伞空降的空降兵。

　　自己这样的定位，招人恨……那是肯定的了。

　　而从刚才乔梁的一席话来看，这个表面上帮着自己说话的负责人，虽然将其手下大啊骂了一顿，但是心里也未免没有怨气。

　　否则，最后那一句就不会是“将工作中心转移”，而是“谁不配合谁就滚蛋”这样更明确的指令。

　　哎、他妈的。

　　看着一屋子冷冷的眼神，李凡愚心里哀叹一声。

　　老子就是想单纯的赚点儿钱，顺便给正信集团刷刷政治资本、我容易吗我……

　　……

　　“他妈的！这都是什么态度嘛！”

　　901103基地某研发室之内，柳青对着一大堆混杂在一起，根本无从下手的资料骂了娘。

　　“不想让咱们着手就他妈直说！需要的研发资料不给齐全不说，舰艇布局和动力布置这些必备的东西还他娘混在一团？这尼玛分类就得个两三天！真当老子时间不要钱啊？”

　　看到一群僵尸脸面无表情的将一大堆资料扔在这里，一点想要交接的意思都没有，李凡愚也是一肚子的气！

　　“同志，我需要见你们的总指挥。”

　　他咬了咬牙，将手里一份类似说明书的东西放回桌子上，起身便拽住了一个中校说到。

　　“我们总指挥目前正在抓别的项目，哪是你说见就见的？”那中校弹了弹自己的袖子，将李凡愚的手给甩开，冷冰冰的回答。

　　两天了。

　　在这两天只之内，前来参与研发的正信动力团队，无时无刻不在遭受着这种冷暴力。为此李凡愚已经找过了乔梁一次，但是对方承诺的协调，看起来并没有效果。

　　在这样的形势下，李凡愚的忍耐已经到了极限。

　　他深深的吸了口气，尽量让自己的语气平和一些，对那名中校说道：“同志，我知道这个项目你们已经跟进了几年的时间了。我也知道我们突然过来接手这个项目，你们心里肯定不好受。但是不论怎么样，我们的目的都是相同的，都是想解决我们目前亟待解决的问题！你们要是这么搞，这个项目我们进行不下去。所以，还请你们配合一下！”

　　屋子里正在搬运资料的那些研发人员，很明显不吃这套。

　　众人脸上浮现出了玩味的笑容；

　　“同志，怎么这么说话？我们怎么就没配合你们了？你看，这不是正在给你们拿资料吗？”

　　“哎？不对啊，不是说你们正信动力的研发实力全国顶尖吗？既然这么牛逼，要我们配合干嘛？自己去摸索嘛！”

　　“就是。”立刻有人响应，“不是说你们搞定了三代军车，四代坦克，和海星号的动力系统吗？”

　　“喏，资料都已经给你们送来了。你们慢慢研究，我倒是要看看，我们所几年没搞出来的东西，你们到底用多久！”

　　“拿人钱财替人消灾，听说你们正信一个精卫号的项目要价十个亿。不知道我们这个陀螺项目你们准备要多少？十个亿，还是二十个亿？酬劳这么高，我们要是配合你，国家的钱不是白花了吗？”

　　“就是，一个唯利是图的私企！有什么资格在这里装大爷？”

　　听到这些风言风语，李凡愚用力的咬了咬牙，两腮微微抖动了一下。

　　“去你大爷的！你们还他妈牛上了！你们要是真有本事，你们搞定这个项目啊？你们要是搞的定，我们怎么会在这儿？”

　　见柳青已经拍桌子起身欲上前理论，李凡愚忙一个箭步走上前去，将其拦住。

　　“青子，犯不上跟他们说了。”他紧紧盯着那些研发员，对身边义愤填庸的众人命令道：“去，收拾东西。这活儿，我们不干了！”

　　这个研发室是单独空出来的，诸多的研发人员正在往里面搬运研发所必须的一些器械文件。见到屋里发生争执，门外很快围了一大群的人。

　　见李凡愚说要走，那些人议论的更厉害了；

　　“我看啊，这是自觉本事有限，现在看到困难提前打了退堂鼓而已。奶奶的，做了一款军车，搞了两个发动机就不知道自己姓什么了。这是军舰的动力配套！是高精度高速柴油发动机！跟你们之前的发动机，那是两个层次的东西！”

　　“谁稀罕你们，要走尽快走。别耽误我们的时间。”

　　在一片风言风语之中，李凡愚一言不发，直接拿起了自己的包，对团队众人一挥手。

　　李凡愚赚钱是有标准的。

　　他始终认为，钱赚到了一定量，就失去了货币本身的价值。就像是军舰动力配套这个项目，他所期待的报酬，根本就不是金钱。

　　而是中华的所有军舰都用上正信造！

　　用自己的双手和正信的研发力量，给中华的海上军事力量打一剂强银针。让脱胎换骨的军舰，驰骋大洋，杨威四海，才是他认为此行最大的报酬。

　　实际上，在和总装方面沟通时，正信索要的研发费用，就只有象征性的一百万而已。

　　可以说，就算是这个项目成了，对于正信的好处也仅仅是卖出去几十套动力，以及其后续的保养维护和大修合同而已。

　　这些合同能值多少钱？

　　少则十几亿，多则几十亿而已。

　　这个数字，对于现在的李凡愚来说实在算不得什么。现在感觉不舒服，那么这点儿B钱，他宁可不赚。

　　我本将心向明月，奈何明月照沟渠怎么办？

　　那就去他妈地！

　　柳青等人这两天来也已经受够了鸟气，见李凡愚下令，三下五除二的收拾好了东西。

　　正当李凡愚冷着脸，想要率领队离去的时候。一行人分开了门口围观的人群，挤了进来。

　　为首一个身穿白色军装，肩膀上扛着一星一叶的汉子在人群之中扫视了一眼，便紧紧的盯住了李凡愚。

　　“李董你好，我是总装海军局潜艇研发所所长邢亚新！”

　　在围观人群的诧异之中，汉子大踏步走到了李凡愚面前，啪一声敬了个礼。

　　“李董，可让我好找！”礼毕，邢亚新双手紧紧的握住了处于懵逼状态的李凡愚的手，满脸激动的使劲儿摇了两下。

　　“快跟我走！外面直升机在等着呢。我们潜艇研发所，需要你们的帮助！”

　　见到这么一不知道从哪儿蹦出来的少将，用如此低的姿态拉着李凡愚，901103研发基地的那群研发员们，傻眼了！


第1233章 这个，简单！

　　李凡愚也懵了。

　　这特么都哪儿窜出来的人啊？

　　以往和部队合作的项目，都是很愉快的。但是这一次接手陀螺项目，让李凡愚改变了这个印象。所以现在看到另个一个身穿海军军装的人，他并没有多少的好感。

　　见李凡愚的态度不对，邢亚新环顾四周，看到桌子上堆积的乱糟糟的文件，再看到门口围着的那群面带敌意的研发人员，心中大致明白了。

　　虽然不在一个部门之内，但是海军局下辖的研发部门，一向以护食和吃独食闻名。正信一个私企，刚刚介入这样的部门内参与研发，受到敌对和冷落，那么似乎并不是什么意外的事情。

　　“怎么？李董在这里受委屈了？”

　　因为不清楚对方什么出发点，所以李凡愚没说话。

　　但是他身边的柳青可不管那个，见有人有为自己出头的意思，直接冷笑道：“我们怎么能受委屈呢？901103研究所的各位同志多好客呀，您瞧瞧，这研所必须的资料，给我们分理的井井有条，各位同志又这么热情好客，对研发项目也不着急，我们怎么会受委屈？”

　　邢亚新点了点头，放开李凡愚的胳膊，直接走到了那些研发人员的面前。

　　“你们901103不拿正信当盘菜，我们920524可得当金子捧着。”

　　说着，他对身边的一个中尉挥了挥手，“去，让机组列队，咱们欢迎正信研发团队移个驾！”

　　“是！”那中尉啪一声敬了个军礼，然后便快步小跑了出去。

　　“李董，虽然这么干有些唐突，但是事急从权。不是不想跟你提前沟通，实在是没办法取得你们的联系，具体的事情咱们飞机上说，请吧！”

　　看到邢亚新眼睛里的恳求，虽然一头雾水，但是想来来人能直接进入901103科研基地内部，想必身份是没有问题的。

　　李凡愚点了点头，“好。不过我们这一次来，是受总装方面的邀请。”

　　“总装那边你不用担心，我会去亲自和他们沟通！”

　　邢亚新见李凡愚点头，喜上眉梢，直接大手一挥，引着正信众人便向外走去。

　　基地之外。

　　一架军用运输直升机正在停机坪处值机，飞机两旁，四名机组人员正标枪一样立在那里。

　　见邢亚新带着一群年轻人向这边走来，浑身紧绷如钢条般的四人整齐划一的敬礼；

　　“敬礼！欢迎正信研发团队赴我920524研究所参与研发！”

　　“乖乖、这才有个求人办事儿的样子嘛！”见到这一幕，柳青眉头一挑，感觉相当良好。

　　他回身看了一眼跟出来瞧热闹的那些研发人员，竖起了中指：“拜拜了您内！小爷不跟你们玩儿啦！”

　　在901103研发基地那群研发工程师七嘴八舌的低声议论中，李凡愚带头登上了直升机。

　　基地之内，一处露天办公室内。

　　“总装就知道瞎操心，研发好好的，派个私企过来填什么乱？去，项目组赶紧干活儿。尽快吧陀螺项目搞出试机来，咱们不靠外人，就靠咱们自己给基地长长脸！”

　　见到远去的直升机，乔梁眼中充满了玩味，对自己的警卫员吩咐到。

　　……

　　那架海军蓝涂装的运输直升机上。

　　邢亚新拿出一份资料，放到了李凡愚的面前。

　　“李董！这就是我需要你们帮助的地方！”

　　资料上面的第一个，是一张照片。

　　照片上，是一艘外壳严重损坏，似乎被一柄无形的大锤子狠狠的凿了一下，在船坞内斜着身子，如同患了帕金森综合症的潜艇。

　　看到这幅照片，李凡愚嘶了口气，纳闷儿道：“邢所长，我们正信是搞技术的，不是搞维修的。这个潜艇外部损伤，我们可帮不了你。”

　　“李董请往下看。”邢亚新叹了口气，指了指那份资料。

　　李凡愚从善如流，将资料翻开。

　　当看到325潜艇事故的始末，看到南海舰队的三艘潜艇被人戏耍的经过后，拳头紧紧的攥了起来！

　　“怎么会这样？！”他猛地将资料合上，对邢亚新问到。

　　“造成这样的原因，其实我们还在调查之中。但是以我从事潜艇及水下作战侦测设备研发二十多年的经验来看，很有可能是他国在蒙奇国与我国海疆之间的国际海域上，布下了一道新型的声呐探测网络。而与之前的声呐探测系统不同的是，这一套声呐，似乎可以探测到90分贝及以下的潜艇音源，并将音源与海水本身噪声频率加以区分，并且精密定位！南海舰队战略局推断，很有可能是之前我们在争端岛礁的造岛行动，对他国在东南亚的战略布局起到了扰乱作用，他们才做出这样的反应。但是最让我们感到难受和寝食不安的是，既然他国已经掌握了这种全新的潜艇探测技术，那么南海很可能不是第一个，或者独一份儿。我们怕的，是目前整个中华的潜艇航道，都已经处于他国的监视之下。李董，这对于我们潜艇部队来说是致命的！这代表着，我们的潜艇每一次出海，每一次潜航，都将暴露在他国的眼皮子底下！如果某一天发生战争，那么等待我们潜艇的，将会是灭顶之灾！整个中华的潜艇部队，都将形同虚设！”

　　李凡愚深深点了点头，“你说的我大致明白了。那么，你这么费尽心思的找我们来，是想让我们帮着做什么？”

　　邢亚新再次拿出了一份资料，交到了他的手中：“李董，声呐的工作原理就是探听水下的声音。在九十分贝的范围内，我们被他国侦查到，那么八十分贝呢？七十分贝呢？五十分贝呢？只要我们的潜艇足够安静，那么他国的这一个声呐网络，对于我们就没有任何的意义！这是我们南海舰队目前所有的潜艇资料。李董，我们需要全方位的，给我们的潜艇消声！”

　　见李凡愚一愣，做出一副茫然的表情，邢亚新一把抓住了李凡愚的手，“我需要这些潜艇的噪声表现，就像你们的宝马五系一样！”

　　李凡愚双眼来神，秒懂。

　　“这个，简单！”


第1234章 就从这里入手！

　　汽车工业是综合性的组装工业，一辆汽车由千万种零、部件组成，每一个汽车主机厂都有大量的相关配件厂，所以汽车工业和许多工业部门具有密切的联系。

　　汽车工业同时也是高度技术密集型的工业，集中着许多科学领域里的新材料、新设备、新工艺和新技术！

　　所以汽车产业，被称为工业明珠。

　　不夸张的说，一个国家可以制造出优秀的汽车，就可以制造出绝大部分现代战争中使用的常规设备和武器。

　　这，在第二次世界大战里，得到了完美的印证。不论是飞机，坦克，还是火箭导弹，亦或者是军舰潜艇，汽车制造企业全都干过。

　　远的不说，就说日本。

　　因为在战争中表现出了强大的海上军事实力，所以在二战之后日本的造船业遭到了美国方面的全面截停。几乎所有可以制造五千吨级以上的船厂，都在美军占领时期GG。

　　但是日本在经历了十年的造船空白之后，仍然可以凭借三菱和川崎等企业，建造大型军舰，航母以及潜艇。

　　像什么日向，伊势，爱宕，无一不是出自汽车制造企业之手。

　　之所以能够这样，是因为很多时候，一个小小的汽车上所拥有的技术，是可以复制到其他相近领域内的。

　　正信是全国第一家拥有涵盖整车技术大型实验基地的车企，在正信公司成立的当年，正信的研发中心里，就设立了专门为整车负责噪音抑制的实验室，也就是正信NVH实验室。

　　这个实验室，可不单单就是一个单元。而是包含了整车半消声室、动力总成半消声室、结构模态试验室、零部件吸隔音试验室多个声学实验室。是从整车到零部件、从试验到CAE、再到NVH性能正向开发系统服务能力，具备系统的产品优化、工程验证的这么一个实验室集群。

　　那么这个实验室是干嘛的呢？

　　就是为了制造出隔音效果最好，更加静音的汽车的这么一个东西。在这几年来，通过大量的汽车研发，实验室已经积累了小到几颗螺丝，大到发动机，再到整车的大量噪音抑制技术。

　　这些技术，再结合李凡愚的设计能力，将过期应用在潜艇上，自然不在话下！

　　“邢局长，这个没问题！”李凡愚当场就拍了胸脯子。

　　切。

　　不就是一个潜艇吗！

　　汽车行业太过综合，所以一门精门门精。

　　在李凡愚的眼里，潜艇，也无非就是一个大一些，不在地上跑的汽车罢了。

　　他这么想着。

　　但是等真到了地方，看到船坞之中随海水微微起伏的那巨大的潜艇艇身，感受到这种现代化武器通体散发出来的杀气和震慑，李凡愚才感觉到……

　　咳咳、自己，好像想的简单了那么点儿……

　　见李凡愚一脸的震撼，邢亚新微微一笑：“李董，怎么了？”

　　“咳咳。”李凡愚忙回过神来，“额、我之前说的话是不是太满了？”

　　邢亚新摇头笑了笑，宽慰道：“你知道吗李董，我是在海军潜艇学院毕业的，在第一次看见潜艇真身的时候，我的表情和你一样。那个时候，还是学生兵的我就想啊；这东西他妈的这么大，研发设计再到生产制造，那得多久。但是知难行易啊，凡事只要着手去做，就有做好的机会。这就是支持我，甚至是我们整个潜艇研发所的同志们，在技术积累薄弱，没有可借鉴学习的渠道之下，坚持这么多年的信念！”

　　李凡愚脸上的表情渐渐从讪讪变得坚毅起来，他重重的点了点头，“我明白了邢局长！”

　　“那咱们……”邢亚新指了指船坞中那艘壳体严重破损，正在进行大修的汉级核潜艇。

　　“咱们开始！”李凡愚豪迈一笑，对身后正在傻眼的小子们一挥手，“咱们上场的时候，到了！”

　　……

　　920524的要求其实很简单——竭尽所能，将潜艇的水下噪音抑制到最低！

　　但是实现这个目标，却是一件相当庞杂且不容易的事情。

　　邢亚新的主张，是将目前的动力系统全面更换，全面放弃目前潜艇上所用的动力输出电机，改为用正信的永磁电机技术。

　　但是在进行了实际考察之后，李凡愚认为光是一个电机，并不能解决目前潜艇水下噪音的问题。

　　诚然，目前南海舰队的这些潜艇，使用的驱动电机噪音是不小。但是经过他使用设计专精检查了三艘潜艇的整套动力系统后发现，甭管是汉级核动力共计潜艇，还是那两艘基洛级柴电常规潜艇，在设计上都有相当大的优化余地。

　　汉级核潜艇主要是用核反应堆直接驱动燃气轮机还好，两艘基洛级潜艇是大型柴油发动机驱动交流电机，从传动系统，再到供电系统，再到动力输出终端，整套系统简直就是一个大号的机械“乐队”。

　　另外，在动力系统布置方面，也存在着许多的漏洞。光是李凡愚第一次检视，就发现了多处可直接将传动系统噪音传播到潜艇壳体，与海水产生共振的地方。

　　但是如果就真的是这些，那还好说。凭借正信工业基地目前的加工实力，完全可以依照目前的潜艇设计结构，制造出更加精密，公差更小的零件。利用机械的完美配合，来部分解决噪音源。

　　不过问题是，整个潜艇所涉及到的这样的零件实在太多，如果真的用这种以“精”制“噪”的手段，那么几乎等同于将半个潜艇都重新制造了！

　　这样的办法，很明显成本太高。所取得的效果，也与投入不成正比。

　　“凡哥，目前的问题就是这些了。你怎么看？”

　　经过三天的结构调研后，正信动力团队归结了目前发现的所有问题。看着黑板上琳琅满目的“疑难杂症”，柳青抓着后脑勺问到。

　　李凡愚用手指搓着下巴，试着说出了自己的想法。

　　“若是……我们直接给这些潜艇，换上更直接的动力方案，会不会好一些？”

　　“凡哥。你指的是……？”柳青一愣，有些不明白。

　　李凡愚起身，随手拽过一块大白板，拿起白板笔，在座上面画了一个基洛级潜艇的大致结构图。

　　然后，他将基洛级潜艇上的大型柴油发动机，循环泵，传动变速齿轮箱，全部抹去。在“肚子”已经被掏空的潜艇动力舱内，画了一个代表电池的图标，再之后，画了两条代表电缆的实线直接连通到电机。

　　但是到了螺旋桨的部位，他又眉头一皱。

　　在思索了半晌后，他的眼睛一亮，仿佛是想通了全局一般，索性直接将螺旋桨也擦去了，改成另一个泵体标示。

　　“舱内机械运转时产生的空气噪音，机械结构件震动引起的艇身结构中传播产生的结构噪音，螺旋桨的转动噪音，以及水流经过艇身引起的流体动力噪音，是潜艇的主要噪音源。但是经过这么多天的考察，我认为前三项才是最主要的。所以我们，就从这里入手！”

　　他将白板笔扔在地上，斩钉截铁的说到。


第1235章 给潜艇换一幅好心肠！

　　按照李凡愚的计划，是要将两艘常规动力潜艇上面的大型柴油发动机，循环和传动变速齿轮箱以及尾部推动装置全部拆除！

　　在南海舰队的两艘基洛级常规动力潜艇上，使用的是CCDAIP系统，也就是传说中的闭式循环柴油发动机系统。

　　这套系统以代号为HJack的闭式循环柴油机为发电机原动机，为使柴油机在没有空气供气状况下工作，必须在座有限的空间内模拟出空气来，使柴油机可以正常燃烧工作。

　　为了解决这个，在这套CCDAIP上，毛子将柴油机排出的废气经CO2吸收器吸收过滤，废气中未被吸收的部分气体再加入适量氧气，组成人造大气。

　　但由于这种人造大气中CO2含量总比新鲜空气多，使人造空气的比热值低于正常空气，为保证柴油机在闭式循环状态下正常工作，毛子又在再循环的气体中加入了单原子气体氩，使混合成的人造大气与正常空气比热比值一致。

　　这样柴油机即可在闭式循环状态下正常工作，也可以在开式空气供应时正常工作，实现开、闭合用。

　　毛子的研发思维是很奇葩的，总体来说就是哪里不行改哪里。曾经有个笑话，说的是某毛熊系战机高空时发动机熄火。按照日系美系德系战机的做法，那肯定就是要大改的了。

　　但是毛子的做法却是直接在飞机上挂两个瓶瓶，一个里面放氧气，一个里面放氢气，然后混合在一起。当战机熄火的时候，就把这俩瓶瓶的气体放到发动机里，再点燃它……

　　就是这么简单粗暴不追求完美。

　　所以，这套CCDAIP是咋工作的呢？

　　为了高效地吸收柴油机废气中的CO2，首先利用降温系统，温度为350~400℃、压力为0.2~0.5Mpa的废气喷淋冷却至80~100℃。再将冷却后的废气送进CO2海水吸收器中，让海水充分溶解吸收CO2气体。

　　经这种“洗涤”后的废气进入混合室与氧气、氩气混合后再循环。溶有大量CO2的海水再经海水处理系统排出舷外。

　　为使整个AIP系统协调工作，设置计算机控制系统，以控制水处理系统的海水流量，供氧量等，使整套系统适应柴油机负荷、潜艇下潜深度的变化，保证正常工作。

　　而为了保证氧气供应，毛子还与那个战机笑话如出一辙的设置了一个较大容量的液氧罐，请注意，这个液氧贮存温度要在零下180℃左右，所以还得有个常降温系统。

　　除了氧气罐，还得有几个较小容积的氩气瓶……

　　够复杂了是吗？

　　这还仅仅是一个动力系统、还不算变速齿轮箱那一套。

　　这么多昂杂的设备，在同时工作起来的时候，散发出来的噪音绝对是灾难级别的——在李凡愚看来。

　　所以李凡愚直接大笔一挥，这些统统都不要了！

　　正信的电池技术虽然已经有了超级溶态金属电池和离心空气电池两种黑科技啊，但是正信研发中心从来就没有放弃过探索更好的汽车电池技术。

　　这么长时间以来，正信已经有了几项研发成果。但是因为在性能上或其他一些条件上没有李凡愚给出的这两项电池技术成熟，所以并未在正信的车型上应用。

　　其中的一项成果，就是燃料电池。

　　这种电池的基本工作原理是靠氢和氧反应直接产生电能而工作，这个过程正好与通过电解分解水的过程相反，产生电能的唯一的副产物就是水。

　　不过这种燃料电池必须源源不断地供应氢和氧，所以想维持整套装置的运转，不仅要有较大容量的液氧罐，而且要有一个较大容量的液氢贮存罐。

　　这对于一寸空间一寸金的汽车来说，绝对是个鸡肋技术。

　　但是现在，放在潜艇上，就没那么多的顾忌了！

　　如果能将正信的这套发电技术进行功率扩大化，那么只需要一个反应装置，两个大的储存罐就可以保证为潜艇的推进提供足够的电能。结构简单不说，更妙的是这个发电的过程……几乎不存在噪音！

　　而将柴油发动机取消，换成这套发电装置，只需要连根电缆，就能取代复杂而且会产生高噪音的变速齿轮箱。

　　依靠电缆与一个集成稳压调控装置的电机相连，就可以直接作为驱动动力使用。

　　这一套动力系统，在李凡愚看来至少能为潜艇减去一半儿的噪声源。

　　但是因为不知道他国海下声呐探测系统的甄别范围到底是多少，所以邢亚新和920524对李凡愚的请求，是尽一切所能减少潜艇的噪音。

　　奔着这个目标，李凡愚又将魔爪伸向了潜艇的推进系统。

　　其实，基洛级原本是有一套噪声奇低的推进系统的。也就是大名鼎鼎的莫穆普亚泵喷推进器。

　　这套潜艇泵喷推进器是由环状导管、定子和转子构成的组合式推进装置。

　　环状导管的剖面为机翼型，罩住转子和定子，泵喷推进器内外流场的控制面。定子为一组与来流成一定角度的固定叶片，使转子人流产生预旋或吸收转子尾流的旋转能量；转子为类似于螺旋桨的旋转叶轮，通过与水流的相互作用产生推力，推动潜艇达到要求的航速。

　　这套泵喷推进器的做功噪音，据说就如同“轻风拂过窗帘”般安静。

　　但是毛子出口给中华的武器装备，通常都是阉割阉割再阉割版本的。倒也不是毛子抠逼，实在是中华在武器装备领域，有着逆天的“学习”天赋。更气人的是，往往“学”了这个技术，还能依靠这个技术做出更好的成品，然后……再卖给别的国家，跟师傅抢生意。

　　所以在南海舰队的这两艘基洛级潜艇上面，搭载的是2套七叶大侧斜螺旋桨推进的方式。

　　传统的潜艇推进，主要是采用单个七叶大侧斜螺旋桨。这样，由于螺旋桨的负荷过大，桨叶将提前出现空化，使核潜艇的低噪声航速下降：如果为了推迟空泡的产生，必须加大螺旋桨的桨叶面积，则导致螺旋桨的效率下降、噪声增大。

　　虽然“双七叶”也不错，但是跟泵喷推进方式来比，实在是比不了。

　　不过巧的很，李凡愚只看过了泵喷系统的原理，就知道这玩应是怎么回事儿了。

　　知道怎么回事儿，对于李凡愚来说，就已经够了！


第1236章 刀山火海吾往矣！

　　看着李凡愚拿过来的三个潜艇的改装计划，920524潜艇研究所的众位工程师有些犹豫。

　　负责常规潜艇动力研发工作的胡振海捧着那一沓厚厚的资料，斜眼看了下邢亚新。见后者面无表情，也没表露出对正信这个改装计划的态度，他轻咳了一声。

　　“邢局，您看看这个计划……是不是太激进了一些？”

　　听他这么说，下面的几人也都颇以为然的点了点头，符合了几句。

　　其实倒是不怪这些人有想法，实在是李凡愚给潜艇降噪的这剂药方太猛！如果真的按照这个计划行事，那么现有两款基洛级常规潜艇从动力，传动，再到推进的整个系统，都需要完全屏弃。而那艘汉级核潜艇，除了核反应堆和LM2000燃气轮机得到保留之外，整个潜艇的后半截也将面临着被“挖空”的命运。

　　熟知潜艇的众人当然知道这意味着什么——这相当于，将南海舰队目前的三艘主力艇，全部更换新的驱动，传动，和推进方式。

　　太过冒险。

　　这是众人看到李凡愚计划后的第一个，也是唯一的想法。

　　潜艇这个东西跟任何大型的作战装备一样，能带多少导弹，能潜航多少海里，最大航速和常规航速能达到多少这一类的作战性能指标是一方面。但是另一方面，可靠性也是一个硬杠。

　　一切作战装备得以列装普及的根本原则，就是在战况瞬息万变的战场上，能以最稳定的状态，去执行规定任务。

　　可以说，在潜艇的研发过程中，若是任何一项作战指标与可靠性这个原则相违背，那么研发员第一个要保的，是后者而不是前者。

　　根据这个原则，李凡愚的这个计划，众人就很难接受。

　　邢亚新用手指敲了敲桌子，看了看坐在自己身侧，面无表情的李凡愚，又看了看一脸犹豫的众人。

　　思衬良久，才站起身子，将双手按在桌子上，道：“同志们。你们认为这个计划冒险了一些，是吗？”

　　众人不知道他为什么这么问，但是客观来讲，确实是在这样。

　　见到众人点头，邢亚新看了看李凡愚，“李董呢？有没有什么想对大伙儿说的？”

　　李凡愚微微一笑，将手里的铅笔放在了桌子上，道：“改进目标是你们提出来的，我们也是按照你们的要求去做的。现在方案拿给你们了，我自认为已经做到了自己能够做到的最好。至于接不接受，或者怎么折中，那就是你们的事情了。毕竟，这事儿最终的决定权还是在920524。”

　　涉及到关键性的作战装备，李凡愚的想法就是，让老子怎么出力都行，毕竟是为了国防。

　　但是这件事情太大，因果，他是不能沾的。所以计划怎么修改，或者怎么执行，自己都可以据理力争。但是责任必须明确，否则后患无穷。

　　经过901103基地的一行之后，他算是知道了在军队内部的研发体系里也有复杂的一面，所以自然留了一个心眼儿。

　　但是，在得知了南海舰队的情况之后，他的心里一直憋着一杆子火。作为一个中华人，见到自家的潜艇窝在内海不敢出门，他的心里憋屈。

　　这也是为什么，直到现在920524方面丝毫没有跟正信提报酬，但是他却领着柳青等人在这里绞尽脑汁，废寝忘食的玩儿了命想办法的原因所在！

　　“但是我想跟各位说这么一个道理，有个贼，惦记你们家东西，并且有了一把可以开开你们家所有门的钥匙。各位说说，在这样的情况下，是随便加一把锁来的好，还是把所有的门都换成更高级的防盗门来的安全？”

　　这个隐喻，已经说得够明白了。

　　邢亚新深深了看了一眼李凡愚，用力的钻了一下拳头，“李董，若是让你放手去做，那么三艘潜艇的改建什么时候能完成？”

　　李凡愚仍然是微微一笑，“说不准，不好说。”

　　“不过，只要你们把这件事情交给正信，那么就算是有千难万险，我也保证用我们最大的决心去克服掉，尽正信一切可动用的资源，尽我们所能做到的一切努力，在我们能做到的最短的时间内完成它！”

　　这番话说下来，不光是邢亚新，就连那些不看好正信改建计划的工程师们，也都是一脸的赞许。

　　从某种程度上来说，面前的这个小子除了油滑一些，还真的颇有些军人的习性。

　　“那好！”邢亚新重重的点头，“李董，你就放手去做。其余的一切责任，和对上面的沟通工作，交给我来给你保驾护航！”

　　李凡愚起身，对邢亚新伸出了手，“那好，就这么定了。”

　　“那李董你看，我们应该从哪方面先入手？”见到大势已定，没有更好办法的920524的众工程师问到。

　　李凡愚伸出一根手指，“第一步，把潜艇里面已经没有存在意义的东西，拆空。”

　　当天下午，随着920524的一声令下，维保地勤的七百余名官兵紧急登艇。在船坞之中一片叮叮当当的声音之中，三艘潜艇的拆除工作，正式开始。

　　……

　　与此同时。

　　蒙奇国某大型海军基地之内。

　　基地的最高指挥官，麦豪斯中将正在与本土战略局进行电话会议。

　　“之前的中华方面突然发动的南海岛礁造岛行动，给我们的南海C型战略防御圈造成了很大影响。虽然我们目前已经通过技术手段，封锁了南海国际海域的大部分出海航道，但是综合中华海军近些年表现出来的扩张态势来看，我们认为你必要的威慑，还是需要进行的。”

　　麦豪斯正在对战略局推销他的南海联合演习。

　　作为一个军人，麦豪斯平生最欣赏的就是麦斯恩豪威尔。欣赏麦森豪威尔的军事才能是一方面，这个五星上将的政治能力，也是麦豪斯看重的一面。

　　麦豪斯今年五十一岁，在美国，这个年龄正是介入政坛最好的年龄。所以近些年，处于海外军事基地的麦豪斯一直在努力的表现自己，为自己积攒政治资本。

　　而对于一个军人来说，没有什么事情，能比为美利坚合众国遏制潜在或已经存在的对手更为直接的积攒资本了。

　　事实上，麦豪斯这么多年的升职历程，就跟美利坚遏制中华发展是分不开的。在二十多年前，还是上尉的麦豪斯就亲自参加了那一次联合舰队戏耍中华潜艇的HH事件。

　　而现在，若是能促成这次联合演习，并且能够以总司令的身份全程指挥，那么无疑能够为他的履历上，增添浓墨重彩的一笔！

　　而对战略局提出的这个计划，他更是已经安利了很久了。

　　今天，是最后的听证。

　　“麦豪斯将军，我们会将情况如实的汇报给防长和总统先生。不过，以我们我看来，这个演习通过的可能性，还是很高的。所以，你不妨先准备一下。”

　　会议，以这样的回复为终结。


第1237章 联合舰队军演！

　　事实上，邢亚新将李凡愚的计划提交到总装那里，在很快的时间内就得到了通过。

　　在南海舰队的三艘潜艇出海被敌方发现后，舰队又进行了几次的试探性出海。虽然没有每一次都被发现，但是几次规模较大的国际海域行动，都遭到了对方的海上侦察机干扰。

　　在这样的情况下，海军方面谁也不敢保证，对方到底是对自己的每一次出海了若指掌还是怎么样。

　　但是谁也都不敢冒这个险，几个型号的潜艇都存在在被人侦测到的情况，那就表示只要出海，就有被对方发现的极大可能。

　　在这样的情况下，升级潜艇的潜航能力，对于整个潜艇部队来说，就是当务之急的事情。

　　国内潜艇研发近些年来虽然有进展，但是目前的所有技术积累，都没办法满足已经发生巨变的海域要求。那么在这个时候，李凡愚的计划就算是有些冒险，但是也值得一试。

　　所以总装方面在详细评估了正信计划的可行性之后，直接下令对南海舰队第一批被对方声呐系统探测到的三艘潜艇进行全面的改造计划。

　　可算是实际上，在这道命令下达之前，三艘潜艇就已经被拆空了两艘了。

　　除了汉级核潜艇的动力传动系统结构复杂，而且涉及到核反应堆处置等问题进度缓慢之外，地勤部队已经用最高的效率，将两艘刚刚在南海舰队服役不久的基洛级常规潜艇的动力部分给拆了个空。

　　在对已经空置的动力舱，传动和推进部进行了好一番实地评估之后，李凡愚才与柳青等人一道，正式着手了新动力的研发工作。

　　在正信里搞惯了研发的人，很难适应其他地方。在正团队看来，920524的研发部分的设备实在是太Low。为了保证研发进度和效率，李凡愚只能请求回到天城，在座正信集团的工业基地内着手燃料电池和泵喷推进系统的研发工作。

　　这两个关键性部件，若是依靠920524的这些设备，别的不说，光一个泵喷系统所需要用到的转子匹配扇叶的制作，那就得个把月。

　　若是放在正信的工业基地，用X超级加工中心来干，那就是二十多分钟的事儿。

　　这个效率差距，实在是太大。

　　接到李凡愚的申请，邢亚新虽然犹豫，但是在一番考量之后便也同意。毕竟现在的情况紧急，上头的要求是尽量缩短研发周期，尽快让升级后的潜艇下水，承担试探他国的水下声呐系统任务。

　　考虑到回到天城能提升效率，邢亚新没有理由不答应。

　　不过这么一来，研发的主要部分就需要做一个转移了。项目的核心部分去了天城执行，那么诸多的配套研发工作，也必须跟进。

　　于是乎，在收拢了所有的资料，准备停当之后，邢亚新专门联系南海舰队方面，排出了一艘护卫舰，将李凡愚团队，以及二百多名920524的研发工程师和机械一起，送往了天城正信工业基地的海港。

　　……

　　美国驻蒙奇国海军基地，麦豪斯看着手里的授权书，兴奋的点燃了叼着的雪茄。

　　“长官，恭喜你！”

　　看到麦豪斯手里拿着的带着绶带和美利坚鹰徽，上面用花体英文书写着“西太平洋联合舰队军演总司令”的授权书，麦豪斯的秘书立刻献上殷勤。

　　麦豪斯哈哈一笑，“我就知道，这回押对了宝！中华目前的海军扩建速度太快，大动作频频，已经引起了国内的强烈关注。一个海军实力弱的国家，就算是整体军事实力再强，在整体军事布局上也就是一个防御态势。但是若是海上实力膨胀，那么就代表这个国家生出了雄心。想必，国内已经被中华海军动作弄得失去了耐心。若是这一次的演习做的漂亮，那么查理，我距离回国的时间可就不远了。”

　　那个叫查理的秘书点了点头，“没错，长官。您在蒙奇国已经待了五年的时间，没有其他的将领再比您了解这片海域的方方面面。现在中华正在大肆的加大海军军费开支，大肆建立远海战斗群。在这样的形式下，国防部是需要一个有实地经验，而且政治资历足够的人来担任要职的。您，当然是一个再合适不过的人选。”

　　“哈哈。”

　　听到秘书的分析，麦豪斯将嘴里的雪茄拿下，畅怀的一笑。

　　“查理，帮我拟定命令。”

　　“好的长官！”查理迅速拿起速记本。

　　“命，西太平洋驻蒙奇国军事基地进入战备状态，务必保证未来一月内的物资燃料供应。令AG3航母战斗群整备待命，令基地海军航空部队重新修正巡逻任务，通知蒙奇国的海军部配合行动，务必保证蒙奇国北部海与中华南海间国际海域航线通畅。加大无人机，海下声呐系统检测力度，密切关注中方南海舰队，及南海区域内任何海上军事单位的动向！务必保证演习可在一个月内成行！”

　　一番命令交代下去，麦豪斯坐在了自己宽大的沙发上。感受着雪茄的香气在自己的手边萦绕，他长长的舒了口气。

　　“一个月？”最后的命令让秘书有些迟疑，“一个月的筹备时间是不是太仓促了一些？”

　　麦豪斯挑了挑眉头，“打铁要趁热，之前我们通过声纳系统给了中方一个狠狠的巴掌。那么这一次演习，就是给他们补的一脚！我要通过这一次的演习让他们知道，就算是他们拥有了填海造岛技术，占回了阿婆礁群岛。但是南海海域，仍然处于我们美利坚海军的控制范围之内！”

　　“是！长官，我明白了！”

　　麦豪斯微微一笑，挥了挥手。

　　待查理走出了办公室，麦豪斯将雪茄用精致的雪茄剪掐灭，拿起了电话。

　　“喂？老兄，国防部最近的形势如何？你可不知道，蒙奇这边实在不是个什么舒坦的地方。这个鬼地方，我可是不想呆下去了。我知道你很难左右那群该死的政客，但是一个月之后我们的军演，还希望你能够帮我操作一下，让总统先生和副总统先生注意一下……”


第1238章 时不我待！

　　正信动力公司已经被一分二。

　　为了保证新型潜艇动力的研发，920524方面派出了大量研发工程师，以配合正信方面。而为了研发项目的保密，部队和国安部门也都排出了大量人手。

　　鉴于公司还有其他的研发项目，无奈之下李凡愚只能下令将动力公司现有的业务剥离，成立了单独的研发部门专门负责潜艇动力，并且让正信工业基地那边腾出了一个加工车间，全权负责测试用件的试制。

　　仅仅半个多月的时间，李凡愚就已经凭借自己和团队的努力，搞定了汉级攻击性核潜艇以及基洛级常规动力潜艇上的泵喷推进系统和电机部分。

　　永磁电机这方面对于正信来说就是小菜一叠，掌握了核心技术。汽车和潜艇所用的电机本质上是一样的，只不过是输出功率大小的区别而已。

　　但是即便是这样，李凡愚还是将体积功率扩大版本的正信LS稀土永磁电机进行了进一步的设计优化。使其更加安静，也更加节能。

　　其实汉级核潜艇虽然结构相对更加复杂，但是对于李凡愚来说还算是比较容易的。毕竟不需要对整套动力系统做太大的改进，只需要将像大动脉一样镶嵌在核反应堆内的冷却泵送系统动力，由大噪音的柴油发动机改为电动。

　　比较麻烦的，反倒是基洛级常规动力潜艇。

　　虽然李凡愚的主张是为基洛级添加燃料电池，但是这并不意味着潜艇的动力完全由燃料电池支撑。

　　潜艇内的空间有限，燃料电池所需要的气体储存舱占用体积较大，而且储存条件苛刻。不可能支撑潜艇的长续航。

　　李凡愚的意思，是将基洛级潜艇的驱动方式改成和五系轿车一样的；分为静默模式和最大航速模式。

　　在静默模式下，潜艇的动力源切换为燃料电池。以较低的输出功率使得潜艇可以以一个较低的噪音状态潜航。

　　等潜艇需要航速的时候，再切换到封闭式柴油发动机。为潜艇提供更大的输出功率和更高的航速。

　　封闭式柴油发动机方面，正信海神系列稍加改造就可以胜任。

　　目前燃料电池的第一个版本也已经测试成功，在发电效果上，只能用酸爽来形容。

　　现在摆在李凡愚面前的问题，就是在第一次模拟测试过程中，两个储气部分的稳定性还没有达到要求；

　　燃料电池技术的原理，其实就是将电解分解水反应逆向。在这个反应之中，就需要大量的氢气和氧气。

　　为了确保足够的续航和最大输出功率，就需要建立两个占用空间较大的液体储存舱。氧气好说，相对来讲的储存技术要求较低一些。但是氢气这个就不太好搞了。

　　作为消耗燃料，氢气在潜艇内的储存形式只能是液态氢。而液态氢的储存条件，相比于氧气来说可是要严苛的多！

　　众所周知，液氢是仲氢和正氢的混合物。

　　仲氢与正氢的化学性质完全相同，但是物理性质却有所差异。具体的表现为；仲氢的基态能量要比正氢低很多。

　　在各种温度下正、仲氢的平衡混合物，称之为平衡氢。

　　正、仲氢的平衡浓度在273 k以下随温度变化而变化。温度在273 k以上的正、仲氢平衡混合物称为正常氢，由75%正氢和25%仲氢组成。

　　氢在液化和贮存时，由于自动催化作用，正氢会转化为仲氢并放出热量，使液氢产生蒸发损失。所以液氢产品中要求仲氢含量至少在95%以上。

　　也就是说，氢气液化时需要将正氢基本上都催化转化为仲氢。而且在使用过程之中，也要随时保证储存罐之中的仲氢含量比值。

　　虽然正信技术积累吊吊的，但是这么偏门儿，而且与机械设计不太相关的技术，还是将李凡愚给难了一下。

　　若不是因为这个，怕是现在整套动力设备已经进入装机测试环节了。

　　但是即便是这样，正信的研发进度还是将920524的研发员们给镇住了！

　　仅仅用了半个多月，能将研发进度拉到这等程度，正信的研发实力，让很多920524的工程师们都已经处于怀疑人生的状态了。

　　当然，也包括邢亚新。

　　正信动力那已经被国安重重保护起来的研发室内，时隔半个月邢亚新再次来到天城，简直是不敢相信自己的眼睛。

　　在他的面前，一整套的泵送推进系统，燃料电池技术，连带着大量详实有效的模拟测试和总成测试数据摆在那里。

　　“我的乖乖！李董，你知不知道你们做了什么？！”

　　“我的天，泵送推进系统我们眼馋了十年的时间了！但是在屡次的自主研发过程中，都遇到了没能逾越过去的技术难关。你们现在居然搞成了！居然搞成了！”

　　“还有这个燃料电池！在七年前，我们受到法国API潜艇动力技术的启发也试着研发过，但是投入了一千多万的研发费用之后，最后的成果却差强人意以流产告终。”

　　“还有这个电机！”

　　……

　　看着邢亚新跟没见过世面的土包子一样兴奋的指着研发成果如数家珍，李凡愚有些心酸。

　　中华的潜艇研发，从根本上说就是麻袋片子上搞刺绣——不是活儿不好，而是底子太差。

　　没有经历过大战的战争积累，国内的整体工业水平跟不上武器技术更迭的速度，这些都是主要原因。

　　李凡愚鼻子酸酸的拍了拍邢大土包子，“得了，邢局长。成果有的是时间让你稀罕，我先跟你说说我们目前的困难。”

　　李凡愚将燃料电池的储存技术缺陷如实告知，邢亚新的眉头皱了起来。

　　正当他想说什么的时候，他的电话响了。

　　邢亚新看了看手机上的显示号码，对李凡愚做了个抱歉的手势，小跑着出去了。

　　过了好一会儿，他才沉着脸快步走了回来。

　　“怎么了？”李凡愚见他表情不对，便问到。

　　“蒙奇国海军基地正在组织大规模的军演！居心叵测，耀武扬威！南海舰队已经得到命令，于近期全面驻扎阿婆礁岛海域，以备不时之需！”

　　“啊？”听到这个消息，李凡愚懵了，“可是南海舰队的潜艇目前拿得出手的三艘……”

　　邢亚新点了点头，“所以，我们必须要快！之前我不敢想，但是现在看到了你们的进度，我对你们有信心！”

　　“嗨。”李凡愚一拍大腿，“可是目前的这个液态氢储存技术，我们攻不下来啊！”

　　“这个你不用着急，只管做别的。”邢亚新勉强一笑，“这个问题我帮你找个帮手，包你药到病除！”

　　“谁啊？”李凡愚呆呆的问到。

　　邢亚新神秘一笑，也不解释，直接走出了门外拿出手机打给了总装。

　　“帮我联系一下酒泉方面！”


第1239章 就在今天！

　　柳青和正信动力公司的研发人员实在是没想到，自己又一天能够与航天一院一起做项目！

　　航天一院是什么？

　　全名中华运载火箭技术研究院，是全中华最大的导弹武器和运载火箭研究，设计，试制，试验和生产基地！

　　承载了无数航天人梦想的天外成果，都是从这里起飞。大名鼎鼎的长征系列火箭，就是航天一院的成果！

　　看着一群带着微笑，也不说话的家伙们变戏法似得往正信动力公司的研发大楼里搬东西，柳青等人直咂嘴。

　　随着这些人的到来，本就可以称之为森严的正信动力研发部，保密等级陡然升高。

　　所有人的个人U盘，移动硬盘，全部遭到清查，就连柳青钥匙链上那专门蕴藏风光，网罗着包括SDNM-061，SDNM-064，ABP-171这种绝世宝典，总大小为60多G的U盘，也都被无情没收。

　　不光是这样，正信动力所有接入计算机的硬件，也都已经被随航天一院前来的管理组备案，打上了设备系统监控硬件序列号。

　　所有的计算机系统都从WIIN7企业版降为了XP，研发中心那群小子赖以生存的WIFI也给掐了。就在正信研发团队的小子们给自己办了好几个G的流量包之后五分钟，他们悲哀的发现，整个研发楼附近两公里内的手机信号，都被屏蔽掉了。

　　李凡愚看着负责此次潜艇燃料储存部分的负责人王凯，无奈地笑道：“你们这保密等级，也忒高了点儿。”

　　王凯岁数不大，表面上看起来也就三十出头，听到李凡愚抱怨，也是无奈的摊了摊手，“你们就将就一下吧、高低是暂时的。我在航天一院干了七年，现在上QQ都没有人跟我说话了。”

　　李凡愚一愣，“怎么的呢？”他指了指周围的面无表情的安监人员，问道“时间太长不用，不会用了？”

　　“屁的！”王凯摊了摊手，“我跟谁说话，谁的QQ号就总有异地登录……还总莫名其妙的开通通话记录漫游……”

　　“哦……”

　　李凡愚明白了，他缩了缩脖子，“呵呵……那你们还真惨。”

　　王凯拍了拍他的肩膀，“没关系，这一次的活儿小。液气储存技术在全中华，不、可能是全世界来说，我们航天一院的技术储备应该是可以排进前三的。你们的情况来的时候我大致了解了一下，不难。估摸着有一个星期的时间，就能给你们弄利索。到时候我们一走，你们该怎么样还怎么样。”

　　李凡愚咧了咧嘴。心道净他妈扯淡、用了你们的技术，只要潜艇项目一天不完成，这保密等级一天就不带松下去的！

　　但是看着王凯一脸歉意和无奈，他没吭气儿。

　　……

　　王凯果然不是吹牛逼的。

　　航天一院的主要研发范围，就是运载火箭。在长征系列上面，液体燃料推进系统已经被玩儿透了。从长征一的四氧化二氮、偏二甲肼液体燃料助推，再到长征十所用的固体燃料推进系统，纵观整个长征系列运载火箭的发展史，推进用燃料的升级都是相当重要的一环。

　　李凡愚现在被卡住的液态氧氢的储存问题，航天一院在07年的时候级已经攻克——也就是在胖五的研发过程当中。

　　长征五号所用到的主要燃料，就是液氧和液态氢。

　　对于现在在的潜艇来说，需要一个稳定的燃料储存技术。但是与动辄造价十几亿，上面还搭载着不可估价的天外设备的运载火箭一比，无疑是小巫见大巫！

　　所以李凡愚遇到的这事儿，在航天一院的研发员看来，根本就不算事儿了……

　　两方在初步的沟通之后，便个自己开始了自己的部分。

　　一时间，整个潜艇改造的项目进度，陡然增快！

　　……

　　时间匆匆而过。

　　在正信动力方面和航天一院的精诚合作，又凭借正信工业基地强大的加工能力助推之下。

　　经历了三次整机模拟测试后，054号汉级核动力攻击潜艇以及，079，080两艘基洛级常规动力潜艇的改造方案已经基本可以确定成功！

　　在通过军舰护航将所有在正信完成了试制的总成运回920425潜艇研究所后，总装工作也已经顺利完成！

　　在改造之后，两艘基洛级潜艇的动力系统，由原本的两组4DL-42M封闭式柴油发动机，一组PG-141M通用推进发动机，一组PG121发电机组，两组备用紧急发电机组的臃肿阵容，简化Wie了一组以海神H-V8改装而成的8FV-52B封闭式柴油发动机，一组超大功率LS-022燃料发电推进机组，以及两组保留下来的被用过紧急发电机组。

　　虽然看起来还是三个部分，但是在经过这一番改造升级之后，054汉级核潜艇的动力和传动系统简化出去约2000个零件。079，080两艘基洛级常规动力潜艇，少了将近八千个零部件！

　　但是在这样的大瘦身，换来的却是动力的提升。

　　在三次模拟测试之中，动力系统未遭大刀，仅仅是将冷却系统升级的054汉级核潜艇的潜航速度和浮航速度，分别上升了百分之五和百分之七。

　　但是运用了正信全新“飓风”泵喷推进系统，LS-013B大型稀土永磁电机，配合全新液体燃料电池API系统的两艘基洛潜艇，潜航速度从原来的18节，上升到了23节！浮航速度从原来的12节，上升到了16节！

　　这样的航速，已经达到了许多国家的主战核动力潜艇标准！

　　测试船坞之中，李凡愚和邢亚新负手站在观测堤岸上，看着如小蚂蚁一般忙忙碌碌的地勤人员将测试所需的设备架设完毕。

　　“李董，就看今天了！”邢亚新感慨道。

　　李凡愚微微一笑，“是啊。动力上，我们已经将三艘潜艇提升到了极致。但是对于现在的海域环境来说，动力反倒是次要的。是骡子是马，总得拉出来溜溜。能不能让三艘潜艇瞒天过海，就看今天啦。”

　　“报告！”

　　正在二人盯着测试船坞中的潜艇出神时候，一个通讯员跑到了二人身边，敬礼到。

　　“讲！”邢亚新回礼。

　　“测试准备工作已经完毕，请首长指示！”

　　“模拟海底环境，将声呐检测灵敏度开到最大，开始测试！”邢亚新几乎是用吼的，命令道。

　　“是！”通讯员领命，转身跑步传令去了。

　　随着下面一阵忙活，测试正式开始。

　　巨大的模拟船坞，营造出了与海底一般无二的音频环境。在船坞之内，固定在测试架上的潜艇，缓缓的开动马力……

　　滴滴答答，宛如幽魂哀叹的声呐音，也出现在了李凡愚和邢亚新面前的检测仪上。

　　……

　　五个半小时后。

　　看到测试仪上出现的完整数据，邢亚新再也抑制不住自己。

　　他摸了摸眼角，用力的抓住了李凡愚的双手；“李董，我代表我自己，代表920524潜艇研究所，代表南海舰队，谢谢你！”

　　正在李凡愚被他这么郑重搞的不知所措的时候，通讯员再次大步跑了过来。

　　“首长！舰队方面传来指令，侦测到阿婆礁岛附近国际海域有大量他国船舰集结进行军演！为了避免不必要的损失，舰队命令我方撤回附近海域测试中的舰艇！”

　　眼带泪花的邢亚新一愣，随即怒目圆睁：“为什么要撤回？”

　　他随手将装有三首潜艇测试数据的移动硬盘从测试仪上拿下，塞到了通讯员手里，“去，把这份资料交到舰队指挥部！就锁咱们920524研究所，三艘刚刚完成改建的潜艇，申请立即前往国际海域测试！”

　　“首长……今天？”

　　听到这个命令，捧着硬盘的通讯员有些发愣。

　　看着那三艘已经完成了测试的潜艇，邢亚新的脸颊极具抽动一阵。

　　二十年前HH事件中的一幕一幕，两个多月前的一幕一幕，在他的心里如默片一般闪过。

　　他的眼里，含着与二十多年前一样的愤怒，一字一顿道；

　　“没错，就在今天！”


第1240章 龙潭虎穴！

　　邢亚新的申请提交上去不到半个小时，指挥部就亲自打了电话过来！

　　“你们提交上来的资料是否准确详实？！”

　　“三艘潜艇改建完毕后，现在是否可以达到作战状态？！”

　　就这么两个问题。

　　在这两个问题得到了邢亚新斩钉截铁的肯定后，那边挂断了电话。又过了四十多分钟的时间，五架海航直升机降落在了920524潜艇研究所的停机坪上。

　　直升机还未停稳，原054，079，080三艇的全体作战指挥员，官兵便鱼贯而出，在停机坪处迅速列队集结。

　　与这些官兵一同来的，还有一份出自现南海舰队司令员，原某潜艇指挥员的武东的命令——是专门给邢亚新的，上只有简短的三个字；

　　“那就去！”

　　看到这三个字，邢亚新紧紧的将令文攥成了一团，放在了距离自己心脏最近的那个口袋中，紧闭着含泪的双眼，仰天长笑。

　　“放心吧老艇长。旧债未偿，新怨将结。二十年前和两个月前他们欠的债，今天我就代您去讨！”

　　正在这时，两个中校和一个上校碎步小跑到邢亚新面前，立定敬礼；

　　“首长！054艇作战官兵121人，实到121人。全体作战人员已经就位，请指示！”

　　“首长！079艇作战官兵68人，实到68人。全体作战人员已经就位，请指示！”

　　“首长！080艇作战官兵65人，实到65人。全体作战人员已就位，请首长指示！”

　　“好！”

　　邢亚新点了点头，“补足燃料和测试设备，登艇！出海！目标，西太平洋国际海域！任务，测试054，079，080三艇改建后性能，以及潜航匿踪能力！”

　　“是！”

　　三人齐齐吼道，领命而去。

　　“李董，再次感谢你！”邢亚新向李凡愚郑重敬礼，便想转身离去。

　　“等等。”李凡愚叫住了他，勾起嘴角道：“邢局，你不会想把我扔下吧？”

　　邢亚新一愣，“李董，这是我们海军的事情。虽然是测试，但是……性质特殊、你就不要去了。”

　　李凡愚嗤笑道：“我不去怎么能行？三艘潜艇的改建工作完全是我主导的，现在远洋测试，万一出了什么问题，你解决还是三个艇长解决？”

　　“李董……”

　　看着李凡愚一脸轻佻，但是眼睛里跳跃着一团火，邢亚新脸上的犹豫渐渐消失；“那好，李董。我现在正式邀请你，作为技术顾问，参加这一次的潜艇远洋测试任务！”

　　李凡愚哈哈一笑，跟了上去。

　　……

　　西太平洋海域。

　　一个由他蒙两国组成的庞大航母战斗群正浩浩荡荡的在海上巡弋。

　　整个战斗群，由他国的一艘尼米兹级航母，一艘提康德罗加级巡洋舰，三艘阿里博格级导弹驱逐舰，一艘佩里级护卫舰，以及四艘由蒙奇国海军补给船组成的补给编队构成。

　　在那艘尼米兹级航母上，搭载了包括战斗机，攻击机，预警机，无人机和反潜直升机在内的几乎所有战斗机种。

　　而整个航母战斗群的进发方向，则是直直的奔着南海群岛方向而来。

　　在舰号为CG-51托马斯盖茨号巡洋舰，也就是整个航母战斗群的旗舰上。麦豪斯正在通过视频电话，远程向本土某些要员介绍本次演习的大致情况和模拟作战目标。

　　“先生们，我们此次军演的目的有三；一，是检验我海军基地对东南亚，特别是南部海区域发生异常情况的反应速度。二，是测试我们的海上军力对于导弹拦截，及反向打击的综合能力。三，就是验证我们新一代武器技术在攻击端和防御端，为未来海上战争所作出的改变。”

　　麦豪斯此时虽然尽力的做出一副坦然的模样，但是在桌下不断捻动的手指，还是将他内心之中的兴奋显露无遗。

　　在这一个月来，他多方联系活动，将自己的演习计划在国防部里推销了个遍。这样频频的动作，在加上麦豪斯的一些老友居中活动，自然也引起了一些高管的注意。

　　一个前所未有的表现机会，摆在了麦豪斯的面前。

　　“先生们。我们目前对于西太平洋的军事基地军力部署，可以在9个小时内，将航母战斗群进发到任何我们想要进攻的范围。可以说，以蒙奇国海军基地为圆心，整个东南亚地区及南部海地区，都是我们的武力覆盖范围。而在防御端，我们不仅拥有全世界最为先进的卫星监控系统。在近两年来，我们海军基地更是构架了一套覆盖整个中华南部海出海航道的声呐监控系统，以及遍布蒙奇国本土及西太平洋诸岛的SD雷达系统。这两台防御系统，与我们的卫星监控系统一道，形成了覆盖天空，陆地及海底的主动防御网，在这三道严密的防御网下，敌人的任何风吹草动都将无所遁形！下面，我将为各位展示！”

　　……

　　就在联合舰队的军演开始之时。

　　一支由三艘潜艇组成的编队，正在如捕食中的饿狼一般，小心翼翼的潜行着。

　　“报告首长，还有三海里抵达国际海域！”

　　079艇上的领航员在观测海图导航之后，跑到了艇长和邢亚新面前报告道。

　　听到这个报告，邢亚新则是率先看了看身边的李凡愚。

　　“同志们，两个月前，我们就是在这片海域栽的跟头。在哪里跌倒就在哪里爬起来！我命令，进入静默状态。这个龙潭虎穴，我们再去探一次！”

　　二人对视一眼，相互点头后，邢亚新解开了自己的领扣，沉声命令道。


第1241章 潜艇！潜艇！

　　三艘潜艇几乎是同时，启动了静默模式。

　　在这个模式之下，潜艇的动力下调百分十四十五，推进所需的动力，将完全由燃料电池与稀土永磁电机锁构成的推进系统承担。

　　在这个模式之下，三艘潜艇将从饿虎变为潜龙，几乎无声无息的巡弋在海底百米深处。

　　虽然之前的测试已经让邢亚新对这次的出海拥有了绝对的信心，但是因为不知道美在南海外国际海域布置的反潜声呐系统的底线到底如何，所以此时的邢亚新仍然紧张的可以。

　　事实上，不光是邢亚新提心吊胆。三艘潜艇上的所有官兵，此时都已经屏住了呼吸。就连操作员的动作，都不由自主的缓慢僵硬了下来。

　　两个月之前的那一遭，给他们的打击可是太大了。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，从走出海疆界的那一刻起，三艘潜艇内已经是针落可闻，鸦雀无声！

　　在静默模式之下，所有不必要的电子设备和可以发出噪音的设备，都已经处于关闭状态。

　　所以潜艇内，只剩下几处红色的幽灯。

　　在这一片静谧之中，就连潜艇外船舷划破海水的摩擦声，仿佛都清晰可闻。

　　李凡愚不自主的吞了口唾沫——然后他就后悔了。

　　那平时根本不会引起人注意的一声咕噜，在此时的潜艇内显得是那么的巨大！

　　“不要紧张。”

　　看着李凡愚的样子，邢亚新压低了声音，轻轻的说了一句。

　　“报告情况。”说罢，他才对潜艇指挥官问询到。

　　“没有发现主动声呐。”

　　“按照既定路线潜航，保持静默。”

　　“是。”

　　就连命令都静悄悄的，仿佛这六十余人连同潜艇一起，化为了海底的一颗岩石，一片海藻。

　　……

　　麦豪斯正在对着CMM的记者，将这场盛大的演习进度向本土，以及那些直播屏幕前的政客们讲解。

　　随着他的不断地调度，整个军演进程有序进行，各种高科技战争技术轮番上阵，在铁血兵器的不断发威之下，让他看起来颇有一中挥斥方遒的豪迈。

　　在西方，这叫领导魅力。在东方，或许就应该用儒将风采来形容。

　　CMM方面的负责人与麦豪斯的关系匪浅，在前方进行播报的记者已经提前与麦豪斯沟通完毕。

　　因为需要在全国民众面前和总统副总统面前露脸，所以一些出彩的问题点，记者已经事先得到的叮嘱。

　　“将军，按照正常航母战斗群配置，潜艇是必须随行以保障水下安全的吧？但是本次的联合舰队编制之内，似乎是没有潜艇随行的。或许是我没注意到？”

　　旗舰之内，记者对麦豪斯问到。

　　麦豪斯不动声色的挑了挑眉毛，展开你自己的表演：“不不不，先生。你没有看错，我们的舰队内确是没有潜艇存在。”

　　“为什么？”

　　麦豪斯见成功引起了注意，微微一笑，解释道：“因为我们的水下声呐探测系统。有了这个系统的存在，敌方潜艇的动向我们一目了然。如果在冲突之中敌方动用潜艇，那么我们会在第一时间就将其消灭。而众所周知，潜艇因为航道问题，很难与舰队保持同步，所以带有潜艇的编队，在反应速度上将会有所不足。既然我们已经有了一套全方位的防御网，那么潜艇在舰队之中，就没有多大存在的必要了。”

　　海下声呐系统是麦豪斯这半年来的主要工作内容，所以此时必须好好宣扬。

　　麦豪斯趁热打铁，“我们的这套声纳系统，已经取得了很好的印证。在两个月前，我们成功的捕捉到了三艘中华潜艇，并且利用反潜无人机，在半年小时之内将其定位。据悉，那三艘潜艇，是目前中方南海舰队所配置的技术含量最高的潜艇。但就是这样的潜艇，在我们的海下主动声呐网面前，也无所遁形！”

　　“唔！”

　　听到麦豪斯的讲解，政客们很满意。

　　……

　　“报告！声呐检测到前方有大量海面船只！”

　　079艇之内，检测员放下耳麦，抑制不住兴奋，压低了声音说到。

　　“多少？”艇长王春雷马上问到。

　　“目前检测到大型水面船只12艘！距离我艇越8海里！初步推断，为美国海上演习舰队！”

　　“好！太好了！”

　　王春雷实在抑制不住心中兴奋，狠狠的锤了锤自己的脑袋。

　　前方发现舰队，那代表着079艇已经进入了对方的侦测范围，但是就是在这样的距离内，019艇仍然没有被侦测到——这意味着，对方的海下声呐系统，以及美方舰队护卫舰和巡洋舰上所搭载的宙斯盾防御系统，都没有探测到079艇的能力！

　　这意味着，历经一个多月，耗资十几个亿的潜艇降噪工程，大获成功！

　　邢亚新也是满脸的兴奋，他攥紧了拳头，用力的挥舞了一下。

　　“测试目的已经达到，首长，我们现在返航吗？”王春雷歇着眼睛，意有所指的向邢亚新问到。

　　“返航？”邢亚新哼哼一笑，“既然我们是透明的，双方信息不对等，那么有怨报怨，有仇报仇的时候，到了！保持目前静默状态，慢慢给我贴上去！”

　　“是！”王春雷嘿嘿一笑，对操作潜艇的士官大手一挥，“执行首长命令！”

　　“是！”士官带着一脸的坏笑，微微将舵调整了一下。

　　……

　　CG-51托马斯盖茨号旗舰的指挥舱内。

　　“报告，前方发现不明水下物体。正在向我方靠近。”

　　一个负责检测工作的中尉摘下耳麦，大声说到。

　　“哦？”

　　托马斯盖茨号的作战分析官马盖尔连忙紧张的走了上去，将脸凑近了声呐显示面板。

　　看到那上面若有若无，时断时续的一个小圆点儿，再看到声呐显示数据，他长呼了口气。

　　“反射数据显示是三十分贝，怕不是什么鲸鱼之类的东西。不用管它。如果是中方的潜艇在这个海域出现，我们的水下声呐系统早就已经报警了。要知道，我们的声呐系统可是能分辨六十分贝以上所有的机械噪音。”

　　“可是这个点的行迹很可疑。”中尉疑惑的说了一句。

　　“哈哈、索尔，你太紧张了。你看，这是三十分贝的水下目标、三十分贝，你见过不熄火，在行进状态下噪音抑制如此低的潜艇吗？”

　　“额……”中尉迟疑了一下，“没有，长官。”

　　马盖尔微微一笑，“所以放松，中尉。”

　　“是，长官！”索尔点了点头，重新做回了座位。看到声呐面板上，刚才那个若有似无的亮点已经彻底消失，索尔摇了摇头。

　　“看来，演习结束之后我得好好的去找找乐子了。”

　　他这么想着。

　　……

　　“将军，我对你在西太平洋所作出的成就感到骄傲！上帝保佑我们！”

　　旗舰的作战指挥室内，在听完了麦豪斯对南海的所有布局之后，政客们深感满意。

　　特别是在座麦豪斯向众人展示了两个月前，反潜无人机拍摄到的，那三艘中华潜艇“狼狈逃窜”的现场画面之后。

　　拥有这样的防御网络，再加上此时军演所表现出来的强大海上攻击能力，南部海的局势，让两位总统倍感安心。

　　麦豪斯此时的脸上已经升起了一丝红晕，看到政客们的反应，他知道自己的升职，算是十拿九稳了！

　　他已经将自己提前准备好的胜利雪茄拿在了手里，准备一会儿结束通讯后，好好的享受这美妙的时刻。

　　“上帝保佑我们！”

　　正当他带着欣喜，说出这句话的时候，托马斯盖茨号突然来了个大倾斜！

　　这，很明显是军舰突然大角度转向所造成的。

　　这一下，直接将正在对屏幕敬礼的麦豪斯给耸了个跟头！

　　“发生了什么事情！”麦豪斯从地上狼狈的爬了起来，气呼呼的问到。

　　“报告将军，有潜艇！”

　　一个通讯员扶着桌子，气喘吁吁的大声回答。

　　听到这个消息，麦豪斯，CMM的记者，托马斯盖茨号的舰长，以及正在观看军演直播的所有人，都是一愣。

　　“什么潜艇？”麦豪斯一脸的问号。

　　“中……中华的潜艇！就在我们的航母T面0.7海里处！”

　　啪嗒。

　　听到这个消息，麦豪斯手里的雪茄，摔在了地上。


第1242章 捍卫！

　　航母战斗群在现代战争之中，是海上最具生命力的作战体系。不过这个攻防系统并非天衣无缝，无懈可击。

　　大有大的难处。海上活动的航母编队中配置的船舰，飞机追种类繁杂，数量庞大。就目前的这个西太平洋联合舰队来说，整个编队配置航母一艘，航母之上搭载作战，侦查飞机以及无人机共三十余架，其余作战船只和补给船舰共十七艘。

　　这样的兵力部署，一旦在海上和空中展开，将会纵横十几甚至是几十里的海域。其雷达反射体较多，反射截面大，且红外，电磁，声响等物理场十分强。

　　这样的战斗群，很容易就被各种探测设施和器材所发现。尤其是航天航空技术的迅猛发展，侦查监视卫星以及无人飞机侦查机的普遍应用。使得航母战斗群无时无刻，不处于众目睽睽之下。

　　可以说，这既是航母战斗群的优势，也是最大的劣势。在这样的情况下，航母编队实际上没有什么隐秘的战略意图可以讲。

　　这样的兵力部署最怕什么？

　　最怕我在明，敌在暗！

　　所以若说航母战斗群最惧怕的两样东西，一个是各种速度朝高的反舰导弹，另一个，就是如幽灵一般游荡在海下的潜艇！

　　巧得很，现在的斯坦尼斯号所面临的，恰恰就是第二种！

　　水面之上，一艘通体黝黑，除了凸起的舰桥上涂装着的“054”之外，没有任何标示的潜艇！

　　而此时，这艘一眼就能看出来是核动力攻击潜艇的家伙，正将自己的舰首笔直的对着正在处于慌乱之中的斯坦尼斯号航母！

　　两者之间的距离，仅有0.7海里！

　　这艘突然之间浮出水面的潜艇，让整个航母战斗群犹如集体被开水烫了一下！

　　负责护航的旗舰，也就是托马斯盖茨号紧急转向，想要护在斯坦尼斯号与054艇之间。与托马斯盖茨号一样，CG-24佩里级护卫舰，也慌乱调转方向。

　　慌乱之下，两艘大型作战船只，差一点儿撞在一起！

　　但是即便是这样，大型护卫舰和巡洋舰过大的转向半径，也绝无可能在短时间内将航母挡住！

　　见到这幅景象，不论是麦豪斯还是航母，各舰指挥官全都心里一凉——他们清楚的意识到，如果是在实战之中，斯坦尼斯号已经惨遭击沉或重创了！

　　现代先进的鱼雷本身就配有先进导引头，比如主动声纳制导或尾流制导。潜艇只需要能把鱼雷送到其雷载制导系统作用范围之内，即便不启动主动声纳，就可以实施“静音攻击”。

　　这样，发动攻击的最大距离，以目前的技术是50公里。

　　也就是说，在五十公里的射程之内，潜艇对于船舰就可以实行有效打击。

　　但是现在，这个距离是0.7海里！

　　做个不恰当的比喻，对于潜艇的有效攻击范围来说，这是个放个屁都能崩死人的距离！

　　而在这样短的距离，体积过于庞大，而且自身火力偏弱的航母，就像是一个脱光了的瘦弱姑娘，根本毫无反抗之力！

　　“FK！FK！FK！这该死的潜艇是什么时候潜航到如此近的距离的！护卫舰和旗舰上面的宙斯盾今天都放假了吗？！”

　　斯坦尼斯号的指挥官已经彻底的处于抓狂的状态之中。要知道，那艘该死的潜艇现在是上浮出了水面。表示他们没有攻击的意图，否则在潜航状态下几枚鱼雷过来，自己可就要在这该死的南部海海底陪海龟了！

　　托马斯盖茨号上。

　　麦豪斯已经从紧张的状态之中恢复了过来，既然对方上浮主动暴露目标，那么表示对方并没有攻击的意图。

　　但是，麦豪斯此时的脸上，已经涨红如猪肝一般了！

　　就在二十分钟之前，他还在于国内国防部大谈特谈自己的海底声呐主动防御系统。

　　并且用航母战斗群排出潜艇护航编制的方式，来炫耀这个防御系统的作用与价值。

　　但是现在，一艘看样子装满了鱼雷与反舰导弹的家伙，就这么横在自己的面前！

　　然而更让他比世界上居然有潜艇可以突破自己斥资15亿美金构建的海底声呐主动防御系统，和宙斯盾防御系统两个防御网出现在自己面前这件事还诧异的，是那艘潜艇他居然认识！

　　“不可能！绝对不可能！这艘潜艇不是在两个月前受创的那一艘吗？！怎么会出现在这里！在这个时候！该死的，联络那艘该死的潜艇，弄清楚他们的意图！”

　　正当他歇斯底里的命令时，海面上的那艘054艇的舰桥出现了一队士兵，不大一会，红色五星旗缓缓在舰桥上升起。

　　与此同时，舰桥上的士兵打起了旗语。

　　“他们在说什么？”看到对面打起旗语，麦豪斯赶紧问到。

　　信息官拿起望远镜，望向了054舰。

　　“这里，是，中华海军。前方，7，海里，为我国海域。你方，战斗辐射范围，已对，我领海，造成侵犯。命，你方，即刻撤出，当前海域！”

　　信息官逐个将旗语解析，并大声汇报了出来。

　　听到这个旗语，麦豪斯，CMM记者，以及通过视频会议观看演习的所有人，脸色都已变得铁青！

　　这样的情形，就相当于有人用一把手枪，顶在他们的脑袋上，然后冷冷道；FKU，滚出我的地盘。

　　这对于他国海军，对于他国来说，绝对是一个耻辱！

　　“这就是你们说的主动防御，哈？”一个国防部长官冷哼一声，关闭了会议视频。

　　几秒钟之后，其他人也默默的退出了会议。

　　见到这般情况，麦豪斯的心，彻底凉了。

　　好好的一次宣扬武力的军事演习，在这一刻，成为了笑话！他甚至可以想到，今天下午或者明天的新闻，自己在本土和全世界，将会被人怎样耻笑。

　　“回复他们！”

　　想到这里，麦豪斯狠狠的咬了咬牙道。

　　“我方正在进行军演，目前海域为国际海域。你方无权干涉！航母战斗群所在之处，即为我国领土！你方已对我领土造成侵犯！速退，如不，击沉！”

　　盯着那艘飘扬着红旗的054艇，他的目光如刀一般，对信息官下了通讯指令。


第1243章 红旗飘扬之海！

　　054舰舰桥上，通讯员如实将对面已经将所有火炮对准这边的托马斯盖茨号上发来的旗语，反馈给054舰指挥官赵磊。

　　“呵！口气倒是不小！”

　　得知对面发来的消息，赵磊嗤笑一声。

　　事实上，此时的054汉级攻击核潜艇上的预警仪器已经响成一片。红色的警报灯不断闪耀，预示着此时的054舰已经被对方的主动雷达和声呐所锁定。

　　如果是在真正的战争之中，赵磊毫不怀疑随着对方的一声令下，自己将随着潜艇化作大海上的一片耀眼火光，然后永远葬身海底。

　　但是，精心挑选了这个位置的他同样有信心！

　　有信心如果真的处于战争之中，在被敌人击沉之前，将054舰上所搭载的22枚主动鱼雷和30枚反舰导弹倾泻出去！

　　在这样的距离上，赵磊有绝对的信心！

　　只要不计后果，只有0.7海里距离的航母，肯定活不了——一艘潜艇换一艘航母，这个买卖，值！

　　“传令兵！”

　　此时的赵磊，脸上已经泛起了如匕首弧度的微笑。

　　“传我命令，打旗语给对方！”

　　“是！”传令兵一个立正敬礼，胸口急剧起伏着。

　　“海防即为国防！国防不容挑衅！我中华领海之侧，绝不容半点儿威胁！要求，你方迅速撤离。不要挑起事端，不要一意孤行，更不要怀疑我中华海军保护海疆之决心！言尽于此，自行斟酌。勿谓，言之不预！”

　　说到最后，赵磊将头上的潜艇部队的黑色作训帽一把抓下，狠狠的攥在了手心里——帽子上，那中华海军红色八一帽徽，让他格外的清醒。

　　在以往的领海争端当中，技不如人，处处忍让。

　　今天，去他妈的。

　　不忍了！

　　“全体都有！”赵磊狠狠的将作训帽拍在了潜艇方向舵上，“进入各自位置，启动作战系统！”

　　“是！”

　　“主动声呐开启！”

　　“鱼雷发射管就位！”

　　“反舰导弹已锁定！”

　　……

　　“待命！”赵磊大喝一声，拿起了潜望镜。

　　……

　　斯坦尼斯号航母上，防御系统的警报灯忽然亮起。

　　“糟糕！我们已经被制导锁定！快！快启动反导系统！”

　　“检测到航母T面三点方向有水下主动声呐！反鱼雷鱼雷准备！超音速电子枪准备！磁场模拟干扰器准备！尾流制导干扰器准备！”

　　054舰启动作战系统，让对面的航母战斗群一阵慌乱。

　　“……勿谓言之不预！”

　　旗舰之上，麦豪斯听到信息官翻译的旗语后，放下了望远镜。

　　“可笑……”

　　“可笑！”

　　麦豪斯的心情已经差到了极点。

　　军演被突然出现的潜艇全部打乱，自己精心策划了一年多的计划全面落空。这本就预示着他期待已久了的升职，变得遥遥无期。

　　现在，自己居然还被两个月前捉弄到差一点儿就沉没在大洋之下的那艘该死的潜艇，和那艘潜艇上该死的指挥官威胁！

　　要知道，虽然本土的那些政客此时已经不在关注军演了，但是在旗舰之上，CMM的记者还在。

　　若是在这个时候落了下乘，消息传回国内的，代表着海上最强军事力量的航母战斗群吃了瘪，那么自己可就不是能不能升职的问题了。

　　怕是这个基地司令官的职位保不保得住，那都是两说的事情！

　　“他们不过一艘该死的潜艇而已！传我命令，驱逐舰，护卫舰，巡洋舰立刻进入到防御位置！我就不信这个邪！”

　　在略微权衡利弊之后，麦豪斯下达了指令。“命令，所有作战系统锁定那个该死的潜艇！让他们看看我们的厉害！”

　　航母战斗群毕竟是经历过多次军事行动，在实战之中锻炼出来的海上军事力量。在短暂的慌乱之后，各舰之间已经恢复了秩序。

　　随着麦豪斯的一声令下，两艘护卫舰，五艘导弹驱逐舰以及充当旗舰的一艘巡洋舰，立刻调转方向，层层横在了航母前方，并且以半月形阵列，将054舰死死的围在了中央。

　　此时的054舰之内，预警系统已经响的如同电报！

　　那代表着，海量的武器系统已经将054舰死死锁定。

　　但是就是在这样的情况下，剑桥上的通讯员，仍然在昂着头，以仿佛挥刀的力量，一遍遍的挥舞着手中的信号旗。

　　“勿谓，言之不预！”

　　……

　　“勿谓，言之不预！”

　　……

　　“勿谓，言之不预！”

　　……

　　看到那倔强，在代表着地球上最强大的海上军事力量面前，仍然倔强坚持着的旗语，麦豪斯不屑的笑了。

　　他对身边的副官挑了挑手指，“格雷，你知道世界上最愚蠢的人是什么样的人吗？”

　　副官摇了摇头。

　　“世界上最愚蠢的人，是那种认为非得用自己撞得头破血流得到的经验，才是经验的人。很明显，我们的面前的潜艇里，就是这么一群人！”

　　就在他话音刚落，副官笑着附和时，托马斯盖茨号旗舰的背后，响起一声巨响！

　　仿佛鲲鹏出海，带起了千堆巨浪。一艘舰首用白色防水油漆涂装着“079”的潜艇，破水而出！

　　突然释放压载水舱，让079舰甚至微微的跃出了海面。掀起的海水夹杂着无数泡沫，在之前平静的再也平静不过的海面上，绽放起一朵绚烂的花朵！

　　“上帝！还有潜艇！他们还有潜艇！调转方向，注意后方！调转方向，注意后方！”

　　托马斯盖茨号上面，再次响起了一片惊呼！

　　在托马斯盖茨号上一片震撼和慌乱之时，079舰的舰桥上，登上了一队士兵。

　　红色的旗帜缓缓升起，身穿黑色作训服，作训帽上八一军徽闪耀的士兵，打起了旗语。

　　“勿谓，言之不预！”

　　……

　　“勿谓，言之不预！”

　　……

　　“勿谓，言之不预！”

　　……

　　而还没等航母战斗群将防御阵型转移到后方，战斗群唯一的护卫舰桑尼亚号左船舷不足一海里处，再次绽放出了一朵海浪之花。

　　080舰，破水而出！

　　一分钟后，080舰的舰桥上，旗语挥舞而起。

　　“勿谓，言之不预！”

　　……

　　“勿谓，言之不预！”

　　……

　　“勿谓，言之不预！”

　　……

　　三艘潜艇，以品字型阵列，将航母战斗群的作战核心，一艘航母，一艘巡洋舰，一艘大型护卫舰死死的顶住！

　　吧嗒。

　　面对三艘潜艇，将航母战斗群作战能力最强的三舰死死克住，一脸不敢置信的麦豪斯，手里的望远镜掉在了甲板上。

　　……

　　二十分钟后，航母战斗群在关闭了所有的武器系统后，灰溜溜向远方仓皇而去。

　　南部海之侧，除了那被大型船只尾流划出的道道浪花之外平静依旧。

　　只剩下三艘潜艇舰桥上的红旗，在海风之中，猎猎作响！

　　……

　　这场惊心动魄的交锋，没有出现在任何报纸的版面上哪怕只言片语。

　　但是在军演当日，他国国防部发布调令，原蒙奇国海军基地司令官克劳福德·麦豪斯卸任指挥官职位，回到本土，担任某作战部参谋。

　　而蒙奇国海军基地，一项斥资十几亿的海底项目，也被紧急叫停。

　　南部海之侧，仍然平静。


第1244章 红旗怎么办？

　　辞别了邢亚新，李凡愚与柳青等人乘坐专机返回了天城。

　　在这一个月内，之前的电动汽车产业布局已经走上正轨。当李凡愚回到家里把自己收拾停当，来到集团的时候，正巧赶上集团的周会。

　　这一段时间太忙，李凡愚对集团里发生了什么事情简直是一无所知。见众人走向会议室，便直接跟了过去。

　　“李董！”

　　“哎呦，李董什么时候回来的？哈哈，怎么出去这几天，还晒黑了呢？”

　　“咳咳、哈，李董，您这是去非洲了还是去海南了？”

　　李凡愚哈哈一笑，在从南部海回来之后，彻底完成了任务的正信研发团队着实在那边浪了几天。

　　920524研究所那边虽然条件很艰苦，但是风景确实是不错的。沙滩椰树，蓝海碧波，虽然比不了什么夏威夷，但是在初春的北方乍暖还寒时候，这样的景色和环境，对于一群骚年来说自然有莫大的吸引力。

　　在接手潜艇动力部分降噪工程这一个月来，众人都是累的可以。往返于920524和正信动力这南北两地，包括李凡愚在内的很多人，都眼见着瘦了一圈儿。

　　为了让大家伙儿有个放松的时间，李凡愚在任务结束后，直接给众人放了几天的假。带着众人参加了邢亚新专门为正信研发团队举办的庆功篝火会之后，又去三亚好好的玩儿了几天。

　　常在海南呆的人，他就没有特别白的……

　　就这么几天，李凡愚身上的色调就降下去好几度。整个人散发出一种北方的春日里不常见的古铜色。

　　见众人打趣自己，李凡愚撅起嘴，“去去去去，我这是健康色。谁像你们似得，一个个面色苍白。回头赶上天儿好，赶紧去外面晒晒补补钙。”

　　“我们倒是想，不过李董你得先给我们假不是？”

　　听到黄琪偷笑着揶揄，李凡愚撇了撇嘴，没理这茬，直接走进了会议室。

　　放假？

　　放假是不可能放假的，这辈子都不可能给你们平白无故放假的！

　　你们都去偷闲了，小爷的活儿谁干？

　　……

　　“说说吧，最近集团有什么事儿？”走进会议室，李凡愚大马金刀的坐到了自己的位置上，对着众人问到。

　　安宁见这个不靠谱的打乱自己的会议计划，翻了翻白眼儿，“总体来说，这一段时间集团的业务都是在处理和消化之前电动汽车产业布局的事情。目前我们已经在全国115个城市建立了电桩网络，基本上对华南，华中以及华北地区形成了覆盖。”

　　“与之相应的，我们的电动产品在基础配套设施的跟进下，也迎来了真正的增长高峰。在过去的一个月，我们宝马三系销售量为17880台，五系为13020台，就连之前的I8，在销量上也较前三个月增长了百分之四十。达到了月790台的销量。”

　　“共享汽车部分，得益于电桩网络的覆盖面增大，业务范围也正在迅速扩张。我们将目前覆盖了电桩网络的115个城市做了一个排查，挑选了55个基础交通资源较为紧张的城市，进行了共享汽车的复制性投放。依靠各个社区较大的充电基站，建立了间隔15公里范围的共享汽车网络。这一部分共享汽车业务刚刚展开，收益情况还没有统计出来。应该在一个星期后，才能得到数据。”

　　听完这些汇报，李凡愚点了点头。

　　目前正信关乎到电动汽车产业的三个主要方面进行的都很顺利，业务发展迅速，那就代表着之前自己的布局已经起到了效果。

　　但是在正信已经联手广旗北旗对电动汽车产业形成了实质垄断的情况下，业务越是发展的迅速，李凡愚就越是小心。

　　“北旗和广旗那边如何？这段时间跟没跟这两个企业沟通？市场上的反应怎么样？”李凡愚用手指敲了敲桌子，询问到。

　　听到李凡愚的问话，冯欣回答道：“之前广旗和北旗那边倒是过来申请加大电池配套的供应量来着。但是关于业务情况的事情，他们倒是没说。哦，对了李董。之前已经停工的图海基建电桩网，现在又重新开始了。”

　　“嗯？”

　　听到这个消息，李凡愚微微蹙起了眉头。

　　在之前的布局之后，松下已经为完全的倒了下去。目前南通市松下电池产业基地已经彻底停建，而原本对中华电动汽车产业雄心勃勃的古井研，也铩羽而归，在多个企业向南通法院申请起诉之后，留下了一群律师处理松下南通分公司事宜，自己则是灰溜溜的跑回了美国。

　　在技术合作方都已经彻底完蛋了的情况下，图海基建又将之前的烂尾工程捡了起来，这……

　　李凡愚有点儿闹不明白是什么意思了。

　　“难道他们又找了新的技术合作方？”李凡愚不禁纳闷儿。

　　“这个就不清楚了，不过好像没有听说哪家企业与图海基建联合。”市场部经理答道。

　　李凡愚将双手交叉，想了一会儿，才道：“这件事情你们注意一下，之前的图海基建与松下联合搞的这个充电基站网络，明显就是再也没有建设价值的东西。现在他们又重新投入，肯定是贼心不死，或者是有了新的突破口。但是不管是哪一种，对于我们目前的情况来说，都是有影响的。”

　　“知道了李董！”市场部众人领命。

　　将之前发生的业务了解了一番，李凡愚心里算是有了底。集团的大事小情虽然有安宁处理，但是在大方向上自己是需要时刻把握的。

　　这一段时间自己处于与外界中断通讯的状态，对集团的事情是两眼一抹黑。这样感觉，让他心里虚虚的——即便，是正信集团目前实际事务的掌控者不是他，而是安宁。

　　之前安宁将他的这种状态形容的非常准——叫做控制癖。

　　但是李凡愚心里知道，有些事情安宁是解决不了的。

　　女人虽然心思缜密，可以很好的将一个大型集团的日常事务处置的妥妥帖帖。但是对于一些可以影响到大方向的事情，安宁是不在行的。

　　这，还得靠自己掌握。

　　“对了李董，要说事情，其实还有一件。”

　　正当李凡愚消化这些讯息的时候，集团运营部经理刘苗说到。

　　“红旗品牌的收购审批已经完全通过了，这个品牌……您打算怎么处理？”

　　听到这，李凡愚一拍额头。

　　妈的，红旗收购程序走了好几个月。时间太长，长到……自己都快把这事儿给忘了！

　　对于这个品牌，李凡愚其实是没有什么好点子的。

　　红旗的发展历程太崎岖，这个老品牌在如今的市场环境下，未来该怎么发展，也是个大难题！


第1245章 富豪座驾！

　　纵观红旗品牌的发展历程，其实就是一个信念崩塌的过程。

　　从自主奋起，用锤子和车床这种对于汽车制造业来说几近原始的加工手段，第一代工业人创造了一个属于中华的小奇迹。尽管第一代的红旗汽车不完美，有着这样那样诸多的缺陷，但是那种睨视天下，我们什么都没有，但是我们敢打敢干的精神，才是赋予这个品牌灵魂的关键所在。

　　等到后来红旗兴起，发展的路线就歪了下去。有钱了，没有去真正的找对让这个品牌更上一层楼的发展途径，而是企图利用金钱资本和政治资源走捷径，走引入外来技术的路子。又是学德国，又是学日本，生生的将一个民族的骄傲，变成了一个国外骨头民族皮的混血儿。

　　从这里开始，这个品牌的灵魂便崩塌了下去。渐渐的，让这个曾经中华为之骄傲的品牌，变成了一次一次又一次，靠着情怀忽悠人的坑爹货。

　　事实上，就连李凡愚收购红旗，都是看在情怀的份儿上。

　　北旗将红旗出手，主要是为了甩包袱。而正信近些年在中华汽车市场上取得的成绩，则让这种纯粹的交易成为可能。

　　换个角度来说，这个品牌其实对已经拥有了奥迪，大众和X-Car的正信集团来说，实在是一个无处安放的情怀。

　　但是几个亿的价格，对于李凡愚来说，并不算是昂贵——对于一个收藏品。

　　但是在李凡愚的内心深处，对于这个品牌，李凡愚还是寄予期望的。

　　每一个中华人，特别是对中华工业进程熟知的人，对于那引擎盖上分开气流迎风招展的红旗标志，都有一种深深的眷恋。

　　即使，你心里明知这个红旗已经沦落，成为根本不可能复制那红色年代模糊记忆里的一个驱壳。

　　“李董？”

　　见到李凡愚发愣，运营部的刘苗轻轻的唤了一声。

　　“哦。”李凡愚回过神来，“对于红旗这个品牌，你们有什么想法？”

　　听他这么一说，众人惊呆了。

　　敢情……您大爷几个亿把这个品牌买下来，又是政治审核又是各方批准的，废了一溜十三遭的麻烦，这还没打算呢啊！？

　　刘苗的嘴角轻轻抽出了一下，“那个李董……对于红旗这个品牌目前的问题，是在我们集团内部怎么定位的问题。在中低端车型上，我们已经拥有了大众。在高端车型上，我们已经有了奥迪。而在新能源和性能车这两个定位上，我们的宝马和X-Car也已经打出了名号。这个常规量产车品牌阵容，已经形成了覆盖我们中华市场所有发展势头良好的定位点。现在红旗的审批流程过了，要是想把这个品牌做起来，那么势必就得跟我们目前某个品牌的定位重叠。按照红旗这个品牌之前的运营定位，应该是与我们的奥迪差不多的。但是在如今的中华市场上，我们的奥迪品牌已经占据了B，C，D级轿车新增销量的半壁江山。在这样的情况下，如果仍然坚持中高端发展路线，无疑是自家跟自家打擂台。在我们的奥迪没有强敌，在中华市场上处于一家独大的现状下，把红旗搞出来对于我们来说没有好处。但是更尴尬的是，红旗品牌的历史积淀，使得这个品牌身上的中华烙印太重，又不太可能走出国门，做成一个出口品牌来扩展国际市场使用。所以……我们运营部也没有很好的想法，去搞这么个里外都不行的品牌。”

　　听到刘苗的分析，李凡愚点了点头。

　　不可否认，刘苗的想法说出了红旗这个品牌目前的实际处境。

　　在内，因为这么多年的瞎搞胡搞，已经将这个品牌的口碑彻底摧毁。于外，红旗根本上就代表了共和国工业的初始时代，在国外肯定是找不到多少市场的。

　　左右为难，就是这么个现状。

　　“E级车呢？”

　　李凡愚想了想，问到。

　　会议室内响起了一阵吸冷气的声音。

　　E级车，也就是超豪华级。目前世界上，做这个级别车型的，也就那么三四个品牌。

　　英国的劳斯莱斯，德国的迈巴赫，以及在07年被欧联收购的林肯。

　　而纵观这三个被称为“世界名车三钻”的品牌，无一例外，都是拥有百年历史，或者是特殊使用用途的品牌。

　　劳斯莱斯自然不必说了，那是英国皇室的专用座驾。迈巴赫也不用说，那是专做豪华车的奔驰，做出来的更豪华的品牌。林肯在这三颗钻里算是最差的，但是几十年的美国总统座驾，历史沉淀自然也不是吹出来的。

　　与这些品牌想比，红旗的影响力和历史性，还经不起推敲。

　　“李董，未来五至十年，中华汽车消费将向高端化、绿色化以及个性化三个方向发展。E级车……倒也是个发展途径。”

　　正当众人为李凡愚的想法而心惊的时候，黄琪站起来，发言道。

　　“日前，在由寰球汽车传媒集团主办的创新智道——社会文化思潮与豪华汽车品牌定位高峰论坛上，著名经济学家李葵表示，未来十年，中华汽车市场的价格总体呈现稳中下降趋势，但是消费者对于车辆的品质要求却会越来越高，豪华车市场前景看好。

　　而根据我们奥迪做的市场调查，去年中华豪华车总销量大约在100万辆。但是，这只占中华汽车市场的7%左右，而欧美成熟市场的豪华车则占30%左右。

　　这表明豪华车未来在华依然有很大的增长空间，此前我们对于豪华车按区间从低到高分为A、B、C、D四个细分市场，调查显示，目前中高级豪华、高级豪华车即C、D级市场呈下降趋势，但是入门豪华A级和豪华SUV却表现火爆，整个豪华车区间发生了变化。

　　所以，我们对豪华车细分市场以潜在消费者为核心重新划分为：商务领袖型、品牌中坚型、技术新锐型、形象至上型和精明进取型，预计其中品牌中坚型和技术新锐型所占比重最高，分别为27%和24%。

　　但是根据另外一项数据表明，中华的亿万富豪增量正在以每年百分之十的幅度增长。这一部分的高端消费人群，对于汽车消费的需求量同样不可小觑。

　　这一部分，我们将其定位为尊享型，占豪华汽车消费总量的百分之七。

　　不过即使这个定位层次消费窗口狭窄，但是消费能力，却是其他任何消费人群都比拟不了的！”

　　李凡愚听得有点懵逼，“黄琪，你想说什么？”

　　“我想说，若是没有红旗这个品牌，我们奥迪部分也打算向集团提交一个计划，像奔驰迈巴赫那样，推出一款顶级富豪专享车型的研发申请！”

　　黄琪微微一笑，说到。


第1246章 让这个尘封的品牌活过来！

　　李凡愚对于黄琪所说的话，触动还是挺大的。

　　特别是对未来汽车市场的发展走向，黄琪概括的非常符合李凡愚的判断。

　　事实上自从他得到Xapp创建正信，各个定位上比较有发展前景，或者是已经得到了市场验证的车型，被他复制过来了不少。

　　但是一直以来，他都没有放弃过对未来汽车市场的布局。不论是电动，还是X-Car高端品牌，亦或者是参加各项赛车赛事。都是为了能走在竞争的第一梯队你，让正信在自身技术积累和市场动向上面保持领先。

　　而通过这几年站在中华市场的顶峰角度，看待未来，李凡愚也觉得因为正信的存在，使中华汽车市场的发展，更加趋向于合理化，和成熟的欧美汽车消费市场。

　　而在这样的市场下，正信未来应该做什么，怎么做，就成为了一个很大的问题。这也是正信走过四年，从一个幼苗走向成熟之后，所必须经历的一个阶段。

　　而黄琪所说的C，D两个级别的豪华车型销量萎缩，以及A级车和豪华级SUV的销量火爆，也已经通过正信最近半年的销售统计所显现了出来。

　　之前一直作为正信奥迪销量支柱和品牌旗舰的A6L和A8L，销量虽然没有明显下降，但是要知道，这两款车在去年都是进行过中期改款的。

　　在原有车型基础上，两车分别加入了激光大灯，笨笨语音操控系统，以及全新升级的全铝制车身，还有其他诸多的新技术部分。

　　按照正常的趋势，如此大的升级，换来的必然是销量的大幅度提升。但是在经过换代后，两款车型的总销量只上浮了不到百分之十五。

　　而且上浮周期也明显低于奥迪部分的预期，只有短短的三个多月。

　　在市场上没有出现两款车型的有力竞争增对手，或者是竞争品牌的性能技术足以盖过这两款车型的产品情况下，这样的增势和增量，都是不正常的。

　　而两款车型作为中华汽车市场上C，D两个级别的销售冠军车型，发生这样的倒退，也从侧面证明了两个细分市场正在萎缩。

　　李凡愚记得之前市场部是专门针对这件事情做过一个总结的。在考察了市场和消费者购车习惯之后，得出的结论貌似是；越来越拥堵的交通环境，以及正信新增用户的平均年龄正在降低，过于正式和商务的C，D级别车型，已经不再是大部分用户或家庭购车时的第一选择。

　　“那么，你说说你具体的想法。”李凡愚用手指点了点桌子，说到。

　　“李董，我们奥迪部分已经约有一年多没有出新款车型了。现在，作为品牌销量支柱的A6，8L销量显示出萎缩趋势，所以我们原本的计划，是推出至少三款车型，来填补目前产品阵营无法涵盖的目标市场。也就是A级别豪华车，豪华SUV，以及E级别超豪华车三个品类。”

　　李凡愚点了点头，“嗯，你们奥迪在去年进行了一次大规模产品中期升级之后，确实是应该考虑推出新车型以拉动新增用户了。这一点，是我的失误。一直以来，我都在将集团的资源过度放在开拓新市场上面，倒是忽略了你们奥迪部分。”

　　见到李凡愚反思其自身来，运营部的刘苗犹豫道：“那李董……红旗的这个事情？”

　　李凡愚微微一摆手，“都不耽误。奥迪搞奥迪的，红旗搞红旗的！不过这个定位需要互相的拉开一下。以我们手里目前所掌握的资源，如果是做E级别车型的话，只能重点搞一个品牌。若是两个品牌同时做，精力分散，口碑分散，客户分散，难免会落得两头不讨好。”

　　“那李董您的意思是？”黄琪马上追问道，她刚才还窃喜的以为，李凡愚要把E级车的项目划到奥迪旗下，暂时放弃红旗品牌。

　　“你们奥迪部分现在的产品阵容涵盖了B，C，D和中型SUV，如果需要扩展你们目前的产品线，我的建议是，添加一款A级车，紧凑型SUV和中大型SUV三款豪华车。奥迪的定位已经明确了下来，就是中高端或者说叫准高端。这样的品牌定位，不是很适合E级别产品。所以这个，交给红旗。”

　　李凡愚想了想，说到。

　　这个决定，在他看来是一个很好的折中方案。

　　奥迪想要扩展市场，这是好事情。但是不能盲目的去做，特别是E级车这个细分市场。可不是什么品牌都能顶起来的。

　　别的不说，就说奔驰。

　　虽然是迈巴赫是基于奔驰顶级车型做了优化而来，但是为了区分品牌定位，梅赛德斯集团仍然成立了一个全新的子品牌，以全新的服务和技术去做迈巴赫。

　　奔驰尚且如此，放在定位地上一个级别的奥迪身上，李凡愚可是不敢托大，将E级车直接塞进奥迪里。

　　倒不是李凡愚对于正信现有的技术和工艺没有信心，实在是有的时候，市场是非理性的。

　　若真的是那样，按照他的推断只会造成两个结果；要么，是E级车将奥迪的定位拉起来，让未来的部分中端消费者望而却步。要么，就是奥迪的中高端定位把E级别车的身价拉下去。

　　不过很明显，这样的折中方案，已经让黄琪倍感惊喜。一个提议让奥迪部分白白拿到了三款新车型项目，这简直是大福利了！

　　“那好！李董，这三款新车型项目什么时候启动？用不用我们现在马上着手做个市场调查，然后确定一下研发方向，以便研发中心那边立项？”

　　黄琪生怕李凡愚反悔似得，起身说到。

　　看到她这幅样子，李凡愚微微的摇了摇头，“你放心吧，我说的话什么时候有反悔过？回头我就让徐总跟你们对接。这事儿打现在起就算定了下来。”

　　“那好！”得到了李凡愚的肯定，黄琪喜不自胜，点头坐下了。

　　“至于你们运营部……”摆平了黄琪，李凡愚才对刘苗说道：“红旗的车型我会亲自解决，你们的任务，是在近期制定红旗品牌的运营章程。我，要让这个先前遭到尘封的品牌，苏醒过来！”


第1247章 我想我可以试试！

　　基调就这么被定了下来。

　　散会之后，李凡愚回到了自己的办公室。不大一会儿的功夫，安宁便施施然走了进来。

　　李凡愚之前搞潜艇降噪研发的时候，虽然有很长一段时间都在天城，但是因为保密等级太高的关系，所以并没有过多的接触除了研发团队之外的人，所以安宁也是很久都没有见到李凡愚的。

　　见美人进门，李凡愚起身走过去，二话不说直接将安宁揽在了怀里，趴在安宁的耳边，作怪似得吹了口气：“想没想我？”

　　“呸！”安宁没好气儿的将他熟练伸到自己腰上的手打开，“别没个正型儿。上班儿的呢。”

　　李凡愚讪讪抽回手，“反正别人又看不见。”

　　这货对这种办公室偷情的Feel相当享受。

　　安宁将某个色心大起的家伙推开，妩媚一笑，“行了，知道你想我。咱们说正事儿，你真的打算要重新将红旗你这个品牌做起来？”

　　“那当然！”

　　李凡愚毫不犹豫的回到。

　　红旗这个品牌，不说其商业价值如何。从某种意义上说，这是一种属于工业人的信仰和情怀。

　　之前正信的实力有限，再加上红旗被老北旗的两任领导彻底玩儿坏了。自己根本不敢往这方面想。但是现在正信有了这个实力和资本，李凡愚愿意试一试！

　　哪怕短时间内做不起来，哪怕很长一段时间内不能盈利，都没有关系。

　　中华工业在风风雨雨中走过三十多年，红旗这个品牌，很大程度上代表了几代工业人走过的辉煌和弯路。而李凡愚，愿意将这个品牌重现于世。让这个历经风雨的红旗，再度飘扬在人们的面前！

　　安宁是了解李凡愚的，看到他此时脸上的表情，就知道这件事情已经成为了正信必须做的一件事情。

　　“那好，既然你想，那么就放手去做吧。只不过，咱们正信现在拥有复兴这个品牌的硬实力，但是若是按照你的想法，以E级车入手重塑红旗，我们却没有这个软实力。做什么，怎么做，为什么做，你都需要想清楚。”

　　安宁摸了摸李凡愚一幅认真表情的脸，说到。

　　“嗯。”李凡愚轻轻的将安宁的手按住，在自己的脸上摩挲了两下，“这个我心里有数。咱们正信虽然说拥有了这么多的子品牌和生产工艺技术，但是搞高端顶级E级车和这些是两个概念。”

　　“没错的，虽然之前我们做过纯钧这种全世界最贵的汽车。但是那是以性能和技术取胜。跑车和顶级E级车的侧重点不同，如果讲究性能，那么我们当仁不让。可是E级车更多的是做文化和营销，在这一方面，我们的积累不够。你心里要有数。”

　　安宁顺势将头靠了过去，轻轻说到。她很享受跟李凡愚这样似乎是调情，但是实质上却是说着工作的感觉。

　　正当二人耳鬓厮磨之际，李凡愚的手机却不合时宜的响了起来。安宁赶紧起身，对李凡愚叮嘱了几句之后，转身走出了办公室。

　　看着安宁的背影，李凡愚松了口气。

　　电话……是周轻语打来的。

　　“喂？轻语？”

　　待办公室门关上，他赶紧接起电话。

　　“啊哈？你在天城？”

　　……

　　天城国际机场。

　　李凡愚看着在人群中即使戴着墨镜也掩不住风情的身影，招了招手。

　　但是让他意外的是，在那道熟悉的身影之后，还有一个小美女正在向自己羞涩的笑着——正是乔艾。

　　“哎？你怎么也来了？”

　　李凡愚赶紧走上去，将周轻语手里的手提箱接过，揉了揉乔艾的小脑袋问到。

　　乔艾自从成功导演了超能陆战队之后，已经成为了好莱坞的一个话题导演。作为有史以来最年轻的导演，超队在全球取得了惊人的票房，在这个同时，也让这个十七岁的小姑娘成为了好莱坞的话题人物。

　　在超队火了之后，乔艾就跟着她的母亲一起移居美国。李凡愚这一段时间太忙，还从来没跟小家伙儿联系。

　　所以对于乔艾出现在天城，他感到很是诧异。

　　几个月未见，乔艾高了一些，原本的清瘦和苍白也得到了相当大的改善。本就是中法混血的她，变得愈来愈像洋娃娃了。

　　“凡，我想你了。”

　　乔艾带着很浓重的法语口音，保住了李凡愚的腰，仰脸说到。

　　周轻语见状，无奈的摇了摇头，“我前些日子去美国，跟周导和小艾无意提起要回一趟。结果这孩子就惦记上了，这一次非要跟我过来。So。”

　　李凡愚耸了耸肩，顺手将乔艾背着的大包裹也接了过来，轻松的挂在了自己的肩上，对周轻语问道：“那你又是回来干嘛？”

　　“待几天……是我父亲的祭日。”

　　李凡愚拍了拍额头，做了个抱歉的手势，将一大一小两个美女引上了车。

　　车上。

　　“这么说，你是想将红旗这个品牌做起来？”

　　周轻语坐在后座上，听李凡愚说起最近的情况，特别是红旗品牌的事情时，问到。

　　“对啊。”李凡愚轻轻扶着方向盘回到，“对了轻语，你是做高端奢侈品的，对于这一类的品牌，你有没有什么想法？”

　　周轻语轻轻的将耳边的秀发揽了一下，露出她精致粉嫩的耳朵，“其实你如果是想做一个顶级的品牌，无非就是两种手段。一个是极致的产品，一个是极致的营销。”

　　“哦？”李凡愚看了看后视镜，“怎么说？”

　　“极致的产品顾名思义，就是把你的产品做到无人能敌的地步。就比如卡地亚钻石，产品极致，名声自然就有了。”

　　“那营销呢？”

　　“营销的手段就多了一些，但是纵观类似香奈儿，路易威登之类的奢侈品品牌，所做的营销无非就是那么几种。比如香奈儿那样塑造创始人传奇啦，德芙，LV，爱马仕和E-Viian那样为品牌创造故事啦，强调手工制作啦，有名人明星背书啦，或者是搞圈层营销。但是这些，对于红旗这个历史特殊，意义特殊的品牌来说们可以参考的意义不大。况且，营销和产品这两种手段能做好其一就可以了。”

　　“那要是两种都做呢？”李凡愚微微一笑，问到。

　　“都做好的少。”周轻语报以微笑，摇头道。

　　“我想，我可以试试。”李凡愚将目光收回，看着宽阔的前路，喃喃道。


第1248章 两个红旗！

　　将周轻语和乔艾安顿好，承诺了晚上一起吃饭，李凡愚便又回到了集团总部。红旗的事情定了下来，他心里就没来由的升起一种紧迫感。

　　正信的办事效率很高，上午李凡愚将大方向定了，运营部那边就已经着手开始制定红旗品牌的架构。

　　等李凡愚到达运营部的时候，正巧赶上王梅梅正在和刘苗商量红旗部分的总经理人选问题。

　　正信更进行了人事升级不久，现在领导岗位的人才奇缺，而李凡愚又是个喜欢用熟人的，所以红旗部分让谁去担任领导，就成了一个不大不小的难题。

　　按照王梅梅的意思，是让原正信市场部的一个副总去。见李凡愚来了，王梅梅便将自己的想法跟李凡愚说了一下。

　　李凡愚看了看手里的资料，轻轻的摇了摇头。

　　“许森我知道，原来企划部的。能力倒是还可以，但是这个人比较守成，在很多事情上，特别是营销风格上太过保守。我们想要把红旗做起来，需要的是一个既能打破红旗以前给消费者印象，又能将红旗的底蕴保留下来的这么一个方向这样的需求，许森怕是胜任不了。”

　　被老大当众推翻了自己的提议，王梅梅脸上有点儿挂不住，瞬间就来了个大红脸。

　　见到她这幅模样，李凡愚轻轻的拍了拍额头，“梅梅，我不是说你推荐的人选有问题，也不是说许森的个人能力不行。我的意思，鄙视他不适合这个职位而已。”

　　李凡愚说完，王梅梅便恢复了过来，她笑着点了点头表示歉意，“李董，这确实是我没考虑周翔。那李董、您有什么中意的人选吗？”

　　李凡愚挠了挠头，“人选嘛、其实要我说，倒是有一个，但是这个家伙现在的位置太重要，让他回来，他没准儿得跟我闹情绪。”

　　“你说的是谁啊李董？”王梅梅纳闷道。

　　李凡愚嘎巴了一下，没说话。

　　……

　　“李董，别控制，千万别控制！现在正是你需要我的时候。我当然要义不容辞的回去帮你！这个鬼地方，连个妞都泡不到，我已经快要疯了！满世界都是咖喱味，我现在拉屎都是土黄色了！天还贼热，我蛋蛋上都长湿疹了！啊啊啊啊！我受够了这鸟地方了！我要回家，我要回家！！！”

　　印竺，正信汽车分公司，接到李凡愚电话的李凯已经痛哭流涕，开始抓狂。

　　“你走了，我那么大的印竺市场怎么办？撂挑子？”电话这边的李凡愚撇了撇嘴，“我就是想问问你，对于红旗票拍的运营有什么好的想法。你倒好，居然蹬鼻子上脸是吧？”

　　“李董，让许森来啊！现在印竺市场已经走向了正规，营销和管理上，只需要按部就班就好了。现在我在这里，已经没什么更多有意义的事情可做了。让许森那个家伙来守业，不正是他所擅长的嘛！”

　　见李凡愚不同意，李凯说话间都带上哭音了。

　　之前印竺市场需要开拓，李凯在这里虽然条件艰苦，但是全身心的投入工作，倒是没感觉什么。现在整个印竺分公司已经步入正轨，在这里的每一分每一秒，对于满脑子跳脱，喜欢追求新鲜和刺激的李凯来说，都是煎熬。

　　事实上，这个小子已经好几次和王梅梅以及安宁打报告，请求回国担任自己的路虎首席执行官的原职了。

　　“……”

　　李凡愚无奈，“你就真的这么不想在印竺呆？”

　　“李董，我需要一个平台去把我脑子里的东西都变成现实、印竺市场很好，说实话，掌握集团这么大的一个国际业务，足见您对我的重视和信任。但是在这里，我感觉我的激情快磨没了。”

　　李凯郑重了起来。

　　李凡愚幽幽的叹了口气，“那行吧。你说说你对红旗这个品牌运营的看法。”

　　电话那边的李凯一听这个，瞬间就来了兴致，“李董，你想的是对的。红旗这个品牌想要做起来，必须在保持传统的情况下，为这个品牌注入灵魂和生机。事实上我之前就跟王瑞他们闲聊时说起过E级别车型的事情，考虑到现在E级别车的市场情况，必须要给红旗一个精准的定位。这是首要的，也是必须的。”

　　“详细说说！”李凡愚听李凯直接说到了点子上，兴致大起。

　　“现在的E级别汽车市场，不论是劳斯莱斯还是迈巴赫，都在卯着劲的向典雅和庄重迈进。这是没错的，因为这个级别的车型消费主力在于五十岁往上的富豪和超级富豪。但是我们也不能忽视，另一个正在崛起的消费群体！”

　　“哪个消费群体？”李凡愚追问。

　　“年轻的富豪！现在随着各种创业机制的变革和互联网行业的爆发增长，越来越多的富豪区域年轻化。比如非死不可的扎克伯格，三十多岁的年纪就已经拥有了如此地位。国外的离我们遥远，咱们不说。说国内的，程闻则你的好基友，今年也就三十一岁。这一部分人，宁愿选择一款跑车，也不会去买迈巴赫和劳斯莱斯。为什么？因为太过古板，跟他们的意识和风格有冲突！您想想，程总开的是什么车？”

　　李凡愚拍了拍大腿。

　　不得不说，李凯这人在营销方面绝对是个鬼才！

　　程闻则的座驾很多，但是以往的接触中，李凡愚见过这货开的大部分是跑车或豪华SUV车型，最正式的车也不过是款2015版的奔驰R级。

　　曾经李凡愚还问过那个家伙为什么不搞台商务豪华轿车，那个货的回答居然是……显老！

　　“李董，所以说，这是个机会！我们正信做E级车的优势，是拥有可能全世界技术含量最高的动力技术。我们的劣势却是没有那么深的品牌历史积累。所以，何不换个角度，把红旗定位的更加年轻化？”

　　“那老红旗的风格怎么办？”李凡愚心里已经认同了李凯的观点，但是对于红旗的底蕴，他以往不想丢掉。

　　“好办！”李凯呵呵一笑，“一个品牌，两种定位！”

　　“嗯？怎么讲？”

　　“红旗青年，以及红旗典雅！以风格和标示，加以区分！青年版偏向性能，动力和豪华。典雅以突出红旗本身的底蕴和历史！”

　　话说到这里，李凡愚心里有了计较。

　　“我明天去找许森谈谈，你现在给我收拾一下，准备交割工作！”


第1249章 人事调动！

　　品牌双定位的先例，李凡愚见过很多。

　　很多品牌为了追求更广阔的市场，或者是品牌的定位延伸，都会启用类似的方案。在服装行业，这种双定位的案例比较多。

　　但是这种做法，意味着营销成本和生产研发成本的极具升高，所以在汽车行业内是非常罕见的。

　　现在红旗如何启动，李凡愚没有头绪。不过在听完李凯的计划之后，他觉得倒是一个不错的突破口。

　　打定了注意，李凡愚便立刻将王梅梅和许森叫到了自己的办公室里。

　　正信现在人事上面的调动，都是王梅梅经手。但是像许森这样的高层领导调动，一般都是需要李凡愚或者安宁审核才能成行的。但是为了让事情有个程序，便于集团内各方面工作的协调，这件事情必须通过人事部。

　　听说要将自己调取印竺市场，许森简直是目瞪口呆。

　　要知道，正信集团的市场部虽然是核心部门，但是从一个部门副总，直接到国际大区的负责人，这个提升可不是一星半点儿，那可是直接越了好几个级别！

　　“李董，您真的想让我去印竺？”许森还以为是自己听错了，不可置信的又问了一遍。

　　李凡愚坐在办公桌后，看了看他道：“怎么，不愿意去？”

　　“愿意愿意！”许森赶紧摆手，表示了自己的态度，“李董，印竺市场之前我们市场部也做了很长时间的跟进，我肯定会努力做好的！”

　　其实印竺市场现在已经步入了正轨，不论是人事，销售渠道，生产部分还是正信品牌在其国内的知名度，都已经打开。印竺市场不同于车企利益错综复杂的中华，在去年凭借几款低端车型以产能和营销手段确立了正信的市场地位之后，正信现在已经占领了印竺新增汽车总量的百分之四十左右，成为了名副其实的印竺汽车第一品牌。

　　李凯在印竺的一年多里，加强了对印竺官方的合作。在印竺建立的两个职业技术培训学校，以及一个集结了印竺本土零配供应企业的汽车基地。这两项工程虽然投入不小，但是直接让正信反客为主，成为了印竺官方许可的汽车品牌，从而进一步稳固了市场地位。

　　目前印竺市场唯一让李凡愚放心不下的，就是正在与北旗广旗联手建立的正信电池生产基地。

　　这个东西对于工人的技术要求较低，而且是个污染较大的生产部分，所以在管理和运营方面，需要特别注意。

　　李凯的性子虽跳脱，但是做事李凡愚是放心的。现在换了能力有余但是变通不足的许森，免不了要多叮嘱几分。

　　“李董放心，去了印竺之后，我暂时不会更改李凯定下的发展方案。这一段时间我也会跟凯哥多加联系，尽快理顺印竺方面的业务。”

　　要说许森这个人，给李凡愚的印象就是稳。

　　同样的一个宣传项目，如果让李凯去做，那么这个家伙可能会用很独特的方式，尽量减少宣传开支，并且达到预期效果——就比如一手促成A8L外事礼宾用车的案例。

　　但是若是让许森去做，那么这个家伙就会宁可多花些钱，按照正常的宣传步骤去严格执行，稳扎稳打。

　　所以现阶段不需要继续开拓的印竺市场交给许森，李凡愚实质上是放心的。

　　用他换下李凯，或许印竺市场不会有什么大的突破，但是肯定不用担心出什么岔子就是了。

　　李凡愚点了点头，叮嘱许森和王梅梅尽快安排交接之后，便让二人离去。

　　待二人走出了办公室，李凡愚抬手看了看表，才发现时间已经到了下午四点多了。原本只打算简单聊一聊，但是却不想说了一个多小时。

　　现在时间对于李凡愚来说，就像是一个点着了火药捻，拥有无限动力的窜天猴一般。呼啸着往前飞去，而且还总是跳脱着没有一个固定的轨迹。

　　不知不觉之中，就感觉自己的时间没了。

　　之前看马杰克说最后悔做的事情就是创建了阿里，把自己的生活都搞的乱掉，李凡愚还认为这货是在装逼。

　　但是回头想想自己这四年来所做的事情，他才发现，除了很少一部分关于自己家人的记忆之外，剩下的全都是工作。

　　从这个角度看来，老马偶尔也是说实话的——只不过都被人当成了装逼而已。

　　无奈的摇了摇头，李凡愚轻轻起身，将自己的外衣从衣架上拿下穿上，用内线跟安宁招呼了一声晚上有事之后，便先一步离开了公司。

　　酒店里，一大一小两个美女，还在等着自己一起吃晚饭……

　　……

　　天上之城。

　　李凡愚不仅仅是这里的熟客，严格意义上说，他还是这里的老板。

　　正信现在国际国内的事物太多，迎来送往的需求也实在是太大。所以正信投资直接将天上之城的股份买了下来，在保留了原有的经营模式同时，作为集团的一个办事处使用。

　　这一类的投资都是安宁操作的，李凡愚没有兴趣。

　　还没进入酒店大门，眼尖的迎宾就已经小跑了过来。

　　“李董下午好！”

　　“嗯，下午好，谢谢！”李凡愚对迎宾点了点头，将车交给了迎宾。

　　周轻语和乔艾其实早就等在酒店一楼的咖啡厅了，见李凡愚从大门走进来，字节就迎了上去。

　　“凡！Chou说天城的大桥特别漂亮，我们晚上能去那里吗？”还没等李凡愚开口问好呢，乔艾就直接抱大腿央求道。

　　李凡愚拍了拍她的小脑袋，然后刮了刮鼻子，笑道：“可以，那座大桥之所以漂亮，是因为用了我的灯。只不过，在去之前咱们得先吃晚饭。”

　　周轻语看着乔艾乖巧的点头，啧啧称奇，“也真是怪了，小艾在她妈妈那里都没这么听话。一物降一物啊。”

　　李凡愚得意的扬了扬下巴，“那当然、不要小看我对女性的杀伤力！我可是上到八十，下到十八通杀型的！”

　　看着这货臭屁的模样，周轻语抿嘴一乐，“看把你美的。对了，刚才马导打电话过来了。”

　　“哦？”李凡愚将乔艾的手牵起，带着二人向楼上的餐厅走去，“马导最近忙什么呢？”

　　“他没跟你说？”周轻语歪了歪脑袋……

　　李凡愚嘶了口气，“说什么啊？”

　　“马导要筹备新片子了啊！”


第1250章 变形金刚版权！

　　“马导筹备的是什么片子？”

　　李凡愚将菜单递给周轻语，问到。

　　“我知道我知道！他在好莱坞的剧本库里发现了一个关于汽车变成机器人的漫画据本，说是想要将那个版权买下来，拍一部科幻动作大片！”还没等周轻语回答，点了一大堆并欺凌的乔艾便举起手，抢答了起来。

　　啪叽！

　　李凡愚手里拿着的手机掉在了桌子上。

　　“怎么？有什么不妥么？”见李凡愚一脸吃惊的样子，周轻语疑惑的问到。

　　“啊啊！没，没什么。”

　　李凡愚回过神来，赶紧将手机从盘子里拿起来。

　　妈了个鸡！

　　这你你妈也太乌龙了吧！之前发现这个时空中的电影因为受到蝴蝶效应而变更了很多的时候，他第一个想到的就是《变形金刚》系列电影。但是那个时候资源有限，这一类的科幻的那座，需要大量的三维制作，正信手里没有这个资源。若是想要强行将变形金刚复制出来，那么投入绝逼是巨大的。

　　但是现在正信有了笨笨这个逆天的存在，可以毫无压力的对各种渲染制作工作的时候，马饶那边居然也看中了这个题材！

　　不行，这个机会不能放过！

　　李凡愚心里这么想着。

　　变形金刚这个以漫画改编的电影，先不说质量和效果如何如何。光说对汽车行业的影响就太大了！

　　在之前的那个时空中，变形金刚第一部，取得了惊人数量的汽车厂商赞助费。但是随着影片的热映，直接将大黄蜂的原型，也就是雪佛兰卡玛洛，以及霸天虎阵营的路障，也就是福特野马，直接在中华捧火了。

　　若非擎天柱的原型车得比尔特Peterbilt 389牵引卡车头中华卖不了，那肯定也是火的一逼的节奏。

　　毫不夸张的说，在电影史上只有两部电影对汽车行业影响的如此深远——另一步，就是大名鼎鼎，但是在这个时空中已经存在了的《速度与激情》。

　　此时的李凡愚是崩溃的，马饶的擅长指导领域应该是动作片。但是不知道是不是受到自己的影响，才让这个家伙对汽车类题材的商业电影感了兴趣。

　　想到这里，他对周轻语和乔艾做了个抱歉的手势，直接拿起了电化，打给了马饶。

　　因为时差的关心，电话那边的马饶似乎是还没睡醒。

　　见是李凡愚的电话，电话那边的语气虽然微弱了一些，但还是很高兴：“嘿、小凡，怎么这么闲，主动给我打电话了？”

　　“啊哈。”李凡愚打了个哈哈，“我跟轻语和小艾在一起，听她们俩说，你最近正在准备筹备一部片子？”

　　“哟、你这消息还挺灵通。不过……嗨！一言难尽。”电话那边的马饶叹了口气。

　　呦呵？

　　听到马饶言语里似乎是有什么难言之隐，李凡愚来了精神。

　　瞧着样子，貌似筹备工作不太顺利？

　　“怎么，出了什么岔子吗？”他问到。

　　马饶叹了口气，骂道：“别提了，妈的。那个片子倒是很有前景，很适合做成一部商业大片。但是版权太复杂了，我都谈了两个多月了也没搞下来。”

　　“哦？”李凡愚鼻子一抽，他感觉自己……貌似还有插手的机会！

　　“说说，到底怎么个复杂法？刚才小艾跟我说了这个剧本的大概，我感觉挺适合我们正信做品牌营销的。要是花点儿钱能买下来，那咱们就一起做！”

　　“你小子、小心思打的倒是快，我这边儿还没动静儿呢，你就过来跟我玩儿插足了是吧？”马饶揶揄了他一句，然后便又叹了口气，道：“这个版权啊，原本是属于孩之宝，孩之宝做了第一批变形金刚玩具后在美国玩具市场取得了不错的销量，然后被日本的T社看中，买了部分玩具版权。随着T社的玩具在日本的火爆，后来被H社相中了，买来版权后自己做了一套世界观扔给漫威。后来自己做动画，再后来因意见不合和漫威分道扬镳，动画留给T社。但是日版时代随着地带出后就不行了，孩之宝又自己干，但是部分版权又潜在日本的两家公司里。现在的版权，属于三国乱战。拿下来不容易啊！”

　　李凡愚对这个说法嗤之以鼻，“不就是钱的事情吗！他们开多少？”

　　“呵！果然是正信李董哈？这有钱人说话就是不一样。不过，你猜猜他们要多少钱？”马饶打趣到。

　　“多少？八百万？一千万？”李凡愚试探。

　　“屁！光是孩之宝一家，就要五百万美金！就这，还得要电影成片票房的百分之十五！”马饶带着火气，说到：“他妈的，这样一部电影，光是剧本就一千大多万美金，还得分出去十之七八的票房分成，剩下的还剩下啥了？”

　　我次奥！

　　李凡愚真是没想到，这样一部漫画的版权居然这么值钱！

　　“额、这有没有商量的余地了？这条件要是把版权买下来，那肯定是脑袋有包啊！”他讪讪的说到。

　　李凡愚自誉有钱，但是有钱也不能拿去打水漂啊！妈的，一部电影光是剧本成本就一千多万美金，将近一个亿人民币，再加上演员片酬和制作成本，就算是两个亿的成本能拿下来。

　　这样的电影成本，抛出去影院分成，和导演分成，票房要是没有十多个亿打底，那铁定的是没赚头！

　　哦、特么的剧本版权方还得要分成呢。

　　没个十五亿票房打底，血亏！

　　李凡愚瞬间就算明白了这笔账。

　　“谁说不是呢！”马饶苦笑：“现在变形金刚系列玩具的销量已经不行了，估摸着是三家公司想用版权捞最后一笔。想靠这版权费收回之前他们那烂账的成本，把变形金刚这IP彻底甩开剥离。明明我看中的就是漫画版权，还非得带着什么玩具之类的全版权，你说火大不火大？”

　　玩具？

　　其他的？

　　嗯……

　　经马饶这么一说，李凡愚一愣。

　　“马导，你说他们想卖的，是全版权？”李凡愚问到。

　　“没错、不光是漫画版权。但是你说，我一个拍电影的，买玩具版权干嘛呀？”

　　“给他们一家八百万，不带分成。这个版权我要了！”不等马饶说完，李凡愚直接大手一挥，豪气尽显。


第1251章 两个项目，可以照应一下嘛！

　　在得到了李凡愚的授意之后，正信美国分公司全资子公司SOI影视直接与孩之宝和另外的两家日本公司交涉，将之前因要价过高一直悬而未决的变形金刚漫画改编版权，以及相关的全部版权，以合计两千四百万美金的价格，拿了下来！

　　这个版权交易，立刻刷新了之前《冰与火之歌》的电影改编IP一千五百万，成为了当年最大的版权转让交易！

　　这，直接震动了好莱坞。

　　更是震动了中华国内的影视圈！

　　好莱坞著名科幻片导演JK罗素，在评价这一个IP交易时，丝毫不掩饰自己的嘲讽，“OSI影视和那个做主促成这笔交易的年轻人怕是失了智！上帝作证，一个玩具和漫画的版权，居然能卖到两千多万美金，比风靡了欧美几年的冰火之歌还值钱，实在是难以想象！”

　　著名影视杂志《FLM》也在首页刊登文章，“神奇的东方！有钱的土豪！好莱坞需要你们这样的投资商！”

　　“一笔注定赔钱的投资！”之前对变形金刚版权感兴趣，但是被孩之宝和另外两家日本公司要价吓退的影视公司，直接放言。

　　而就连孩之宝公司，也丝毫不掩饰自己的窃喜，“恭喜SOI影视和我们孩之宝，都得到了自己想要的。但愿变形金刚早日付诸荧幕，为这个二十年前的经典玩具系列形象再塑辉煌。我们相信，我们没有做到的事情，SOI或许……可以做到。”

　　而在中华国内，李凡愚一掷千金买版权的事儿，也是掀起了惊涛骇浪。

　　华一哥们影视集团老总陈建州在接受采访时表示，“李凡愚这纯属就是有钱烧包的！版权就一个多亿，那么得用什么样的标准去制作这部影片？我看正信这是投资了几部电影赚到钱，飘了！”

　　就连马饶的好友，国内著名导演冯营都公开放话，正信这是有钱烧的。国内那么多好IP不卖，去给好莱坞宋冤枉钱。

　　正信集团之内，李凡愚正在和马饶看着外界的评论。

　　“看见了没，我就说他贵贵贵，你非要买。这下子捅了马蜂窝了吧？”马饶指着手机上新浪微博的热议头条，说到。

　　“要我说这些人也是闲的。”李凡愚头也没抬，直接发了一条微博。

　　“就特么爱瞎操心，老子钱多，爱怎么干就怎么干。你们特码算什么葱？”编辑完毕，李凡愚艾特了华一哥们和其他几个评论这件事儿的大咖，发了出去。

　　妈了个鸡！就烦这群没什么事儿天天找茬的！

　　娱乐圈儿李凡愚现在也了解了，就特么是个是非之地。甭管你干什么，都有那臭不要脸的人骂你蹭热度。

　　神烦！

　　微博一发出去，评论区立刻就炸了。

　　网友们看热闹不怕事儿大，有为李凡愚霸道总裁土豪范儿打CALL的，也有其他几个大咖的粉丝，过来茬架的。

　　李凡愚可没工夫跟这群小鱼小虾浪费时间，直接关掉了手机，揣进了兜里。

　　“不管怎么样，版权是买下来了，咱们得立刻着手，把它运作起来。”看了看坐在对面的马饶，他说到。

　　马饶无奈的一笑，道：“行，反正都这样儿了。我马上让团队跟进，先把这个骂战维持一下，你这边儿一定要吸引好火力，什么好莱坞啊那群大咖，还是国内影视圈的这群人，不要克制，想怎么怼就怎么怼，一定要把热度维持住。甭管后期怎么样，先把网友们和潜在观众的眼球吸在变形金刚这四个字上。”

　　李凡愚做了个OK的手势，“这没问题。他妈的，就算是不需要热度，这群嘴欠的眼红的，我也不能留着他们！”

　　说罢，仿佛不解气是的，他再次拿起手机。

　　“一群垃圾，变形金刚我准备投资五个亿，刀乐！力求打造年度最强科幻电影和影视周边项目，正信怎么投资是正信自己的事情，不懂的就别瞎逼逼。不爱听你们说话，你们太穷！贫穷限制了你们的智商和想象力！”

　　这条微博一发出去，骂战立刻升级。而这条微博本身，也立刻被好事且心思各异的网友们转载。

　　只用了不到二十分钟，就登上了微博热搜——“李凡愚怒怼影视圈：不爱跟你们说话，你们太穷！”

　　作为中华首富，这一波仇恨，拉的就太大了。

　　顿时，微博之上的各影视圈名人，掀起了一阵声讨李凡愚的呼声……

　　……

　　这边跟马饶刚刚定下着手启动变形金刚项目的事情，还没等把马饶送走，李凡愚的办公室门就被人敲响了。

　　刚喊了一声进，一个晒得黑不溜秋，一脸阿三色的李凯就推门而入。

　　“李董！我想死你了！”

　　李凯难掩激动，直接就奔着李凡愚糊了上来。见到办公室里还有别人，这货才止住脚步。

　　“哟！马导！”

　　看着这货一脸的激动，李凡愚撇了撇嘴角，“回来了？”

　　李凯抹了抹眼睛，做悲愤壮：“嗯！李董，我回来了！而且我这辈子都不准备走了！为什么的眼里饱含泪水……因为我深爱着这片土地！”

　　“滚！”李凡愚直接将手里的报纸扔了过去。

　　“诶嘿嘿嘿。”李凯一把将报纸接住，讪讪的坐到了李凡愚对面，道：“李董，那个您看看，我在回来的飞机上做了一份红旗品牌的规划。要是行的话，咱们得立刻动手了。赶巧现在研发中心那边刚刚结束了一轮研发，还没有被占上，正好全力搞红旗！”

　　说着，他从怀里拿出了一份皱巴巴的计划案，交到了李凡愚手里。

　　计划案的内容，大致就是之前李凯跟自己电话中所说的进行的扩充和完善。但是在品牌定位和营销方案的设想上面，更为详细，也更为明确了一些。

　　李凡愚看罢，挑了挑眉毛。

　　“正好，现在我们手里有个千载难逢的机会。”

　　“变形金刚的影视项目，和红旗的项目，我认为完全可以照应一下嘛！”

　　他将手里的计划书递给了一边好奇的马饶，微笑着说到！


第1252章 回归发动机！

　　在得知正信集团旗下影视公司将要斥资五个亿，打造年度科幻大片的时候，李凯是喜不自胜。

　　做营销的最怕什么？

　　最怕什么渠道都需要自己着手开拓。

　　最不怕什么？

　　最不怕可以利用的资源多！

　　李凯现在卸了自己印竺市场大区总裁的职务，回国一心想回归自己最擅长也是最有乐趣的工作，自然是想把红旗这个品牌搞好的。

　　现在，知道李凡愚给自己备了这么一份儿大礼，他怎么能不高兴？

　　见这货拉着马饶开始问东问西，了解电影的风格和筹措预想，李凡愚颇感无奈。这个家伙，放弃了正信集团内可以排名前五的权利职位，对一个不论是谁看着都玄乎的红旗品牌如此感兴趣，也算是个奇葩。

　　“行了，电影的事情你有时间和马导交流就可以。”李凡愚叫住了喋喋不休的李凯，又对马饶道：“马哥，电影的事情就麻烦你了。不要怕花钱，一定要找最好的编剧，找最好的团队，把这个电影做起来。我要把这个电影，做成一部正信汽车的史诗大片！”

　　马饶点了点头，“这你就放心吧。这个IP我盯了也不是一天两天了，当初之所以看上这个题材，就是想着这电影能卖票房的同时，也肯定能让你老弟受惠。”

　　李凡愚点了点头，又对李凯道：“马导的事情多，咱们先送他去忙。等回头你们红旗部分腾出手来，你再去研究电影的事情。现在，你得跟我去一趟研发中心。兵马未动粮草先行，营销很重要，但是把红旗这个品牌做起来，产品才是第一要素。”

　　李凯郑重的点了点头，与马饶握手告别。

　　……

　　研发中心。

　　正信虽然做过包括A8L，纯钧在内的相当多的豪华车型，但是代表汽车工业顶级产品的E级车，还是第一次接触。

　　在得到李凡愚的知会之后，徐复方，王宇，柳青和王瑞，这四个研发中心各主要部门的总负责人齐聚研发中心会议室。

　　李凡愚带着李凯到了之后，便直接进入主题。

　　“红旗的事情你们都知道的，把你们叫来的意图你们肯定也是知道的。按照李凯之前跟我商量的，咱们的红旗品牌将以双定位的形式去展开营销。具体到咱们的研发环节，就需要两款定位迥异，但是都需要体现E级别产品特点的车型。李凯，你详细说说。”

　　李凡愚对李凯点了点头，后者心领神会，将自己的那份计划书拿了出来，拽过了演示白板。

　　“根据我们的初步市场调查……”

　　……

　　“综上，我们需要一款目标人群为45岁以上，定位为典雅的豪华E级车，以及一款目标人群为30-45岁，体现性能和豪华两方面的E级车！”

　　听到李凯将方方面面介绍完毕，在座的三学霸和王瑞杂么杂么嘴。

　　“凡哥，你的意思我懂了。两款车需要拉开距离，以满足红旗品牌特殊的受众。对吧？”

　　听到徐复方的发言，李凡愚点了点头，“没错。草药，你有什么想法？”

　　“是这样的凡哥。”徐复方将手里的铅笔拿了起来，“我对于红旗的印象，就是太过政治化。诚然，虽然我们收购了红旗，仍然需要延续红旗品牌的阅兵或重大庆典的典礼车任务，但是我认为即使是典雅风格，也需要作出一些突破，在保留老红旗元素的同时，尽可能多的融入我们正信的品牌烙印。”

　　“同意！”王瑞举手表示支持，“草药说的没毛病。红旗发展到这个地步，我们要做的是重塑，而不是彻彻底底的延续。既然老李将红旗品牌的竞争对手定位为劳斯莱斯和奔驰迈巴赫，那么不论是典雅版还是青年版的产品上，都有必要，不，是必须集成我们正信最好最新，可以体现我们正信实力的技术。”

　　王宇也点了点头，“瑞子的观点没错。但是作为咱们正信的零配总成研发负责人，我感觉E级别车的性能和技术优越性是一方面。但是光卖技术也不行。红旗不管怎么说，毕竟是一个有底蕴的品牌。这个品牌，不论是曾经属于伊旗，还收后来属于北旗，亦或者现在属于我们正信，但是毫无疑问，这个品牌代表了我们国家对汽车行业的第一次努力，他属于中华！现在将红旗作为劳斯莱斯和迈巴赫的对位，那么这就是咱中华第一个推出超豪华E级车的品牌，鉴于这一点，我想我们需要在用户能体验得到，甚至是触手可及的地方，来彰显我们民族的一些东西。将我们的民族元素，大量的融入进去。”

　　李凡愚看着李凯用铅笔认真的将刚才众人所说的记下来，又看了看一言不发的柳青。

　　“青子，你的意思？”

　　柳青松开抿着的嘴唇，看了看李凡愚，又看了看自己的兄弟们，呐呐道：“凡哥、我发现你最近都在跟电力死磕、我们动力公司最近的动力研发，精力都聚集在这里了。诚然，新能源和电力肯定是未来汽车的发展方向。但是你也不要忘了，目前在全球汽车市场上，电力汽车的占比，只有小小的百分之十不到，内燃机汽车仍然是市场的消费主体。而我们这一次需要做的，又是代表着传统汽车之中最为高端的产品，既然是这样，我们能不能回归到内燃机发动机，不要再使用电动了？”

　　很明显，柳青的话说到了在场所有人的心坎儿里去。

　　李凡愚微微一尬。

　　最近、自己是有点儿魔障了。

　　从建立宝马品牌开始，自己就将集团大部分的研发资源都倾斜到了电力线去。从某种程度上来说，确实是忽视了内燃机汽车部分。

　　虽然这是站在战略的角度上，为了将来做准备。但是想一想，目前市场上大部分的消费者在购车时，首先考虑的仍然是内燃机汽车。

　　就如同柳青所讲，目前百分之九十的汽车市场，仍然被内燃机所占据。

　　自己，貌似是又一些操之过急了。

　　想到这里，李凡愚正起了脸色，点了点头：“那好，就内燃机！咱们为红旗配世界上最好的发动机！”


第1253章 这还不简单？

　　至此，红旗两个定位的产品研发方向，就算是定了下来。

　　这一次红旗的两个产品，可以说是正信一次破天荒的研发。在这个级别的车型之中，李凡愚没有过多的信息可以从Xapp里获得。

　　在APP的车型数据库里只有一个品牌，也就是宾利，符合李凡愚现在的情况。但是问题是，东西方文化的巨大差异，加之红旗品牌特殊的意义，如果完全照抄宾利，那么做出来的产品将毫无意义可言。

　　所以从根本上，红旗的这两款产品，是完完全全需要以正信自身的研发和设计能力去攻克的难关。

　　这，算是对正信设计能力，制造能力以及营销能力的一次综合考验！

　　在研发方向确定之后，正信研发中心所有主力产品设计师都被征召到了红旗项目组内，一轮顶级产品打造之旅，正式展开。

　　……

　　另一方面，版权转让事宜搞定之后，《变形金刚》也已经筹措起来，在天城还没有呆够的乔艾被马饶直接征用，跟随他一起回到了美国。

　　因为这个电影需要运用大量的绿幕和三维制作，所以马饶需要乔艾的天赋，一起去制定电影的拍摄计划。

　　将这两方面都搞定之后，李凡愚也开始忙活了起来。

　　但是，跟以往正信要出新车或者是做项目不同的是，这一次李凡愚忙活的事情，有些特别。

　　正信集团总部，李凡愚的办公室内。

　　这几天巨大的工作量下来明显有些脸色苍白，但是依旧精神奕奕的李凯，正在向他做汇报。

　　回报的内容，无非就是关于正信红旗即将上马的营销策略。

　　“实际上奢侈品领域之中，这种圈层营销是很常见的，甚至作为很多奢侈品牌永续经营中的自然营销法则来使用。我们的红旗两款产品定位为E级车，那么性质几乎等同于奢侈品。李董你看，很多奢侈品牌在进行新品发布或者艺术鉴赏活动时，往往会邀请一些社会名流与富豪阶层参与。其目的很明确，一是品牌信息的有效传递和客户面的扩展；二是借助口碑使得品牌认知度更趋于一致；三是作为一种客户维系手段促进客户长期多次购买。这种手段，对于我们正信和红旗来说，无疑是非常适合的。”

　　李凯说的这种营销手段李凡愚其实是了解的。

　　在周轻语自营品牌轻语轻奢，以及帮助正信搞的X凡项目之中，这个混迹于时尚圈多年的超模曾经就两次使用过。

　　不仅如此，之前安宁参加一些MBA的课程，他也看过安姐姐总结的一些笔记。其中就有圈层营销这个概念。

　　其实这个营销手段说来也没什么，就是利用一个“富人效应”。

　　“圈层”从狭义上来说，指的就是目标客户群体。但是从广义上来说，又可分为内圈层与外圈层。

　　内圈就是可以直接达成订单的客户群，外圈层就是受到这些“富人效应”影响，可以产生口碑但是不能为销量做贡献，或者说贡献很小的群体。

　　但是“圈层营销”实现，必须内外联动。

　　目标客群在内圈层，价值构造也是围绕内圈层来进行的，但是精神层面的附加值形成很大部分是在外圈层完成。靠市场形象动态提升，外圈层尽管并非目标客群，但是他们的口碑相传会提升内圈层目标客户的心理价值，提升其购买动机。

　　方案肯定是好方案，但是对于现在的正信来说，缺少一个契机。

　　李凡愚虽然是目前的胡润富豪榜中华首富。但是正信在成立四年以来窜天猴一般的发展，李凡愚是舍弃了很多东西的。

　　这四年来，李凡愚除了工作的范畴之外，基本没有什么多余的活动。

　　而圈层营销的核心，是需要聚集一部分可以影响到外圈层的“富人”。

　　天可怜见，李凡愚除了马杰克，胡润富豪榜里的其他人一概没交集！

　　而马杰克，也特么是有恩怨没交情的。

　　可怜，可叹啊！

　　李凡愚悲愤的想到。

　　仿佛是看出了李凡愚心中的怨念，李凯微微一笑，从怀里掏出来一份在网上截取的宣传页。

　　“这是什么？”李凡愚好奇问到。

　　“嘿嘿。”李凯骚骚一笑，“李董，咱们的目标客户，在两个多星期之后，会齐聚于此。这，可是个好机会！”

　　李凡愚拿过那宣传页，只见上面显眼的地方写着——芭莎慈善夜！

　　……

　　“嗯啊？”

　　刚刚祭祖归来，回到天城市区的周轻语还没来得及回到酒店修整，就被李凡愚给约了出来。

　　而听说李凡愚竟然想参加芭莎慈善夜，周轻语简直是不敢相信。

　　她实在是太了解李凡愚了，在她看来，要不是李凡愚事业有成在短短四年内将正信集团做成了全国第一大车企，证明了他卓越的能力之外，这个人简直就是个天字第一号宅男！

　　周轻语在时尚界混迹多年，什么样的富豪和有钱人都见识过，但是李凡愚这样的，还是第一次。这个家伙，除了必要的商业活动之外，就没见他参加过什么聚会或者是同样圈层里的趴体。

　　而且，据周轻语所知，这个家伙在同等阶层之内，几乎是没有好友的。

　　这在注重信息共享，结成利益链条的富人圈里，简直就是个异类。

　　现在，李凡愚居然主动问起芭莎慈善夜的事情，周轻语立刻就想到了一个可能。

　　“你不会是想利用这个晚会做什么宣传吧？”

　　李凡愚老脸一红，抬手捏了捏周轻语的鼻子，“你不要猜的这么准好不好？其实，我是想去为红旗品牌打CALL的。轻语，你说这个，这个……去这个晚会，不难吧？”

　　周轻语楞掉了。

　　她定定的看了“羞涩”的李凡愚好一会儿，才终于忍不住，毫不顾形象的大笑了起来。

　　“我说，你也太逗了！”过了好一会儿，周轻语才止住娇笑，指着李凡愚说到。

　　“你，李凡愚，正信集团的董事长，胡润中华富豪榜连续两届蝉联首位，身价千亿级别，而且本身又是时尚圈儿里挂名被时尚女王温图尔交口称赞过的天。芭莎慈善夜不上门求着你去，那都算是矜持了。你要是想去，随随便便透露点儿讯息，肯定有一大票人上着门儿求你去啊！”

　　李凡愚呆呆道，“真的？”

　　周轻语无奈一笑，直接掏出了手机，起身跟李凡愚拍了一张自拍合影。

　　“和凡哥约饭，谈起了边远山区的情况，李大董事长表示，未来正信将会致力于慈善事业。棒棒的！”

　　编辑完文字和表情，周轻语点击发送，更新了自己的微博。

　　“呐！你就等着被电话吞没吧！”

　　周轻语皱了皱鼻子，狡黠一笑。


第1254章 芭莎慈善夜！

　　事实证明，周轻语说的电话被打爆肯定是夸张了。

　　但是当这条微博发出去不久，不久到她和李凡愚点的菜还没有上来，就接到了芭莎慈善夜主办方打来的电话。

　　芭莎慈善夜这个公益晚会创办于2003年非典时期，刚开始不过是源自于那英的“为什么不把明星的私人物品拍卖去做慈善”一个提议。但是在近几年，随着诸多大品牌介入之后，不论在名气还是影响力上，这个慈善活动都得到了爆发式的增长。

　　近两届芭莎慈善夜所获取的善款更是爆炸，在17，18连续两届的慈善夜里，均超过一百亿的捐款总数。

　　而更重要的是，每一届，都有超过400位商界领袖、文化名人、社会名流，几千位爱心粉丝、及三百余家家热心公益媒体参与。

　　这些条件综合到一起，使得芭莎慈善夜成为中华国内的一项级慈善盛会。

　　事实上李凡愚在没有搞正信的时候，就已经跟这个慈善夜产生了联系——也就是他和周轻语认识不久之后，在沪市帮着周轻语在公园里搞募捐的那一次。

　　但是很明显，那个时候的李凡愚，还没有资本和资格参与到这样的慈善盛会之中。只能用一个皮卡丘的玩偶将自己掩盖住，帮着搞搞募捐罢了。

　　不过今非昔比，如今李凡愚表示出了自己“有意为慈善出份力”的意愿之后，芭莎慈善夜的创始人，时尚BAZAAR杂志的主创苏芒，亲自给周轻语打了电话过来联系，邀请李凡愚参加本届的慈善夜。

　　得来全不费工夫，李凡愚还能说什么？

　　放下电话，周轻语皱了皱鼻子，“怎么样？我没说错吧？芭莎要影响力，你这样又有话题性又不缺钱的人，绝对是香饽饽。”

　　李凡愚将餐巾搭在了自己的腿上，笑道：“真没想到这么容易。”

　　周轻语对将餐食奉上的侍者轻轻点头致谢，回过头来道：“不过你也别高兴的太早，你的身份特殊，又是半个时尚圈儿的人，又是国内首屈一指的富豪。苏芒邀请你去，你也答应了。那么他们肯定会拿你做个大大的文章，把你高高捧起来。这样，你要是不出点儿血，怕是不行了。”

　　出血？

　　呵！

　　“不就是捐款么，小事儿！”李凡愚随意一挥手，拿起了刀叉。

　　……

　　事情果然没有出乎周轻语所料，在李凡愚跟苏芒确定自己乐意参加芭莎慈善夜之后，世上芭莎的移动客户端上，李凡愚就登上了首页。

　　封面上，是李凡愚参加巴黎时装周之后，所拍摄的一张赤裸上身驾驭着战斧机车的照片。

　　“正信集团董事长，胡润财富排行榜中华首富，时尚新锐，X凡创始人李凡愚，正式确认将参加本届芭莎慈善夜！”

　　配上这样的标题，显得颇为霸气与豪。

　　当这个消息传播开来之后，网友们热闹起来了。

　　要知道，李凡愚一贯都是以事业为核心，几乎在人前的所有曝光，都是跟正信的商业活动分不开的。但是这一回，他以私人身份参加芭莎慈善夜，与国内诸多名流和富豪“同场争锋”，还让人感觉很期待的。

　　李凡愚今年不过二十六岁。但是凭借正信集团这几年积累起来的财富，可是届时芭莎慈善夜之中的任何富豪都要有钱那么一丢丢。

　　儿更值得一提的事情是；最近李凡愚因为《变形金刚》，正在与诸多娱乐圈大佬在微博上展开激烈的骂战。

　　巧的很，跟他有瓜葛的几位大佬，早在一个月前就已经确定了将参加这一届的芭莎慈善夜。

　　好事的网友们很期待，李凡愚这个一向眼里不容忍的家伙，会不会在芭莎慈善夜现场，跟几位大佬现场来一场肉搏战……

　　……

　　X凡天城旗舰店内。

　　李凡愚正在被两个来自巴黎，年薪花了他几百万的服装师摧残。

　　两个法国佬就像是一个正在用游标卡尺测量标准件的工人一样，将他身上各部位的尺寸“扣”出来。整天跟加工打交道的李凡愚，甚至怀疑这两个家伙的测量标准精确到了纳米级别。

　　“你们两个……能不能快点？”

　　终于，在测量工作进行了二十分钟后，他不耐烦了。

　　旁边的周轻语见状无奈的摇了摇头，从服装师手里接过了皮尺，亲自将李凡愚不老实的胳膊抬起来，用皮尺揽住了他的腰。

　　“别动！”

　　见李凡愚还不老实，周轻语轻轻的拍了拍他的肩膀，“你这套西装是有暗条纹的，这样的西装比纯色难做多了。手工西装，尺寸量不好的话，口袋，袖子和前后片的位置条纹很难贴合。还有袖口和裤脚，尺寸要是不精准，你和别人握手或者是拍卖举牌的时候，漏出过多的衬衫袖也不好看。老实点，别到时候丢丑。”

　　对于除了粉丝的任何人来说，参加芭莎慈善夜的目的都是复杂的。在那样的环境里，参与者不仅仅要作为一个公众人物，为慈善事业做出贡献。作为时尚圈和娱乐圈一年一度的盛典，芭莎慈善夜更多的也是一个提高曝光，博名声拉人气的地方。

　　明星们要通过这一夜收割名气，富豪们要通过这一夜彰显实力，为自己的企业疯狂打Call。而艺术家们和收藏家们，也想要通过慈善夜的拍卖，将自己的作品或藏品卖出高价，以提升自己在圈内的身价。

　　林林总总纠结在一起，才能构成芭莎慈善夜这么一个一掷千金，星光闪耀的夜晚。

　　很明显，李凡愚不是为了单纯的做慈善而参加芭莎的。

　　他的目的也和这些人一样复杂；为正信树立公益形象，为红旗展开圈层营销，也兼着为自己的时尚自品牌X凡站桩输出。

　　但不论是哪一种，都一幅好装扮。

　　周轻语花了好一会儿，才将李凡愚的身材尺寸量好。

　　“袖口和裤脚要斜裁，在保持正式的前提下要略修身。前胸口袋不要那么死板，带一些弧度。哦，对了。还有衣领上的插花孔，他肯定不会允许插花的。你们设计一个时尚一些的胸针装饰一下。”

　　将皮尺交给了在一旁对李凡愚羡煞了的法国佬，她叮嘱了几句。

　　看着周轻语一脸认真的样子，李凡愚被彻底迷住了。

　　“哎？”半晌，被周轻语轻轻的点了点额头，他才回过神来，“轻语，你的礼服订好了吗？”

　　周轻语俏脸一红，“订好了啊。”

　　“什么样子的？”

　　“才不告诉你！”周轻语眼神躲闪着，一扭头。

　　看着她这幅样子，李凡愚耸了耸肩。

　　这有什么不好意思的？

　　哎，女人！


第1255章 看你不顺眼！

　　经过几天的准备，李凡愚与已经滞留天城许久的周轻语一起踏上了赴京之路。

　　今年的芭莎慈善夜在京城东方大厦举行，虽然说是慈善夜，但是其实活动在提前一天就已经开始了。

　　精英阶层，永远不会放弃任何一个增加交际圈，扩大信息渠道的机会。所以在芭莎慈善夜的前一天，各路明星大腕儿就已经云集京城，受邀前来的富豪们也开始活动。

　　若是放在平常，李凡愚自然是不会参加这种无聊的聚会的。但是既然是为了给自己的生意铺门路，自然要入乡随俗。

　　当机身喷涂着正信集团标识，机尾处印有李凡愚亲笔签名的湾流商务机在首都机场专用跑道降落之后，早就守候在此的记者们便蜂拥而上。

　　机舱门缓缓打开，李凡愚与周轻语一前一后走下舷梯。

　　“嘿、还蛮热闹啊？没想到咱们俩还挺吸睛。乖乖、这怕是得有一百多人吧？”看着飞机下闪成一片的闪光灯，李凡愚眯起眼侧身对周轻语说到。

　　“噗。”周轻语捂嘴一乐，意识到自己失态才强忍住，对飞机下轻轻招手微笑。

　　“这个你可是想多了、芭莎明星慈善夜，娱乐圈，时尚圈，艺术界商业界的顶层人士几乎都来了。这些媒体记者才不会放过这么大的机会，每一届慈善夜前几天，这些记者就二十四小时不间断轮流蹲守机场。可不是专门为了哪个明星或者哪一个人才来的。你呀，这是自作多情啦！”

　　周轻语一边微笑对记者们挥手，一边毫不留情的戳破了李凡愚自我感觉超良好的自信心。

　　妈的！

　　李凡愚老脸一红，瞬间对那些记者就失去了笑容。

　　……

　　小插曲过后，在正信集团驻京办的安排下，李凡愚和周轻语乘车来到了东方大厦。

　　在媒体记者一顿围追堵截之下，二人颇废了番力气，来到了一个小宴会厅中。此时，宴会厅中已经聚集了不下二三百人。

　　朦胧的灯光和音响之中颇有节奏的音乐，让李凡愚感到有些头皮发麻。

　　正当他感觉无所适从，不知道该怎么做才能把自己融入到这个环境的时候，便听见有人大声招呼了一声。

　　“老李！”

　　顺着声音的来源一看，李凡愚乐了。

　　程闻则端着一杯红酒，搂着一个自己眼熟，但是忘了叫什么名字的女人，吊儿郎当的走了过来。

　　“嗨！我还以为你得明天到呢。怎么茬，参加这样的趴体，不是你的风格啊！”

　　程闻则对周轻语稍微点头算是见过，便一把搂住了李凡愚的肩膀，“认识一下，林芸。芸儿，这位就是……”

　　“李先生，我知道。很高兴认识你！”没等程闻则介绍完，林芸非常开朗的一笑，对李凡愚伸出了手。

　　二人打了招呼，程闻则不动声色的在林芸的屁股上拍了拍，“去和你轻语姐姐玩儿去，我跟老李好久没见了，说说话。”

　　林芸倒是一个很善交际的，程闻则说完之后，非常自然的走到了周轻语身边，揽住了后者的臂弯，“轻语姐，你真人看起来比海报上漂亮多了！”

　　周轻语微微一笑，看了看李凡愚，眨了眨眼睛在做了个“有事打电话”的手势后，便与林芸走向了靠近记者的那一面。

　　二女不在身边，程闻则长长的呼了口气，“老李，老实交代，你是不是已经把周轻语，嗯？”

　　李凡愚虎起了脸，“别拿你的龌蹉往我身上对号！我跟轻语可清白着呢，老子来谈生意的！”

　　“切！”程闻则扬起胳膊，做了个鄙视的手势，“你可拉倒吧！跟别的女人出来浪被我这个大舅哥抓到，就变成谈生意了？哼哼，晚上是不是有一笔几万亿小蝌蚪的生意啊？”

　　“滚！”李凡愚哭笑不得，这个家伙，骚的没边儿了。

　　在程闻则一幅捉奸的架势下，李凡愚只好将正信红旗的营销计划简要的跟程闻则说了一遍。

　　正信和百维互娱是合作伙伴，程闻则这个家伙一来不是外人。二来，李凡愚也知道这个家伙是做娱乐起家的，加上其特殊的背景，在娱乐和商业两界人脉甚广，没准儿能给自己的计划提供一些助力。

　　程闻则在听完了他的讲解后砸了咂嘴，“这么说，我真冤枉你了？”

　　“必须的啊！”李凡愚哼哼一笑，“老哥我纯洁着呢。”

　　程闻则哈哈一笑，“这好办，来来来，咱先拿杯酒，一会儿我带你去认识几个人。”

　　说着便拉着李凡愚往酒水区走。

　　“哟，这不是李董嘛！来来来大伙儿，我给你们介绍一下。这位就是之前花了两千多万美金，在好莱坞买了个电影版权，创造了好莱坞年度版权之最的李凡愚，李董。哎呀呀，今天在时尚芭莎的大趴上看到李董，我心里很欣慰啊。瞧瞧人家李董，觉悟就是高。之前两千多万美金的版权费给美国人创造了福利，现在回过头来就来芭莎做慈善了。真是既能乱花钱，也能把钱花在刀刃上啊。我看，咱中华就缺李董这样的有钱人嘛！”

　　正当二人转身的时候，便听到一个阴阳怪气的声音由远及近。

　　李凡愚的眉头皱了起来，顺着来人方向一看，嘴角微微一撇。

　　说话的不是别人，正式华一的陈建州。

　　之前李凡愚以两千四百万美金夺得变形金刚的全版权时，这位马饶的前东家，中华最大的文化集团董事长就颇有微词。

　　娱乐圈是个是非之地，你永远不知道自己因为什么，就惹了别人不高兴。也永远不知道自己所做的事情侵犯到了谁的利益。

　　李凡愚花多少钱购买什么版权，其实在影视投资里都不稀奇。版权是很难定价的一个东西，所以版权交易就是愿打愿挨的事情。

　　李凡愚就算是当了大头，也没花别人的钱。但是正信屡屡在中华市场拿走高额的票房，这一点就是罪过。

　　华一目前正在筹措一部科幻电影大制作，纠结了国内的诸多明星，买下了之前在网文界呼风唤雨的一个IP，也就是累计点击量达到九千多万的《钢铁狂潮》。这个电影项目运作下来，初步估计投资将达到三个亿。

　　华一早早的就打出了软文广告，称这个项目为国内的“年度科幻巨制”。

　　而相比之下，不管变形金刚的版权质量如何，光是版权费用就高达人民币一点五亿，这个投资，实实在在的抢了《钢铁狂潮》的风头！

　　在这样的情况下，陈建州自然看李凡愚顺不了眼。

　　就更别提，李凡愚为了维持变形金刚的热度，连绵不绝的跟陈建州在微博上对喷了一个多星期的事情了。

　　一句话。

　　现在在陈建州的眼里，李凡愚这个“不务正业”不好好搞汽车，非得踏足影视圈的富豪，跟自己是实实在在的死对头。

　　巧的很，李凡愚看这个货，也不顺眼！


第1256章 拿什么拍卖？

　　李凡愚看陈建州不顺眼并非是源自于变形金刚版权之后引发的一系列事情。

　　事实上，在没有跟陈建州发生冲突之前，李凡愚就对这个目前中华最大影视集团的老总不感冒。

　　这个人，给他印象就是——人品有问题！

　　之前马饶就是华一旗下的当家导演。

　　马饶的性格李凡愚是知道的，就是一个眼里只有电影的大老粗。跟这样的人相处，哪怕你做点儿什么对不起他的事情，只要不是特别过分，他都能不在乎，跟你一如既往的相处下去。

　　但是马饶是跟华一交恶后，被雪藏了整整一年的时间，然后才愤然出走自己单飞的。

　　其中的曲折，就算是跟李凡愚马饶也没有详细提起。但是起因李凡愚确实知道的，只是因为马饶见自己年岁渐长，想冲击一下国外大奖。这样的计划，跟华一影视的计划起了冲突。

　　不说别的，马饶在华一的这么多年，上百亿是瞎扯，但是十几二十亿是替华一赚到了的。

　　不顾旧情过河拆桥到这样的程度，陈建州这个一手操控华一的董事长什么脾气秉性不言而喻。

　　此时，见陈建州跟几个人走过来，一边还冷嘲热讽的，李凡愚冷笑了一声。

　　“呵、我当是谁。这不是陈董吗？马导前几天在天城的时候还跟我说起你来着，要不是最近我们正信旗下的SOI要筹备变形金刚的制作，今儿马导也肯定到场来着。他之前还跟我念叨，说见到陈董必须当面感谢。要不是当初您陈董肯放手，现在马导肯定还在国内给华一拍那些没营养的商业片呢，绝逼不会有现在这样的成就。今天既然马导没来，那我就代他说一声，谢谢陈董了！”

　　李凡愚这一番挖苦，可是彻彻底底的戳到了陈建州的心窝子。

　　目前国内影视圈的现状就是好演员少，老戏骨少，懂得运用这些演员，能有效利用各方面资源，将商业片拍出意境，将文艺片赋予商业价值的导演就更少！

　　马饶，很明显就是这样的为数不多的导演。

　　当初雪藏马饶，其实也是华一见他的导演功力越来越炉火纯青，怕驾驭不了使出的一个手段而已。华一影视是目前中华屈指可数的大文化集团，马饶这样有才华的导演若是想施展开，其实也没有太多的选择。

　　但是华一死活没有料到的是，在雪藏马饶，甚至是知会了行业内人士对其孤立的情况下，马饶还是自己做制片导演，拉来了正信的投资，并且凭借《美丽世界》拿到了金棕榈，进而与正信美国分公司旗下的OSI影视联手，征服了好莱坞。

　　弄巧成拙，沦为业内笑柄。

　　说实话，这，对于华一和他陈建州来说，很打脸。

　　李凡愚当众翻出这事儿，这天就聊不下去了。

　　陈建州冷哼一声，“李董慧眼识金，期望你这次花了一个多亿买到的版权也能有马饶那么好的运气。不过身在芭莎的趴，就不谈别的了。既然来到这儿，就是为慈善事业出份力的。李董不缺钱，也不能袖手旁观吧？”

　　李凡愚和身边看热闹看的兴起的程闻则对视了一眼，才转头道：“这是自然。”

　　“刚才李董没来的时候啊，我跟在场的企业家们商量了一下。我们觉得吧，这个芭莎慈善夜虽然成立之初是由明星捐物，企业家拍买的形式。但是发展了这么久，我们企业家一直光出钱也不太好，大家伙儿准备也学习学习咱们的艺术家们，拿出点儿有价值的东西来拍卖，给芭莎添砖加瓦，不知道李董感觉怎么样？”

　　“这意思是斗富？”李凡愚眉头一挑。

　　“哎！李董这就狭隘了。”陈建州嘴角一勾，“就是发扬发扬风格，给咱们企业家争争脸罢了。”

　　“陈董说的贴切！”

　　陈建州身边立刻有一人响应到。

　　看着陈建州眼里的戏虐，李凡愚微微一笑，“好啊。”

　　“那好，那我就期待李董明晚拍卖会上的表现了。”陈建州微微一举酒杯，带着一群李凡愚有的眼熟，有的不眼熟的人转身离去。

　　“这孙子，这是憋了心思想压你一头啊。”看着陈建州的背影，程闻则吧嗒吧嗒嘴，“刚才我可是听人说了，陈建州这一次要拿丫2013年时候在香港苏富比花一亿两千万拿下来的那副《最后的晚餐》出来，给丫自己和华一做名望输出。嘿，对了。刚才跟在陈建州后面捧哏儿那个，就曾梵志，那幅画的作者。”

　　“沙比一个。幼稚！”李凡愚哼哼道。

　　《最后的晚餐》这幅画李凡愚知道，当初上大一的时候，曾梵志的这幅画拍出天价他还特意看新闻来着。

　　说实话，他觉得那幅画不怎么样。至于怎么拍出一个多亿的价格，他当时还闹不明白。

　　不就是把耶稣和圣徒替换成一群带着红领巾和三道杠的小学生的形象了么？

　　当时网上都在说这幅画背后的政治意义云云，但是李凡愚不懂这些，只觉得这幅画……丑爆了。

　　“那怎么，人家出招了你不接？”程闻则意外，他感觉这不是李凡愚的风格。

　　“接！”李凡愚脖子一梗，“这么多人都看见了，为什么不接？不接招，以后岂不是让人拿出来笑话？不过……老程啊，你有没有什么类似青铜兮甲盘呐，齐白石的《松柏高立图》啊，乾隆粉彩百花纹委角花盆之类值钱的物件儿，借我拍卖一下呗？”

　　程闻则张了张嘴，噎了半天，才道：“哥们儿我真不好这些东西，不过我们家老爷子那酸菜缸，据说历史能追溯到解放前，不然……你自己去跟爷爷说一声，咱今晚上顺道给他搬过来？”

　　李凡愚眉头乱跳，“穷逼一个！”

　　程闻则翻了翻白眼儿，没言语。心说；我们家人要是花一个多亿买幅画，第二天老爷子肯定能把丫腿三条腿打折……

　　老程家……他就不是那有玩儿收藏古玩环境的书香门第……

　　这边的风波引起了在场很多人的注意。

　　正在和林芸接受媒体采访的周轻语也察觉到了这边的异动，她马上抽身，回到了李凡愚身边。

　　得知陈建州的挑衅之后，周轻语笑着摇了摇头，开导道：“你也不用费这么多的心思。就是一个慈善拍卖会，怎么说都是为了公益。既然说企业家们都拿点什么东西出来拍卖，你随便找个你自己认为有价值的东西就可以了。没必要非得去跟他比。”

　　“可是……我真没啥有价值的东西啊！”

　　李凡愚苦着脸，心想我认为有价值的东西，随便拿出来一个，都怕吓死那群智障的。

　　周轻语微微一笑，“那你就拿出你认为有意义的东西。对了，你不是总做车型设计么。正信现在做的这么成功，和你的设计是分不开的。不然，你就拿个你亲笔的车型原稿出来。嗯，我感觉这样还是挺合适的。”

　　李凡愚笑了笑，拍了拍周轻语的头，“嗯，那就拿原稿。”

　　周轻语见他轻松了不少，对程闻则微微一笑，托辞自己还需要接受两个时尚杂志的采访，便转身离去。

　　待走到了李凡愚看不到的地方，她拿出了手机，拨给了自己的助理。

　　“你让公司那边给我私人账户里转汇五个亿，我明天要用。”


第1257章 苏芒的请求！

　　陈建州的挑衅，在李凡愚这儿就算过去了。虽然心里有一个疙瘩，但是今天之所以提前达到京城，为了不是斗气，而是为了能介入到芭莎的这个圈子，为红旗的圈层营销做一个铺垫。

　　李凡愚需要的是这种资源。

　　在程闻则的穿针引线之下，李凡愚跟国内几个隐形富豪，以及百维互娱的多个有合作关系的企业老总很快搭上了关系。

　　企业做大了，在主业之外往往会拓展很多的副业。比就如说正信，在做汽车之外，也经营着诸如金融，房地产，能源和其他一些杂七杂八的业务。

　　正信如此，在京城根正苗红路子野的程闻则，及其旗下的百维互娱就更是如此。像什么商业地产，餐饮，甚至是智能制造，百维互娱都有涉猎。

　　而这些业务，基本上都是靠着人脉关系在运作的事情。

　　不过这是程闻则的交情。

　　这年头，这个阶层，想要交下一个人，要么有利益要么有感情。李凡愚自然不能第一次见面，就往这两方面靠。一是显得唐突，再有也是不符合自己的身份。

　　所以跟众人也不过是谈笑一番风生，说说生意说说国内时事趣闻罢了。

　　但是有了这么一层关系，就等于是有了一块敲门砖，日后相见就少了一层互相介绍的程序。

　　别小看这。

　　很多时候，就是这么个萍水相逢，就能解决很多的实际问题。正信有财力有实力，有了这么一层关系，就意味着未来可能有合作的机会。

　　众人自然是乐得与李凡愚交善。

　　在互换了联系方式之后，趴体也进行到中段了。这个时候就显现出娱乐圈的特性，与李凡愚攀谈的企业家们一个个的告退，带着遮遮掩掩的女明星开溜。

　　见时间差不多了，李凡愚也跟不断和林芸“眼神交流”的程闻则告别，来到了周轻语身边。

　　“我正在找你。”

　　见李凡愚走了过来，周轻语微微一笑，上前挽住了他的胳膊，拉向原本站在她对面的女人，“我给你介绍一下，这位就是……”

　　“苏小姐，你好。久仰。”

　　李凡愚借着朦胧的灯光，见到那个面上带笑容，整个人用一席黑色完全勾勒出知性美的女人，主动伸出了右手。

　　“李董你好。”苏芒微微一笑，与李凡愚蜻蜓点水般的握了握手，“非常高兴你能来到芭莎慈善夜，欢迎。”

　　“刚才苏姐跟我聊了你好一会儿了。”周轻语见二人打过招呼，立刻联络起来。

　　李凡愚奇道：“被两个美女作为话题，我是不是应该觉得特别荣幸？”

　　见他自嘲的同时不忘恭维，苏芒大方一笑：“我反倒觉得能通过轻语认识李董，是我的荣幸。好了，我已经还李董恭维了。咱们商业互吹的环节就算PASS了，好嘛？还有啊，我不能跟你们这群九零后的比，就被叫苏小姐了，我自己都嫌寒掺。你就跟轻语一样，叫我苏姐吧。”

　　见这个国内时尚界地位相当高于温图尔之于欧美时尚圈的女人这般爽朗，李凡愚哈哈一笑，“行！苏姐，其实我感觉这么说话也挺累的。”

　　“其实刚才轻语是在跟我推销你。”苏芒笑着摇了摇头，说到。

　　“推销我？”李凡愚不解的看了看周轻语，“苏姐不是有男朋友了吗？”

　　“噗。”苏芒掩嘴一笑，“我可是有自知之明，就算是老牛吃嫩草，也不敢往你李董这儿啃呐。不说外人怎么说，就是轻语这儿……也过不去呀！”

　　“苏姐！”周轻语俏脸一红，作势欲掐。

　　“好了好了好了！”苏芒连忙将双手摊在熊给钱，做出休战的手势，“其实也不是轻语推销你，主要是我们这届的芭莎慈善夜需要李董的帮助。”

　　“哦？”李凡愚一歪脑袋，做洗耳恭听状，“这怎么说？”

　　“是这样的。”苏芒看了看周轻语，收起了脸上的玩笑神色，严肃道；

　　“芭莎慈善夜近年来一直致力于帮助贫困地区提高必备的医疗和教育基础设施。在去年，我们通过走访和调查，发现贫困地区的医疗设备及其落后。但是尤其让人感到心痛的，是急救设施的不完善。根据我们的统计，因为救护车数量或性能不足，每年在贫困和边远地区造成的病患抢救不及时死亡案例多达上千起。所以我们筹备组经过商议决定，今年的芭莎慈善夜所获取的全部善款，都将用于为贫困边远地区添置急救车。但是李董你也知道，这些地区实在是太多了。就算是几十亿几百亿，对于这么多的地区来说也只能算是杯水车薪。所以……我想以芭莎慈善夜的名义，更是以私人的名义，求李董一件事情。”

　　李凡愚已经大致猜到了苏芒的意图。但是面对这样的现状，他想不到拒绝的理由。

　　“苏姐，您说。只要我和正信能出上力的，没有二话。”

　　苏芒面上一喜，忙道：“我想求你，能不能以正信的设计和制造能力，推出一款适用于这些贫困地区，直接可改装成急救车的车型。然后……尽量以低一些的价格……”

　　李凡愚想了想，没让苏芒说完便点了点头，“这没问题！苏姐，不瞒你说。年后的时候我们正信也成立了一个基金会，想要为中华的慈善事业尽一点心意。但是我这边比较忙，一直也没把这个事情做起来。现在你提出来了这个需求，那么也别说什么低一些的价格了。我们正信最近有一系列的新车型研发任务，回去我就把这个救护车的需求交给研发中心，让他们马上做出来。以成本价供应给你们，如何？”

　　李凡愚这么痛快，让苏芒感觉到颇为欣喜。

　　实际上之前芭莎联系了几个车企，比如奔驰和雪芙莱等品牌，但是性能过得去，并且可以改装成急救车的车型，采购单价基本在35-45万之间。若是再加上改装费用以及车内必要急救设备的话，那么整车就将近七八十万。

　　这个成本，太高了一些！


第1258章 有些东西没变！

　　之前李凡愚倒是丝毫没有想过救护车这一块。

　　目前市面上的救护车底盘品牌比较杂，性能和标准也是大有千秋；

　　一些三甲医院用的高端一些的诸如奔驰，雪芙莱，一个底盘动辄就需要五六十万。而很多地方医院财力不济，诸如什么江淮，江铃和福田，底盘单价不过十万甚至是十万之内。

　　不过虽然各品牌之间的价格差距巨大，可救护车在中华市场上，竞争格局却也是相当的明确。

　　因为医疗体系复杂的环境，使得救护车市场的竞争力不体现在车辆本身性能和定价方面。

　　简单来说，一个车企做出一款救护车，即使是这款车的性能优秀，价位合适，但是不一定能获得市场的认可。在这个市场之内，车企的公关能力，或者说是与医疗系统主管部门的关系，才是最重要的。

　　在这样的大环境下，中华的救护车市场实质上已经形成了寡头竞争市场。在去年，行业龙头也就是华晨金杯，占据了救护车市场近百分之二十的市场份额。而江铃江淮紧随其后。

　　排名前三的企业，市场份额均超过了百分之十五，排名前五的企业，占据了救护车产业总生产量的百分之六十——这超过了一半的行业产量。

　　而排名前十的企业总产销量，则是占据了整个市场的百分之八十还多！

　　然而更让这个行业垄断形式加剧的原因，则是客户集中程度高，且行业内几个龙头企业的自我保护意识强。通过和医疗体系的关系维持，新竞争者进入行业的障碍较大。

　　这，是让正信看不上这个行业的根本原因。

　　正信集团不论是量产车还是特种车，目前都做的有声有色。没必要去为了一个年总销量几万台的分类市场，去跟一向以不透明而且关系利益复杂的医疗体系去打交道。

　　不过现在苏芒的请求，李凡愚也无法拒绝。

　　芭莎慈善夜这一届的目标，是为三百多个贫困和偏远地区捐助救护车。这些地区的交通环境和基础路况都要想对恶劣，类似金杯江淮那种低端救护车底盘，在这样的地区使用，根本无法满足急救的需求。

　　别看这些企业占据了较大的市场，但是因为这些车企本身的技术制约，在高端市场份额上却是不行。

　　以奔驰和雪芙莱为代表的两个品牌，在数据系统，传动设备，精度参数等方面做得都比较出色，所以这两家车企的救护车产品虽然占据了不到市场总份额的百分之五，但是却几乎垄断了国内救护车市场绝大部分的高端市场份额。

　　在这样的情况下，他们的产品价格也是奇高。其中雪芙莱的RV098S救护车底盘还算是“次高端”的，但是其针对国内三甲医院的报价和芭莎慈善的报价，也高达五十五万每台。

　　便宜的不顶事儿，贵的用不起。这就是国内救护车行业垄断下，芭莎慈善所面窘境。

　　说实话，苏芒也没想到李凡愚答应的如此干脆。毕竟正信集团目前旗下没有直接能用于改装救护车的底盘，需要全新开发。

　　这一来一去的所产生的费用，按照苏芒想来肯定是不低的。所以当李凡愚满口答应下来的时候，苏芒简直是高兴的不知道如何表达。

　　李凡愚倒是没放在心上，在和苏芒约定了慈善夜后就着手让集团与芭莎慈善接洽之后，便与其告别，带周轻语离开了小宴会厅。

　　……

　　“刚才苏姐只是让我带她去认识一下你，我可没上赶着跟她推销正信去承接这样不赚钱的事情。我是没想到她是有事情的。救护车这件事，如果真的帮她们做，你不吃亏吧？”

　　东方大厦距离李凡愚和周轻语定的酒店不算太远，而初春京城的夜晚别有一番情趣，二人也没乘车，就那么漫步街上。

　　看着李凡愚在华灯之下的侧脸，周轻语忽然仰起脸道。

　　李凡愚倒是没在意苏芒的这些小心思，此时见周轻语有些紧张，怕自己吃亏，他不禁笑了。

　　“傻丫头，我有什么好吃亏的。正信的研发费用低，在行业内已经不睡什么秘密。类似救护车这样车型从立项到量产，有个一两千万也就下来了。我承诺苏芒给芭莎成本价，但是研发之类的费用，自然是要打在成本里的。我说了不赚她的钱，但是也不至于赔钱。再说了，虽然是为了做慈善，满足芭莎这一次的采购才研发的。但是等将来救护车车型量产下线了，我们也是可以卖给其他人的嘛。一两千万的研发成本，再加上一条不需要太先进的生产线，一个亿之内就能解决的事情。这样的车型，卖出去几千台，我就能把所有的成本收回来了。”

　　“那就好。”周轻语用指尖揽了揽耳边的发丝，“你生意上的事情我不太懂，但是在娱乐圈跟人打交道，不要那么太实在。都是有演技的，太真了在这个圈子里会吃亏。”

　　听周轻语这么说，李凡愚停下脚步，捏了捏她的鼻子，“那这么说，你在圈子里混也是靠演技喽？”

　　周轻语皱着鼻子摆脱那作怪的大手，“之前是的，但是本姑娘现在有自己的时尚品牌，可不算是纯粹靠娱乐圈吃饭的了。所以啊，现在我不需要演啦。”

　　李凡愚笑了笑。

　　不得不承认，周轻语现在整个人是越来越随性了。自己刚刚认识她的时候，这个姑娘还只是一个为了自己的将来，硬着头皮从模特跨界到娱乐圈发展的新人。

　　那个时候就算是被哈鹿欺负，也只能自己偷偷抹眼泪。

　　不过随着这几年轻语轻奢，这个她自己的事业做得越来越大，外加上连续接了几部OSI影视和马饶的电影，担任女主角成功打入好莱坞吗，在国内的名气和地位也是水涨船高。

　　可以说，现在的周轻语和苏芒这样的时尚界大姐头，或者是与范爷那个级别的女明星站在一起，气场上已经不相上下。

　　这，就是地位的升高带来的变化。

　　想到这里，李凡愚有感而发，“是啊、这几年过来，你真是不一样了。”

　　“有些东西还是没变的。”

　　看着李凡愚一脸感慨，周轻语轻轻的嘟囔了一句。


第1259章 李凡愚的新圈子

　　周轻语嘟囔的，其实李凡愚听见了。

　　他虽然大大咧咧的，但是情商其实不低。很多时候的很多事情，在端倪出现的时候他就已经有所察觉。

　　更何况周轻语这么长时间以来对自己付出的种种，做的许多牺牲，他也都看在眼里。

　　不过现在的李凡愚本身就惹了两桩风流债，实在是不想再给自己的良心，和那两个自己深爱的女人添堵了。

　　更何况，在他看来与周轻语之间的关系，发展到现在这个阶段是刚刚好的。既可以说是好友，又可以说是红颜知己。

　　虽然是在感情方面比较占据优势的男性方，但是他也害怕若是自己一个没把持住，与周轻语的关心更进一步后，会不会有现在这样的感觉。

　　在感情方面，李凡愚其实是被动，而且小心翼翼的。安宁如此，程珂这般，周轻语这就更是。

　　……

　　次日，李凡愚睡到了日上三竿才起身洗漱。

　　芭莎慈善夜的安排是从下午五点开始红毯进场环节，虽然按照正常的流程，在白天的时候各路明星大腕儿就要和媒体见面，顺带着跟线上线下的粉丝互动，把慈善义卖的气氛提前搞起来。

　　但是更多的是为了博出位和稳固曝光率，这样的环节累不说，对于现在的李凡愚说是完全没有必要的。

　　所以他压根儿就没准备参加，只想着等到下午再起身前往东方大厦。

　　可是事与愿违，刚刚刷完牙，李凡愚便接到了程闻则打来的电话，让其赶紧收拾一下，参加他圈子里的一个聚会。

　　聚会地点在北方国际射击场，据程闻则说到场的都是一些自己的铁哥们儿，想给李凡愚引荐一下。

　　这倒是不能推却的，李凡愚在放下电话之后便将自己简单收拾了一下，驱车前往位于西五环福田寺附近的北方国际射击场。

　　接到了电话的程闻则已经等待在了门口。

　　北方国际射击场是全中华唯一一个对外营业的军用制式武器射击场。其他的射击场，无非就是一些使用点22LR弹药的民用枪支，后坐力小的惊人，射击体验感极差。

　　但是北方这边儿，只要理论上是有法人单位介绍信，并且结伴前来的，就可以玩儿到包括92式，国产仿M1911，85，81-1，95式，国产仿M4以及进口AUG等大部分的国产和部分进口制式武器。

　　所以这里，被国内的枪械射击爱好者奉为朝圣之地。

　　李凡愚之前是听说过的，但是因为他独特的经历，始终认为枪械这个东西是伤人杀人之物，所以对于这一类射击娱乐全然没有兴趣。

　　什么法人介绍信之类的东西李凡愚自然是没有的，但是要求规要求，程闻则在这里是熟客，一年光是打出去的子弹价值就数以万记，李凡愚是他带来的客人，只在登记处做了简单的身份登记后，便畅通无阻的进入到了VIP的射击区。

　　那里，各种长短枪支的射击声正极有韵律的响着。

　　“这些都是什么人？”与程闻则并肩走着，李凡愚问到。

　　“这些家伙的家世要比我显赫一些，但是都是从小就认识的。要说他们是企业家吧，有点儿名不副实。但是这些家伙掌握着的资源，却是大部分企业都难以企及的。”

　　程闻则低声说道，“你这一会议来京也是赶巧，这群家伙一年之中少有聚得起的时候。跟他们搭上关系，不论是对于你的红旗圈层营销计划有帮助。对于你以后想在国内国外搞点事情，也有大助力。当然，这还得看机缘。”

　　李凡愚撇了撇嘴。

　　说这么多，无非就是一群二代罢了。

　　正这么想着，便听到程闻则招呼了一声：“来来来，别打手枪了。我给你们介绍一下，这位就是正信，李凡愚。”

　　还没走到近前，程闻则便对坐在沙放上那几个正在拿着矿泉水闲谈的年轻人招呼了一声。

　　众人笑吟吟的起身，来到了李凡愚面前。

　　“老程说给我们带一个朋友认识认识，我都不用猜就知道是你了。”一个穿着始祖鸟T恤的年轻人，最先走到近，伸出手爽朗说到，“林旭光。”

　　李凡愚笑着点头，“初次见面。”

　　与其余几人握手攀谈之后，林旭光指了指射击区，对李凡愚笑道：“玩玩儿？”

　　李凡愚走上前去，看了看设计台上摆着的一大排武器；全是塔卡尔和AUG之类的进口步枪。

　　他随手拿起一支AK74M，熟练的将弹夹卸下，看了看里面的子弹，然后重新上弹，拉动枪栓打开保险将枪托抵在肩上，对着前方二百米的固定靶就是一个短点射。

　　哒哒哒！

　　动作一气呵成。

　　北方国际射击场采用的是电子报靶，在这一个短点射之后，环数立刻就出来了。

　　“10，9，9。”

　　看到这个环数，林旭光眉头一挑，跟周围的众人互相对视一眼。

　　李凡愚腼腆一笑，将步枪弹夹卸下，保险归位，放回射击台，“之前在叙利亚的时候用过。”

　　林旭光颔首一笑，对李凡愚做了个请的手势，待他来到了休息区。

　　程闻则见众人态度明显从客气变成了微微的好奇，心中大定——有了这么一个开端，这份儿关系算是拉上了。

　　……

　　在射击场待了两个多小时，李凡愚可以说与林旭光一行人相处甚洽。年龄上，其实李凡愚在这一群人里算是比较小的。但是他本身的经历和身份，却很好的融进了这个圈子里。

　　中午没有聊尽兴的众人在一起吃了顿饭，直到了下午三点多，李凡愚才带着三分醉意回到了酒店。

　　刚刚回到酒店，他便被周轻语推进了自己的房间，“装点”一番之后前往了东方大厦。

　　虽然还没到晚上五点，但是此时的东发大厦门前，已经是星光熠熠。而在服饰上颇为相得益彰，在很多配饰细节上似乎有情侣之嫌的李凡愚与周轻语将亮相，便引起了在场粉丝和媒体的一番惊叹。

　　红毯之后，看到李凡愚带着满面微笑对记者和粉丝招手，正在和一群好友谈笑的陈建州眼神冷了下来。

　　“小瘪三。”

　　他暗暗的骂了一句。


第1260章 天价画作！

　　历届的芭莎慈善夜都是明星直接充当主持，今年也不例外。而且芭莎的主持有个特点，就是基本上都是今年比较稳，而且公众形象较好的明星出阵。

　　但是今年也不知道是流行帅叔范儿还是怎么这，主持人竟然是吴秀波，张嘉译以及陈道明三位一水水的大叔。

　　“慈善精神，为爱永存。十五年来BAZAAR明星慈善夜携手星光熠熠的慈善使者传递爱心，播撒善意，为中华慈善发展贡献青春热血。今天很荣幸站在这里，再次亲眼见见证BAZAAR明星慈善夜将用一场温情满满的爱心盛会来致敬每一位慈善同行者。”

　　“以善之名，为爱相聚。自一月以来，慈善者联盟的爱心使者们相继开始了线上的爱心接力，以史无前例的广泛影响力在网络上掀起了慈善风暴，点燃了全民慈善热情。从守候爱豆直播，打赏助捐救护车，到参与慈善T恤义卖，传递时尚慈善理念，指尖慈善让善心汇聚更具价值。”

　　“没错，今年的BAZAAR明星慈善夜即将温情起航，线上的爱心接力也将在线下实现最后的百米冲刺，备受关注的影响力明星、名人亲临BAZAAR明星慈善夜满载温情的盛会，为慈善虔诚守护。”

　　三位帅叔刚一登场，一套熟练的煽情台词便直接彪了出来。而这三位不论是形象还是人气都久经考验的老司机一登场，也引起了台下粉丝和众与会者的一片欢呼和掌声。

　　“哎、有些人不服是不行，越老越帅啊。”看着台上用浑厚嗓音一本正经开着玩笑，引起片片掌声的陈道明，李凡愚跟身边的周轻语感慨道。

　　后者掩口一笑，“怎么，你现在就有危机感了？”

　　李凡愚呵呵道：“就是随便那么一说。”

　　正当李凡愚谈笑着一回头的时候，看见了后面一张桌子上的程闻则和上午刚刚结识的林旭光。

　　他招了招手，二人也抬手回应了一下。

　　此时，主持人的暖场便差不多了。

　　芭莎慈善夜的主要卖点虽然是明星，但是宗旨却是很明确的。那就是以拍卖的形式筹取取善款。

　　“这一届的芭莎慈善夜啊，与之前有所不同。”暖场结束后，吴秀波拿着话筒，卖了个关子。

　　那边儿张嘉译马上捧哏儿，“有什么不同呢？”

　　“以往都是明星和艺术家们拿自己的作品或者收藏出来，供我们致力于慈善事业的企业家们拍买，筹取善款。但是今年呐，我们的企业家们也不甘寂寞，在之前联络了我们的芭莎筹备组，拿出了许多旷世典藏或者是很多有意义的私人物品，作为本届的拍品。”

　　“哦？”陈道明做感兴趣的样子，问道：“那都有什么呢？”

　　“这就不能说了，需要一会儿一件件的揭开面纱。好了，废话就不多说了，下面，我们有请克劳伯拍卖行请出我们本届芭莎慈善夜的第一件拍品！”

　　随着吴秀波一挥手，台上的灯光关闭，聚光灯亮起。

　　立刻，便有两名带着白手套的工作人员拿出了一个蒙着黑布，形状四方的拍品。

　　按照历届芭莎慈善夜的套路，一般第一个率先登场的拍品，都是那种价值奇高，立刻就能吸引眼球的东西。

　　所以台下众人纷纷投去了好奇的目光。

　　在众人的注视下，克劳伯拍卖行的拍卖师在买了个关子之后，掀起了拍品上的黑布：“第一件拍品，《最后的晚餐》！这件拍品，由华一影视集团的陈建州先生捐赠。这幅画作创作与2001年，是曾凡之先生最具标志性的面具系列晚期作品，该作品在创作完成后直接被著名收藏家尤伦斯夫妇收入囊中，为了支持苏富比亚洲四十周特别被拿出来参加拍卖，创造了1.8亿港元的天价！据我所知，本作的原创作者曾凡之先生也来到了现场，现在，我们有请二位登台！”

　　哗！

　　待黑布解开的一刹那，台下响起了一片惊呼。

　　虽然在场的许多人早就听说陈建州将拿出这幅画来拍卖，但是当画作解开面纱的一刹那，还是将众人给镇住了。

　　近些年曾凡之的画作价格就像是窜天猴一样的猛涨，这幅画十年前的价格就达到了1.8亿港元，现在怕不是要更高。

　　“很有可能，这幅画直接就成了今晚上的最贵的拍品了啊！”台下，有人惊呼道。

　　台下，李凡愚看着那怪异的画作，嘶了口气：“轻语，我的审美可能有问题。你认为这个画……好看吗？”

　　周轻语轻轻沉吟了片刻，“从美学角度看来……不。”

　　“那这画他妈怎么值这么多钱？”李凡愚看着台上的拍卖师费尽心力的说着那幅画各种手法和表象意义，哭笑不得。

　　“怎么说呢。”周轻语微微歪了歪脑袋，“哎、曾凡之的作品能取得现在这个价值，一来是画作中的政治倾向比较符合西方人意象。再一个，也是因为国际拍卖行和国际画廊的资本操作有关系。艺术品这一类的东西，价值是由资本说了算。曾凡之这个人，实力是有的，但是水分也很大。”

　　因为这一个圆桌上还有其他的人在，周轻语点到为止，没有说得太多。

　　李凡愚却已经了然了。

　　哦。

　　资本炒出来的价格！

　　台上。

　　陈建州在享受着这万众瞩目，“为中华慈善出一份力，一直是我个人在工作之余的追求。这幅画作是我个人非常喜欢的一个作品，曾凡之先生也是我的好友。今天在芭莎慈善夜能将这幅画作呈现给大家，并且以此为媒介为慈善做出贡献，我很高兴！”

　　“那么陈先生，唐突的问一句，你猜测一下，这幅画在今晚会以什么价格成交？”一直在旁旁观的陈道明突然问到。

　　陈建州微微一笑，“当初获得这幅画的时候，我付出了将近两个亿。我觉得，今晚在场的富豪云集，两亿五千万，应该会只多不少吧。”

　　说到这儿，他似乎是想起了什么似得，对李凡愚所坐的位置微微一笑。

　　娱乐圈是一个信息传播特别快的地方，昨晚趴体上陈建州与李凡愚的小矛盾，在场很多人都已经知道。

　　见陈建州的目光投向李凡愚，众人的眼神，也“刷”一下，跟了过去。


第1261章 我去给你找个乐！

　　李凡愚与陈建州的恩怨，娱乐圈里现在基本上十个人都已经知道了。

　　若是平常的明星撕逼，其实在这个圈子里并不罕见，没有什么稀奇的——不撕逼，或者说是没有新话题产生的娱乐圈，不叫娱乐圈。

　　但是二人的身份特殊，就为这个恩怨加上了另外一层意思。

　　陈建州是华一影视的董事长，华一影视是个什么企业？

　　这家公司起初凭借投资贺岁片而声名鹊起，随后全面进入传媒产业，投资及运营电影、电视剧、艺人经纪、唱片、娱乐营销等领域，并且充分利用了中华经济崛起，人民对文化娱乐需求暴增的时机，在这些领域都取得了不错的成绩。

　　更重要的是，在近几年华一影视将目光放在了影院网络上面，于全国兴建了八十多家大型影院，形成了从源头到终端的整套产业链条自主。

　　不夸张的说，中华影视文娱的半壁江山，都抓在华一的手里，其旗下更是集结了超过半数的当红艺人。

　　这个资源，使得华一在娱乐圈内的地位，达到了说一不二的程度。若非是拥有这种实力，马饶这样优秀的导演，也不至于被打压的那么惨。

　　李凡愚呢？

　　虽然这是一个靠做汽车起家的，但是近年来连续依靠于马饶联手，在各个电影档期上都拿走了让人羡慕嫉妒恨的票房。

　　若是一般的企业这么干，怕是早都被华一收拾惨了。但是偏偏，正信虽然是中华的企业，但是其旗下的影视子公司OS偏偏I是境外公司，走的是好莱坞的渠道和路子！

　　这样一来，正信OSI就像是一个从天上空降下来的牛仔，落地之后掏枪一顿乱射，拿走了中华影视票房的一兜兜红利。

　　因为这个，李凡愚在娱乐圈内的地位也是比较特殊。事实上这一段时间以来，随着马饶和周轻语在好莱坞风头愈盛，一些有打算向国外发展的当红明星，都在向SOI抛出橄榄枝。

　　而这些艺人，大部分都出自华一门下。

　　所以陈建州与李凡愚的矛盾，表面上看起来是因为在变形剑刚版权的态度上有别扭而引发的口舌之争。但其实，是一场涉及到市场利益和艺人资源的暗战。

　　这些事情，在圈子里已经不是什么秘密。

　　现在，这种暗战已经发展到了一种几乎是撕破了脸皮的较劲。众人在紧张之余，也在观望。

　　见到几百只眼睛向自己看过来，李凡愚微微一笑。

　　在这个场合，跟陈建州逞口舌之争是没有意义的。陈建州的做法虽然在李凡愚看来有些幼稚，但是换个角度看，他倒是也可以理解。

　　无非就是想压自己一头，证明华一和他陈建州的实力，给在场的艺人敲敲钟而已。

　　“陈董好气魄。”李凡愚带着笑，轻轻的鼓了鼓掌。

　　台上的陈建州听到李凡愚的“夸奖”，打了个哈哈。三位主持人和拍卖师见现场没来由的出现了一丝火气，忙不迭的将话题插了过去，宣布拍卖正式开始。

　　“好的，这幅《最后的晚餐》已经跟大家介绍完毕，现在开始竞拍。起拍价八千万人民币，每次举牌加价五百万，现在开始！”

　　拍卖师的话音刚落，台下的一名与陈建州交好的企业家便迅速举牌，“八千五百万！”

　　有了这个开头，台下的气氛立刻高涨了起来。

　　曾凡之的画作近年来除了面具之后系列没有得到市场认可之外，其他大部分的画作市场行情都极其优秀。

　　《最后的晚餐》这幅画，因为是曾凡之最早拍出天价的画作，所以比较有代表意义。2013年在苏富比拍出一亿八千万港币，按照这几年的行情，现在怎么也应该有两亿七八千万差不多的样子。

　　可以说，这幅画作在这个范围之内成交，对于所得者都是不亏的。

　　随着一次次的举牌，叫价很快飙升到了两个亿。

　　看着这些频频举牌一掷千金的人，台上的陈建州和曾凡之略显得意。陈建州得意，是因为这个画作拍出去，将会为其本人和华一集团树立一个相当正面的宣传作用。

　　集团发展到华一这个程度，打点儿广告和做一些营销基本作用大。但是通过芭莎慈善夜这个平台，和慈善事业这个被国人广泛关注的途径，如果《最后的晚餐》拿下拍卖会的标王，那么对他自己和华一将会起到一定的助推作用，稳固华一在影视圈的地位。

　　而曾凡之就单纯的多了，甭管是在什么场合，画作拍卖价越高，他自己的身价和其以后的画作，也就越高……

　　看着二人在台上对屡屡举牌的人群频频致意，李凡愚嘴角勾了起来。

　　在价格迅速飙升到两亿一千万之后，一些凑热闹争镜头的明星以及一些实力不济的竞拍者偃旗息鼓。

　　剩下的寥寥数人，也进入了比较谨慎的出价状态。毕竟在这个量级上，每一次的出价都意味着付出更高的成本。虽然说慈善夜的拍卖属于为慈善做贡献，但是对于买家来说，也是需要衡量一番的。

　　在这寥寥数人之中，有天赐博物馆的馆长刘晶，国内著名的农民企业家阮中华，以及春木资源投资集团的董事长，国内著名的土大款暴发户刘万发。还有一个是VTY风投公司的副总，一个叫柏伦德的德国佬。而VTY风投公司的主要业务，就是艺术品运营投资。

　　见到举牌的速度放缓了，台上的陈建州和曾凡之不动声色的看了看柏伦德。

　　后者微微点头，迅速举牌，“两亿两千万！”

　　到了这个阶段，每一次的叫价，都会引起众人的一片惊呼。毕竟从芭莎慈善夜开始举办至今，这个价位的拍品一共也没有几件。

　　见到拍价直接上升了一千万，刘万发受到了刺激，直接举牌：“两亿三千万！”

　　哗！

　　台下一片惊呼，随即便是一阵如潮的掌声。

　　另外两家见价格陡然升高，拍下来已经没有多少升值空间，便长叹一声放弃了。

　　“两亿三千万！刘董大气，直接加价两千万！两亿三千万，这个价位可是创造了本年度国内拍卖市场的最高竞价了！两亿三千万，还有没有人？两亿三千万一次！”

　　柏伦德看了看台上的曾凡之和陈建州。

　　为了防止《最后的晚餐》这一类高价拍品的流拍或成交价意外滑坡，一般拍品所有者，或者是相关利益方都会安排一个柏伦德这样的角色。

　　很明显，现在的价位，还没有到达陈建州和曾凡之的预期。

　　不过，若是自己的拍品自己买走，在慈善夜这样的拍卖地点，亏得可是有点儿多。不仅仅是出价要全部用于慈善，自己拍自己的东西，还得付出高额的交易税。

　　陈建州想了想，在拍卖师数二的时候，便对柏伦德做了个手势，示意自行行事。

　　柏伦德是这个领域的老手了，竞拍方的心理分析和竞拍习惯，在刚才一番竞价之中他已经了然于胸。

　　刘万发这样的人比较冲动，但是也绝对不傻，刚一次性加价两千万，就是想直接吓退那些竞拍的。若是在这个时候自己再大幅度抬价，那么肯定这笔生意是做不成了。

　　但是在他想来，稍微提个五百万，应该问题不大。

　　“两亿三千五百万！”

　　哗！

　　场内又是一阵喧哗。

　　听到这一生叫价，刘万发一愣，随即便想举牌。但是还没举起来，他身边的一个同伴便拉了拉他的衣袖在其耳边耳语了几句。

　　令陈建州，曾凡之和柏伦德意外的情况，发生了。

　　原本站起来，一脸势在必得的刘万发，竟然直接坐了下去！

　　坐在台下冷眼看着这一场表演的李凡愚，此时忍不住，直接笑喷。

　　就连周轻语也是用如葱般的小手掩住了嘴唇轻笑起来，“这下有乐子了，自卖自家。”

　　“两亿三千五百万！一次！两亿三千五百万，两次！”

　　就在拍卖师犹豫着，想要落锤的时候。令周轻语和陈建州意外的一幕，发生了。

　　“两亿四千万。”

　　李凡愚突然抬手，风轻云淡的说了一句。

　　台上陈建州眉头一皱，曾凡之面上一喜。

　　“你干嘛啊？”看到李凡愚举手，周轻语不解，“你又不喜欢那幅画，也不会运作这些艺术品投资，两个多亿买它干嘛？”

　　看着台上的拍卖师迅速数数，李凡愚呵呵一笑，“两个多亿，当着这么多人的面打个脸，不亏。”

　　说着，台上的拍卖师已经落锤，“成交！恭喜李凡愚李董！也谢谢李董为慈善事业做出的贡献！下面，我们有请李董上台！”

　　李凡愚起身，理了理西装的扣子，转身对众人挥手致意。看着周轻语不解的脸色，回了个安慰的笑容：“乖乖看着，我去……给你找个大乐子！”


第1262章 画我就不要了，品位太差！

　　李凡愚的忽然出价，让在场的很多人都感到相当意外。

　　但是不管怎么说，芭莎慈善夜的主旨在于做慈善，不管是谁，不管出于什么目的，拿出真金白银来买下拍品，自然都会迎来掌声和欢呼。

　　在一片掌声之中，李凡愚大步走到了台上。

　　“李董，恭喜你拿下了自己中意的拍品，同时也感谢你对慈善事业所作出的贡献！”

　　张嘉译见李凡愚上台，连忙走了过去，将手里的话筒递上。

　　原本站在最陈建州身边的曾凡之，也立刻迎了上去——他现在看李凡愚简直是如同亲爹一般了！

　　刘万发的突然退出，实在让曾凡之措手不及。如果拍卖以这样自卖自家的方式结束，那光是交易佣金及税费就高达千万。

　　所以说李凡愚的这个“抢地主”，在保住了他画作价值的情况下，实实在在的给他省了一大笔钱。

　　“李董，谢谢您对《最后的晚餐》这幅画作以及我个人的肯定！”曾凡之直接伸出手，快步向李凡愚走去。

　　哪成想，李凡愚根本就像没看见他人一样，直接走到了拍卖师身边。

　　看了看那副在展台上被聚光灯所照耀着的油画，李凡愚砸了咂嘴，伸手一指，道：“这画……现在就是我的了对吧？”

　　拍卖师轻轻迟疑了一下，“严格意义上说，需要等到一会儿拍卖会结束，进行手续移交和转账之后才是。不过想来……李董是不会在大伙儿面前悔拍的。如果实在喜欢这幅画，您可以先拿回去欣赏，等晚会结束后到我们这里补办交易手续。”

　　见拍卖师话里有话，李凡愚微微一笑，“男子汉大丈夫，当着这么多人的面，我既然给了报价，自然就是算数的。”

　　在众目睽睽之中，他直接单手将那副足有一米多长的画作拎了起来。

　　“只不过拿回去欣赏嘛、就不必了。”

　　说着，他忽然将画框拆掉，把里面油画画布直接抽了出来。这一下，可是将在场所有人都看愣了！

　　油画的保存条件非常苛刻，在一幅画作问世之后，便需要将画布背面薄薄地涂上两层预先溶解在松节油中的天然蜂蜡，能完全防止潮湿空气的浸入而造成损害。而在之后，更是需要进行一系列的放紫外线防腐蚀处理。

　　而为了防止虫蛀，边潮以及油画本身因为褶皱发生龟裂影响美感和画作价值，画框是相当重要的“配件”。这幅《最后的晚餐》画框就是由高档檀木制成，具有防虫防潮的作用。

　　光是这一幅画框，就价值不菲。

　　李凡愚这突然的一下子，一看就是外行人的做法。他动作粗暴的，似乎不像是在摆弄着一幅价值两个多亿的油画，更像是随手拎着一块抹布！

　　正当人们为了那价值不菲的画框而心疼的时候，更加让他们瞠目结舌的事情，发生了。

　　只见台上的李凡愚直接将《最后的晚餐》团起，揉吧揉吧，扔在了地上。末了，还直接从目瞪口呆的拍卖师手里拿了平矿泉水，浇了上去。

　　看到这里，台下很多正在喝水或者是喝酒的人直接就喷了出来！

　　卧槽！两个多亿啊！

　　静！

　　这突然的变故，让全场直接调到了静音模式。

　　两个多亿的画作就这么扔在了地下，让台下众人的第一反应，就是心里一紧。

　　足足过了十几秒的样子，台下才发出了爆炸一般的议论。

　　“两个多亿！两个多亿啊那是！”

　　“有钱，也不是这么糟蹋的呀！！！”

　　“什么情况？谁能告诉我怎么了？！”

　　“这他妈才是真土豪啊！两个多亿的画，毁了！！！”

　　“WTF！”

　　“怎么了这是，这是怎么了！”

　　“哗！！”

　　台下的艺人，富豪以及场边的粉丝们，炸了。

　　台上的三位主持人已经集体石化，陈建州的脸也已经被生生的气成了猪肝色：“李凡愚，你这是什么意思？”

　　李凡愚的处世原则就是要么不做，要么做绝。

　　他忙的紧，没有时间去跟陈建州这样的人在自己的主业之外扯来扯去。所以现在既然间隙已生，矛盾已经显现，他就不介意让矛盾直接爆发出来。

　　早死早超生嘛！

　　看着此时脸上已经快要黑的出水来的陈建州，他微微一笑：“今天来到芭莎慈善夜，我和包括陈董在内的所有人心情都是一样，就是为了慈善。所以在我看来，这个拍卖啊，拍品啊什么的不重要。这幅画本身不太符合我的品位，我不太喜欢。但是本着为慈善尽力的原则拍了，现在我捐款的目的已经达到了，这画，就不拿回去了。谢谢大家。”

　　说完，李凡愚也不在台上多呆，对众人点了点头，走下了台去。

　　台上的三位主持人，已经不知道该说什么好了。就这么沉默了好半天，陈道明才拿起话筒，“不管怎么说，谢谢李董为芭莎慈善夜捐赠的两亿四千万。”

　　陈建州的脸已经黑了。而他身边的曾凡之，气的腿都已经软了！

　　李凡愚买下他具有代表性的画作，当众毁坏不说，更是直言不讳的将这幅画贬低了一通。虽然是针对陈建州的挑衅，但是对曾凡之来说，更是一个天大的打击！

　　画作卖高价的核心条件是什么？资本运作，名人收藏和社会舆论的力捧缺一不可。本身，曾凡之的作品就存在很大的争议性，但是一直以来靠着公关和运作，主流的评价倒也还是可以的。

　　现在被李凡愚当众这么一闹，怕是以后……要贬值了！

　　在一片瞠目结舌之中，李凡愚也没管陈建州什么表情，对台下点头致意后回到了自己的座位。

　　周轻语已经是哭笑不得，“你这一下，算是把陈建州给得罪死了。当众这么羞辱他，以后就是个不死不休的局面。再说……两个多亿啊！怎么说毁就毁了？想要羞辱他，拿出来贱卖也好啊！”

　　看着一脸担心的周轻语，李凡愚耸了耸肩，“麻烦。”

　　这俩字儿，直接周轻语的小嘴，合不上了……

　　正在这时，台上的三位主持人在稳定了一下情绪，对着台下做了些挽救措施后，请出了拍卖会的第二件拍品。

　　“下面的拍卖品，是由……”刚看了一眼提示卡，吴秀波就说不下去了。他看了看黑着脸，向台下走去的陈建州，硬生生的憋了回去。

　　陈道明见状，从他的手中接过了提示卡。

　　“下面的拍品，是由正信集团董事长李凡愚先生捐赠的，正信第一款量产车型X-Power的设计原稿。起拍价，五十万元人民币！”

　　刚刚走到台下自己座位上的陈建州听到这，在众人异样的目光中狠狠的拍了拍桌子。

　　“谁出价，谁就是跟我陈建州……过不去！”


第1263章 你喜欢，那我买回来送你！

　　陈建州在娱乐圈里的地位特殊，所以在座次的安排上是比较靠前的。这句话说出来，台上的三位主持人和拍卖师，都已经清晰的听见了。

　　“额、那个……正信集团发展至今，推出了多款成功车型，凭借其优异的设计和制造品质，正信集团只……只用了四年便从一个籍籍无名的私企，发展成了中华汽车市场上的一朵奇葩。而李凡愚先生……也与去年凭借正信集团年盈利两千亿……正式登顶胡润中华富豪排行榜首富、这份X-Power的手稿，是李凡愚先生为其旗下第一款量产车亲自设计绘制、想必是又特殊的意义……五十万起拍价，每次加价十万、请……欢迎……额……各位踊跃出价。”

　　拍卖师不在娱乐圈混，职责所在，在陈建州面沉如水的注视之下，磕磕绊绊的将原本就准备好了的介绍词背书一般的倒了出来。

　　台下，一片寂静。

　　“五百万。”

　　正在这时，一个慵懒的声音传来。

　　众人连忙将目光投向了发出声音的方向，只见百维互娱的程闻则，懒洋洋的举起了手。

　　“很好，百维互娱。”陈建州回头一瞥，沉声说了一句。

　　程闻则的座次离他不远，闻言只是微微的挑了挑眉头，不以为然。

　　事实上，百维互娱旗下的业务与华一有着很多合作。百维是做娱乐产业的，虽然手里也有演艺和影视业务，但是更多的是依靠网络做娱乐渠道商。

　　如果将整个娱乐产业链分成段，那么百维互娱就是出于中下游。主要做的是内容和终端。

　　听到那熟悉的声音，李凡愚回头，对程闻则扬了扬下巴。后者则是翻了翻白眼，很明显是不赞同他之前的做法。但是在这个时候，程闻则第一时间出价，已经表明了自己力挺的态度。

　　“好、五百万。百维程闻则先生出价五百万！五百万一次，五百万两次、五百万……”见有人出价，而且是直接将拍价翻了一倍，拍卖师轻轻的呼了口气。

　　这一场拍卖从一开始就陷入到了一个奇怪的氛围之中，此时的拍卖师以及台上的三位主持人只有一个念头——赶紧把这带着恩怨的两个家伙解决了，继续下面的吧……

　　出于这种心理，拍卖师叫数就快了一些，没有像之前那样对台下进行诱导。

　　“五千万。”

　　正当他已经将锤子高高举起，准备宣布成交的时候，一个清脆悦耳的声音响起。

　　“天！”

　　台下立刻响起了一阵倒吸冷气的声音。

　　这叫价的方式太他妈刺激了！

　　别的拍品加价都是百分之二十百分之二十的加，到了这儿，直接是往叫价后面添零啊！

　　李凡愚看了看身边正高高举起右手的周轻语，无奈笑道：“没必要。”

　　周轻语笑颜如花，“我喜欢，所以我认为它值这个价钱。”

　　看着她脸上温柔的笑容，李凡愚说不感动是假的。虽然现在周轻语已经淡出了国内娱乐圈，但是因为轻语轻奢的关系，在时尚圈还是活动很频繁的。华一旗下拥有多个传媒板块，掌握着娱乐和时尚界的咽喉。

　　周轻语如此力挺，日后的麻烦肯定少不了。

　　最难消受美人恩。

　　想起和周轻语这么长时间以来的相处，再想到自己因为个人原因，屡屡的回避和刻意的保持距离。

　　再看现在周轻语的不顾一切，以及刚才那句“我喜欢”，李凡愚的鼻子有点儿酸。

　　“既然你喜欢，那我买回来送给你。”李凡愚揉了揉发酸的鼻子，举起手，对不知道是不是应该喊数的拍卖师道：“一个亿。”

　　“一个亿！”

　　“我的天啊、这都是什么选手啊！我从来没见过这么出价的啊！”

　　“妈了个鸡，这李凡愚到底有多少钱？怎么以亿为单位的钱在他嘴里说出来就他妈不像是钱似得？！”

　　“给跪！今天我算是见着了啊，这么他妈才是首富、拿钱打水漂玩儿啊！”

　　“……以前就知道正信汽车做得好，倒是对李凡愚这个人本身没有什么太多的印象，今天、我算是认识了。这他妈就是一个败家子儿！靠！”

　　李凡愚到目前为止，就出过两次价，但是这种一掷千金的做派，已经让现场的众人惊呆，让场边的粉丝们疯狂了！

　　但是这远远不是终点。

　　“一个亿！李凡愚先生出价一个亿！五十万的起拍价现在已经翻了二百倍！天呐，自从我进入拍卖行业，还是第一次见到这样的竞拍！李凡愚先生出价一个亿，他是否能将自己的拍品收回囊中？一个亿一次！”

　　周轻语刚刚放下的胳膊，便又抬了起来：“两个亿。”

　　在一片惊呼之中，她勾了勾嘴角，低声对李凡愚说道：“我说了我喜欢，那就我自己买。你要是想送，可以送点儿别的。”

　　“两个亿！周轻语小姐出价两个亿！现在的出价距离起拍价已经像火箭升空一般！两个亿，有没有人有新的出价？”

　　拍卖师已经彻底的忘记了之前陈建州的话了，这样疯狂的出价，让他感觉到了前所未有的兴奋。在他看来，一个拍卖师一辈子有这么一次这种经历，就已经值了！

　　在他卖力的大呼之中，李凡愚再次出价。

　　“三个亿。”

　　李凡愚都懒得挥手了，侧头微微皱眉，对周轻语道：“想要什么你跟我说，我再送你就是。”

　　“四个亿。”周轻语微微一笑，“暂时想不到。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　除了台上的拍卖师还在卖力的渲染着气氛，台上台下，以及围绕在拍卖会外围的粉丝们，都已经被震撼的彻底无语了。

　　“五个亿。”

　　李凡愚毫不避让，在叫价之后，一把按住周轻语还想举起来的手。

　　然后……捧起她的脸便吻了上去。

　　感受着那轻轻一张，然后便颤抖起来的嘴唇，李凡愚缓缓闭上了眼睛。

　　不知过了多久，在一声定音锤，以及全场的欢呼和口哨声中，李凡愚才将怀里脸呼吸都仿佛忘记，眼里泛着朦胧泪光，满脸红晕的周轻语放开。

　　轻轻的揉了揉周轻语有些散乱的发丝，他微微一笑，“既然你想不出来要什么，那我就凭心情送了这个，不知道你喜不喜欢。”

　　说着，也不管周围人或羡艳或嫉妒，或愤恨的各异表情，直接起身大步登台。将那副X-Power的原稿拿起，再次回到了座位上，交到了捂着嘴，眼里全是泪花的周轻语手里。

　　程闻则看着这两个撒狗粮撒到丧心病狂，已经完全不在意其他人看法的家伙，愤怒的翻了翻白眼。

　　“真是……一对儿狗男女！”

　　作为大舅哥，他很气愤！

　　坐在他身边，微笑着看完了事情发展的林旭光微微则是发晒。

　　“这个李凡愚的性格，我喜欢。这样的朋友，交得。”


第1264章 风光大盛！

　　谁也没有料到，这一届的芭莎慈善夜拍卖环节从刚开始就直接进入了高潮。

　　在接下来的拍卖之中，许多让人眼前一亮的拍品轮番面世。台下的叫价也是此起彼伏，但是很遗憾的是，再也没有一件拍品叫出亿级别的拍价。

　　在这样一片热火朝天的拍卖之中，陈建州黑着脸，悄然离场。

　　东方大厦之外。

　　“去！给我找最资深的枪手！用我们最有效的渠道！李凡愚，周轻语，程闻则。这三个人，我要让他们臭！臭到底！挖！把他们的底子都给我挖出来！让他们见识见识，在这个圈子里，是谁在说话，是谁说了算！”

　　陈建州坐在东方大厦门前的车里，对着手机嘶吼着。

　　看着东方大厦楼体那硕大的LED显示屏上，李凡愚和周轻语低声交谈的画面，陈建州狠狠的攥起了拳头。

　　“李凡愚……”

　　手里那价值不菲的手机，被他捏的咯吱作响……

　　……

　　在历经将近三个小时的拍卖之后，芭莎慈善夜的元老级人物，也就是芭莎慈善夜这个创意最早的发起人那英和苏芒上台，宣布了本次芭莎慈善夜的“战果”。

　　“本届慈善夜，线上线下共计拍出拍品77件，筹集善款总计……一百二十六亿人民币！这是最终的数字，但这并不是慈善的句号，在未来，我们会继续延续芭莎精神，让爱坚守，慈善永存，谢谢各位对本次芭莎慈善夜献出的力量！”

　　那英的神色有些激动。

　　作为特别邀请嘉宾，见证了芭莎慈善夜十几年来的发展，从最开始只有区区几十万的筹款发展到现在一晚筹得百亿级别的数字，这种种子变成参天大树的喜悦，已是溢于言表。

　　苏芒很明显就淡定的多，她轻轻的拍了拍好友那英的后背，拿起了话筒：“芭莎慈善夜发展到今天，与在座各位的努力是分不开的。慈善不是作秀，慈善也不是一己之力，以己之力。只有得到社会的广泛关注，得到所有有能力为慈善事业付出的人的支持，我们才能用自己的努力和千千万万人的努力去改变中华，改变世界。”

　　说着，她看了看台下正在和周轻语腻着的李凡愚。

　　“但是在今天，我们要特别感谢第一次参加芭莎慈善的李凡愚，李董。”

　　在场的众人轻轻发出一阵嘈杂。

　　李凡愚今晚花钱花的是不少，但是在众人看来，李凡愚的这一番操作，似乎是与慈善的关系不大。

　　不论是当场毁坏了价值两个多亿的画作，还是自卖自家，将一幅拍价仅仅为五十万元的手稿顶到五个亿。都更像是处于与陈建州私人恩怨，才做出了有些让在场众人不太认同的炫富。

　　仿佛是感受到了众人的疑惑，苏芒微微一笑；“刚才的拍卖环节，李董独自支持了七个亿，一人贡献了本次筹款的十二分之一。但是这不是重要的，在今天这样的场合，能出资多少，都是在为慈善贡献力量。在慈善夜之前的一天，我和李董有过一次私下里的接触，说到了本次芭莎慈善夜的目的，也就是对全国三百多个贫困边远地区捐助救护车的事情。李董在了解了我们所面临的困难之后，当即表示愿意专门为这一次的捐助展开研发，并且承诺研发成功的车型将一律以成本价供应。以正信集团的力量，支持我们芭莎基金会的慈善事业！”

　　当苏芒说完，台下立刻响起了一片掌声。

　　“霍！要是这么说的话，那么这一次的芭莎慈善夜，李凡愚真的是贡献不小啊！车企专门研发一款车的成本能有多少？”

　　“不太清楚，但是十几二十几亿，应该是有的吧！”

　　“天啊、那这么说来，李凡愚来这一趟直接捐助的，再加上之后正信集团的贡献加在一起，岂不是要几十亿？”

　　“那可不。之前我听说在捐助救护车的采购上面基金会遇到了些麻烦，没有找到比较合适的车型。后来说是要采购奔驰的救护车，每台下来那可就是上百万的单价。这么一来，如果正信真的专门给研发，后续可能会给基金会省不少钱，多捐助不少车吧？”

　　“服！这个真的服了！比起拍卖那七八亿的，这才是真正的大头啊！”

　　原本，李凡愚与陈建州的斗气，让在场的很多企业家和明星看不进去眼。但是当苏芒将这个内幕消息揭露，众人对李凡愚的看法立刻发生了改观。

　　真心做慈善和博眼球炒作的差距，就体现在这儿了。

　　七八个亿对于李凡愚是小钱，说服不了什么。但是为芭莎基金会专门做研发，占用正信的生产资源为边远贫困地区生产救护车，并且在以后的日子里全部以成本价供应，那就足以见到他的诚意！

　　相比之下，之前利用拍卖会作意气之争手段的陈建州，倒是显得太过狭隘。

　　听到苏芒的解释，李凡愚同桌和周边的众人纷纷围了上来表示善意。

　　李凡愚则是一脸的无奈，在与众人连连握手应付的同时，深深的看了一眼台上的苏芒。

　　“这个女人、真是……”

　　……

　　“苏姐，你这事儿办的不地道。这不是拿我往火堆上烤嘛、这一回，就算是我不想出力，也得被你逼着玩儿命干了。”

　　在苏芒宣布慈善夜拍卖环节结束，答谢晚宴正式开始之后，李凡愚牵着周轻语的手来到了苏芒面前。

　　苏芒捂嘴一乐，揶揄道：“你倒是先找上我了，我还没跟你算账！芭莎慈善夜筹款最重要的拍卖环节刚毅开始，你就给我闹上了。这亏得是没有收到影响，不然啊，我刚才上台就直接说你们正信愿意无偿捐赠三百个地区的救护车，看你怎么办！”

　　李凡愚心里咯噔一声。

　　这娘们儿，狠呐！

　　刚才自己在所有人面前装了个大逼，着实的炫了一下，若是苏芒真那么说……

　　甭管是不是真的，就算是为了脸面，这个哑巴亏自己也是吃定了！

　　看着李凡愚哑口无言，苏芒偷偷一笑。

　　“行了，不逗你了。我苏芒还没有无耻到那个程度。不过啊，我可得提醒你和轻语一句。”

　　苏芒将脸上的笑容板起，“陈建州这个人我还是比较了解的，这不是一个大度的人。刚才你算是把他得罪死了，要小心一些。”

　　听到这个，李凡愚不屑的哼了一声。

　　“他要是智商够的话，暂时就应该不会找我麻烦。现在我七个亿花了出去，再加上救护车专项研发这件事，短期之内在国内舆论上肯定是风光大盛。这个时候针对我，可不明智。”

　　苏芒幽幽的叹了口气，摇头道：“你们男人啊、总是用这种思维考虑问题。你虽然没问题，但是轻语呢？她可还是在圈子里的。”

　　“我没事的苏姐。”周轻语怕李凡愚担心，连忙挽紧了他的胳膊，摇头道。

　　李凡愚心里一拧。

　　随即，脸上浮起冷笑，“动我的女人，他会后悔一辈子！”


第1265章 我李凡愚的女人！

　　答谢晚宴李凡愚其实是不想参加的，但是因为来参加时尚芭莎慈善夜的目的就是为了结识人脉，所以他还是硬着头皮，在苏芒的引领下展开了交际。

　　在和陈建州的矛盾公开化之后，事实上李凡愚损失了很多的交际资源，毕竟华一影视是辐射了半个娱乐圈的存在。很多在场的名人明星以及与影视业相关，亦或者是与华一集团有业务往来合作关系的企业老总。

　　这些人，现在对李凡愚可都是避之不及。

　　但是这样也好。

　　将这些人刨除去，剩下来的就只有两种人——一种，是跟陈建州关系不融洽，或者是华一影视集团有利益冲突的。另一种，就是根本不在乎陈建州这种级别，敢于和李凡愚的交往的。

　　而得益于刚才李凡愚一掷千金，和与周轻语那毫不避讳冰火相融的一吻，让很多人对他都充满了好奇和好感。

　　毕竟在这个圈子，或者说这个层次内的人。能表现出自己真性情，并且爱憎分明的，可是不好找。

　　所以出乎李凡愚意外的，他发现自己在这个圈子里竟然还很受欢迎！

　　尽管只是一部分人。

　　……

　　“李董，那可就说定了啊！等你什么时候红旗的产品下来了举办聚会，一定要亲自过来，到时候咱们好好聚一聚玩一玩，这年头，李董这样的真性情可是不好找。你这个朋友，我可是交定了！”

　　“一定一定！”

　　在一个多小时的相谈甚欢之后，李凡愚终于带着一层薄汗，与众人握手脱身。

　　但是正当他准备去找跟苏芒在一起的周轻语开溜的时候，便见到程闻则揽着林芸，与林旭光一道走了过来。

　　“老程！”

　　李凡愚赶紧上前。

　　今晚上程闻则虽然只出了次价，但是熟悉百维互娱旗下业务的李凡愚知道，今天为了自己，程闻则算是惹了个不小的麻烦。

　　自己不管怎么说，毕竟不是娱乐圈里混的，或者说不完全依靠娱乐圈赚钱。但是百维互娱目前的主要业务，却可是文化产业。在这样的局势下，百维互娱与华一集团的合作是多方面，现在因为自己得罪了陈建州，程闻则豁出去的东西就太多了。

　　“陈建州那边，你没事吧？”走到众人面前，李凡愚对林旭光和林芸点了点头，拍了拍程闻则的肩膀，问到。

　　“次奥！你特么现在才想起我来。”程闻则愤愤道：“有事儿肯定有事儿啊，我今天晚上的付出可大了，赶紧给我搞个赚钱的项目弥补弥补，抚慰一下我受伤的心灵。”

　　看着这货还有心思开玩笑，李凡愚切了一声：“有什么能拉上你一起干的项目，我还会少了你？”

　　程闻则老脸一红。

　　李凡愚倒是没吹牛，自从知道了程珂那层关系之后，几个电影项目的合作，再从电动公交车到后来的笨笨智能交互系统，百维互娱在正信的技术照拂下，赚了不下几十个亿。

　　“哈哈。”看到好友吃瘪，林旭光憋不住乐了，“李董不用担心，百维虽然和华一在诸多娱乐版块上有利益关系，但是那都是相互的合作。华一虽然掌握着娱乐圈的顶层资源，但是百维互娱再不济也掌握着中华国内百分之十八的娱乐终端流量，这也不是吃素的。况且，陈建州就算是想搞点什么事情，也不敢跟……嗯，跟钱过不去。”

　　李凡愚意外看了眼程闻则，又瞅了瞅林旭光，“光哥对百维倒是很了解？”

　　程闻则哈哈一笑，“百维可不像你们正信，除了少部分的股份分给了员工，剩下的都攥在你老哥手里吃独食。百维，可不是我自己一个人的企业。只不过，我手里的股份多一些是了。”

　　李凡愚明白了，原来林旭光，也同样是百维的股东。

　　看样子，还是地位较高的那种。联想到程闻则的背景与林旭光的交情，他心里了然。

　　“呵、这我倒还真不知道、光哥勿怪。”

　　林旭光微微一笑，“没什么的。对了李董，变形金刚这部电影，你们现在进行的怎么样了？”

　　变形金刚？

　　李凡愚一愣，“已经筹备完毕，具体的制作计划这两天也就敲定了。光哥问这个是？”

　　林旭光道：“是这样的，我想研究一下好莱坞的电影制作和运作流程。特别是大制作的运作这块，这不是正好赶上这个机会，想学习一下。”

　　“这没问题啊！”李凡愚看了看程闻则，从这货的脸色上解读出了一些讯息，道：“这件事情我回头跟OSI那边知会一声，你什么时候去跟他们对接一下就可以。”

　　林旭光点了点头，“谢谢就不说了，回头请你吃饭。”

　　“没问题。”李凡愚微笑答到。

　　因为林旭光没有女伴，程闻则不好将他一个人扔下，便对李凡愚挥了挥手，“得了、你先忙去吧，回头电话联系。”

　　见李凡愚告别要转身离开，这货又突然将其叫住：“哎哎哎！对了，晚上消停自己睡奥！半夜我没准儿去查房！”

　　李凡愚竖起中指，头也没回。

　　……

　　当答谢晚宴结束，已经是到了半夜时分。

　　虽然京城初春的夜晚寒风料峭，折腾了一晚上，人也都有些疲惫。但是周轻语仍然坚持不用车，与李凡愚肩并肩走在已经行人寥寥的大街上。

　　李凡愚的西装外套搭在周轻语的身上，二人的影子在昏暗的街灯下拉的很长，指向他们漫步的方向。

　　“喂。”

　　在走出了距离东方大厦很远之后，周轻语突然抬起头，拉了拉李凡愚的衣袖。

　　“什么？”

　　李凡愚停下脚步，低头看了她一眼。

　　“你刚才的说的……算数吗？”昏黄的路灯下，周轻语脸上浮起的两朵红晕依然迷得人挪不开眼睛。

　　也不知道是被她迷人的模样吸引住，还是被这么一句没头没尾的话问住，李凡愚一愣：“什算数？”

　　见他脸上一副茫然，周轻语轻轻的咬了咬嘴唇，恼怒的顿了顿秀气的高跟鞋。

　　静谧的街上，发出一声清脆的“哒”。

　　“什么嘛？”李凡愚更懵了。

　　“你！”周轻语放开嘴唇，犹豫了一下。见李凡愚不像是逗自己，她的声音低了下去：“你刚……刚才说，我是你的女人。”

　　“什么？”李凡愚将耳朵递了过去，“你说什么？”

　　“……！”周轻语蹙起眉头，看着那凑到近前的耳朵，直接一扭头。

　　这个家伙！

　　明明！明明……

　　周轻语有点儿委屈。

　　正当她眼泪都要涌出来的时候，突然感觉腰上一紧，脚下一空。

　　“呀！”

　　下一刻，她才发觉自己是被人直接横抱了起来。

　　“你如果非要听，那我就明确的告诉你。你，周轻语。从今以后就是我的女人！”

　　李凡愚看着横在自己怀里，一脸惊慌的周轻语，一字一顿说到。

　　“我李凡愚的女人！”


第1266章 红旗设计出来了！

　　周轻语将脸埋在李凡愚的怀里，虽是娇羞无限，但是因为舍不得这种感觉，却也就任由他这么抱着。

　　李凡愚虽然体质超人，但是单穿一件衬衫站在寒风之中还是有些遭不住的。再加上神识敏锐的他，已经发现身后的草从有人正在暗中窥探。

　　在芭莎慈善夜这种明星云集的地方和时刻，对于狗仔们是一场盛宴，虽然窗户纸已经捅破，但是李凡愚也不喜欢被人窥探的感觉。于是，他直接就这么蛮横的将周轻语一路抱回了酒店。

　　在经过前台的时候，那画面直接将前台的客服小妹子给看愣了。

　　“我靠、我也想有这么一个男友力MAX的人这么抱抱！”两个小姑娘双手捧在下巴上，满眼的小星星……

　　跟周轻语表白心迹，李凡愚本想直接更进一步的。但是面皮薄的周轻语却死活没让李凡愚进她的房间，这……让暗中等待大新闻的狗仔们一阵失望。

　　……

　　翌日。

　　李凡愚早早起床，将自己收拾了一遍。本想着与打算明天便要启程去美国的周轻语，在京城好好的玩上一天。

　　但是还没来得及去敲周轻语的房门，便接到了集团打来的电话；那边关于红旗的设计已经敲定，需要李凡愚尽快的回去一下，将设计方案完善并定下来，以便开展后续的研发工作。

　　原本这件事情是不着急的，红旗的两款车型研发是一个大工程。不仅仅是需要正信研发中心拿出自己的看家本领，同时也是考验着整个天城汽车产业园区那些高端配件供应商的水平。

　　需要做的工作很多，不差这一天半天的。

　　但是此次的京城一行，在圈层营销计划上面，李凡愚没想到进展的这么顺利，取得这么好的效果。

　　现在在自己相识的圈子里，红旗即将进军E级车的消息已经放了出去，许多的顶级富豪也对这件事情表现出了相当大的兴趣。李凡愚不想让这个状态，因为研发周期时间过长而消失掉。

　　这些人情不过是一晚上交下来的，时效性很大。李凡愚可不敢保证，如果过个一年半载的，这个人情还有没有用。

　　所以虽然很遗憾，但是他只能跟周轻语告别，准备回到天城。

　　周轻语的房间里。

　　“那个、我其实也可以不走的。”

　　看着身穿一袭白色真丝睡裙，趴在自己肩上像是一个树懒般的女人，李凡愚有些不舍。

　　“正经事是要做的，要是事情不要紧，你也不会提前走。”将脸埋在李凡愚肩上的周轻语含糊到，她找着理由，但是却狠不下心说“你走吧”。

　　“哎。”

　　看到这幅场面，李凡愚直接掏出了电话，准备打给自己的机组，通知他们改变行程。

　　但是却不想手机被周轻语一把夺下。

　　她用双手将李凡愚的脸搬到自己面前，轻轻的咬了咬嘴唇，终于开口道：“你回去吧！这两天发生的事情太多，你肯定是要回去消化一下的。我们的时间还长呢，美国那边的事情我会尽快解决，回来见你！”

　　看着她像是下了很大决心的可爱样子，李凡愚直接吻了上去。

　　早上刚刚沐浴完的周轻语浑身散发着诱人的清香，那单薄的真丝睡衣难掩她曼妙的曲线与触感。情动之下，李凡愚的手不老实了起来。

　　觉到心前一热，周轻语发出了一声轻吟。

　　“不要。”

　　她直接躲开了那作怪的手，像个受惊的兔子一般挣脱了李凡愚的怀抱，在床上敏捷的一个闪身，躲在了床头。

　　李凡愚揉了揉鼻子，倒不是因为有什么龙傲天抹鼻子的习惯，实在是刚才的触感让他难以忘怀。

　　“我还有一个多小时的。”他闻了闻带着清香的手指，坏坏的对躲在床头的周轻语说到。

　　“不。”周轻语已经是媚眼如丝，满面绯红。看着李凡愚色色的眼神，她直接用毯子将自己裹了起来。想了想还不放心，用粉嫩如藕般的小脚，试探着将李凡愚的从床上推了下去。

　　“怎么？”李凡愚见她这个样子，纳闷道：“你是我的女人了，这个咱们俩昨天不都说好了吗？”

　　“下次！”

　　下了床的周轻语微微一愣，面带犹豫。但是马上上前，将李凡愚推出了门外。

　　“为啥？”李凡愚带着坏笑，将脚卡在了门缝上。

　　“这样……等我从美国回来的时候，你会急着来见我。”周轻语羞红着脸，蚊子哼哼一般的说到。

　　李凡愚心里一暖。

　　不得不承认，有的时候男人和女人对爱爱这一档子事情的理解是不一样的。但是不管怎么说，面对这种夹杂着小心思的爱意，李凡愚的感觉比单纯的欲望要好的多。

　　“那说定了？”

　　隔着门缝，李凡愚伸出了小手指。

　　周轻语犹豫了一下，红着脸飞快的用手指一勾，“嗯！”

　　李凡愚深深的看了一眼躲在门后的俏脸，微微一笑，将自己的脚抽了出来。

　　门关上了，李凡愚对猫眼轻轻一吻，转头离去。

　　……

　　天城，正信研发中心。

　　李凡愚一下飞机便直接杀将过来，早已经得到消息等待着的徐复方等人见李凡愚走进会议室齐刷刷的起身。

　　“凡哥。”

　　李凡愚也不跟他们客套，直接大马金刀的坐在了会议室的正位上。

　　都说兄弟如手足，女人如衣服。

　　可是他妈的，他还从来没见过不让人穿衣服的手足！

　　生气！

　　超凶！

　　环视了一眼在座众人，李凡愚没好气道：“你们一个电话搅了我苦思冥想了一晚上的完美计划，最好给我拿出一个让我满意的成果，不然今天我跟你们没完！”

　　这一段时间来，红旗两个车型，奥迪部分的A3，Q3，Q7先后立项，研发中心这边忙的就跟过年时候的菜市场一般。徐复方等人都已经一个多星期没有回家了，所以李凡愚在外面干什么，跟谁在一起，他们还真不太清楚。

　　自然也就不知道搅了李凡愚什么事情。

　　不过见老大的心情不好，小心一些总是没错的。徐复方见状，将一份设计资料推到了李凡愚的面前。

　　“凡哥，这就是我们队红旗两款车型，也就是红旗典雅和红旗青年的设计初稿。包括从外形到内饰的所有部分，你过目！”

　　在众人带着紧张，又带着希冀的目光之中，李凡愚将资料打开。

　　只看了一看，眼睛……便再也抽不出来了！


第1267章 完美的诠释！

　　李凡愚手里的设计图集，包括了外形和内饰的两个概念部分。虽说是概念设计，但是在这份图集里的设计却已经诉诸到了细节。

　　汽车不是按个头卖的，更不是按斤卖的，而是按照它所包含的价值销售的。决定汽车性能和价值的最根本因素，就是它的设计以及制造工艺。

　　可以说，设计决定汽车的性能和认可度。而制造工艺决定了汽车的品质。

　　所以从汽车研发的角度来说，设计决定所有。

　　李凡愚所见到的两款设计，让他感到惊喜。

　　或者不能说是惊喜，而是惊艳！

　　图集之内其实是两款车型，按照李凡愚之前的计划，红旗分为典雅和青年两个细分类别。

　　根据研发中匈的设计，红旗的典雅版是以红旗检阅车为基础而展开的设计。在这辆代号为HQ-011的车型概念图上，可以清楚的看到老红旗标志性的车标，以及圆形大灯和进气栅格。

　　但是又不仅仅于此。

　　红旗检阅车，也就是红旗HQE的设计其实是充分尊崇了第一代红旗的。虽然经典到可以代表一个时代，但是毕竟已经是几十年前的设计。放在政治需要的场合，这种设计或许可以代表着一定的特殊意义。但是放在市场的角度来看，这样的设计已经是早该被时代所淘汰的了。

　　所以在HQ011身上，李凡愚看到了与HQE及其类似的，与圆形大灯相连贯穿整个车身的圆柱形腰线。这让人一眼就能看出来；哦，这是一款红旗车！

　　但是在细节上，却已经是千差万别。

　　比如那标志性的圆形大灯，从设计上看是依托正信的激光技术，在一个有限的圆形内，以矩阵的方式构造除了一个简洁，却充满了设计美感的造型。

　　从车灯效果渲染图上看来，完全点亮的大灯似乎是一个和氏璧一般。而日行灯模式下，大灯的外圈则是一圈能够充分代表中华民族特色的云雷纹。

　　光是从灯光效果上来看，就已经让人感到惊艳！

　　而原本的红旗HEQ近期栅格，是那种比较老气的竖排式。但是到了HQ011上面，则变成了类似君子扇一般的折骨式。配合那别有千秋的大灯，构成了一幅折扇佩玉的君子范儿。

　　红旗最为标志性的车标，HQ011上面也得到了全新的体现。在设计图上，原本完全以塑料所制成的车标，已经换成了类似X超级合金那样的亚光色金属标。而在那迎风招展的旗帜外侧，则是由激光点灯构成的纤薄镶边。

　　这三样加起来，构成了整台HQ-011那别具一格，极具标示性的前脸。

　　而整体的车型，却已经完全的摆脱了红旗HQE检阅车的老气。在李凡愚看来，典雅版本的红旗HQ011与宾利似有异曲同工之妙。整个车身以圆润和厚重为基调，但是在腰线上下以及尾部部分的设计，又不失红旗代表性的刚毅。

　　在超过六米长，约两米宽的车身上，无不一处体现着“刚柔并济”这个中华传统的处世概念。

　　光是外形，已经让李凡愚对研发中心在这一次红旗项目中表现出来的设计能力刮目相看。但是在内饰部分，说实话，让他产生了一种自愧不如的感觉。

　　李凡愚不得不承认，一直以来对技术的追求，限制了他的想象力。

　　在红旗HQ011的内饰部分，最让他感到三观刷新的，莫过于整体的软饰部分。

　　一款豪车的内饰装饰部分应该是什么样的？

　　在李凡愚的印象之中，无非是苏格兰的小牛皮，已经手工缝线，再加上一些优质的实木加以辅佐。

　　事实上，不论是在迈巴赫还是在劳斯莱斯上面，也都是这么做的。

　　但是今天，李凡愚彻底的改观了。

　　真皮和实木，就算是做到了极限品质，也不过是真皮和实木。

　　但是在HQ-011上面，设计团队破天荒的使用了大篇幅的刺绣，构成了这世界上独一无二，让人光是看上一眼就无法忘怀的整体内饰！

　　在HQ-011的顶棚上，一幅三彩祥云刺绣，将整个天窗围绕起来。门板软饰，座椅边侧，以及中央扶手箱后后排那硕大的扶手箱上，则是细腻而简洁汉腾龙刺绣！

　　整体内饰风格以浅色为主，配合内饰部分的灯光效果，这些刺绣仿佛是活过来一般。

　　李凡愚甚至出现了一个幻觉；当他坐在车内，打开车内的氛围灯和阅读灯，他甚至可以感受到顶棚上那祥云在缓缓流转，身边的汉腾龙在随着街边略过的风景而慢慢蜿蜒。

　　李凡愚敢保证，如果用最顶级的刺绣工艺去匹配这样的设计，那么红旗HQ-011绝对可以呈现出这个世界上最独一无二乘坐感！

　　而HQ-021，也就是所谓的红旗青年版，则又完全是另一幅风格；如果说HQ-011讲究的是传承，那么HQ-021体现给李凡愚的，就是颠覆！

　　他发誓，他从来想不到红旗也可以这样的犀利和锋芒毕露。

　　什么谦谦君子，温润如玉，在红旗HQ-021上面已经从彻底的屏弃。整台车依旧可以看见红旗风格，但是这些红旗元素，无比例外的，全都经过了设计团队重新的诠释。

　　比如前脸部分，折扇还是折扇，玉璧仍然是玉璧，但是却被高度概念化，简洁化，成为了一种融合了动感与活力的全新体现。

　　就连红旗标志性的立标也变成了一个极简约的长旗，如钢印一般浮现在车头，彰显着无限的前卫。

　　青年版的红旗HQ-021车身尺寸较011有所缩减，整台车的外形仍然较一般的豪华车不遑多让，在尺寸上达到了五米级别。但是在车身流线上却显示出正信跑车设计功底，与豪华融合在一起，显示出了别样的风格。

　　在内饰方面，红旗青年HQ-021依然以刺绣点缀，但是不论是在篇幅还是在复杂程度上都有所缩减。

　　但是那诸如团龙和云雷纹的小幅刺绣，依然格言式的点缀在触目可及的地方，与大量的细腻真皮一起，凸着车内的豪华感和对传统文化的坚持与别样解读。

　　“漂亮！”

　　不知道过了多久，李凡愚依依不舍的将那份设计图集放下，狠狠的拍了拍桌子。

　　“太漂亮了！”

　　他忍不住又夸赞了一句。

　　不怪他这般的喜于言表，在看到这些设计之后，李凡愚有绝对的信心，让红旗这个已经没落的品牌，在正信的制造能力已经制车工艺下，焕发出全新的光彩！


第1268章 债多不压身！

　　李凡愚对于两个版本红旗的设计相当满意。

　　原本以为在设计这个方面需要耗费相当的精力与时间，但是正信研发中心团队在这一次项目之中表现出来的素质，让他有了相当大的信心。

　　“李董，这个设计还过得去眼？”

　　柳青见李凡愚兴致不错，出言调戏。

　　“还行吧。”看着这货欠揍的模样，李凡愚才想起自己是怎么回来的，“外形和内饰部分大体可以，我很满意。在细节上你们再优化一下，设计部分可以定下来了。”

　　徐复方点了点头，“好的凡哥，那我们就着手下一步。嗯、在技术方面我们之前研究一下，把我们目前能拿得出手的东西总结了一下。大体上是这样想的，平台的话，就使用A8平台加以升级，毕竟这是我们现在能拿得出手来最好的平台技术。你也知道，迈巴赫这一类的豪华车，在平台上面也没有专门启用全新平台。动力方面，我们有两个方案。一个是油电混合，这样的好处是可以把在市场上取得了非常高口碑的宝马五系上使用的双模式概念，移植过来。另一个方案，是延续HQE礼宾车的W12发动机自动闭缸技术。也就是将W12发动机分为两个模块，采用两台V6式的工作模式，来保证动力输出的线性和稳定性。悬架……”

　　还没等徐复方说下去，李凡愚赶紧叫停。

　　收购红旗品牌的时候，北旗方面将所有的技术成果和产权也都附赠了。但是实话实说，李凡愚是看不上的。

　　在红旗HQE上面，唯一让正信的研发团队比较感兴趣的，就是那个发动机的闭缸式工作模式。红旗HQE的研发定位就是为了检阅用，所以在平稳性和动力输出连续性上做的还是不错。

　　但是这样的模式在李凡愚看来，实在是有些蹩脚。

　　“那个技术就别用了，我们做红旗，就是要把正信的东西融入进去。在发动机这样关键的地方，我们还是要坚持自己的技术。”

　　李凡愚给研发方向定了性。

　　“双引擎也不太适合。毕竟这是顶级豪华车型，我们还是要把最稳定的，最能代表我们正信工艺的东西体现出去，让我们的用户最直观的感受到正信的设计和制造品质。电动的概念很好，但是我们不能冒险用在E级车上。”

　　听到李凡愚这么说，徐复方挠了挠后脑勺，“那凡哥，你的意思是？”

　　“这样吧。”李凡愚用手指敲了敲桌子，“我回头根据你们的设计做一下总部，车身，动力，底盘和电气部分的规划。然后根据实际情况，再定一下具体的。”

　　见李凡愚按耐不住，要亲自出手，在场众人心照不宣的一笑。

　　柳青对着王宇眨了眨眼睛，做了个数钱的手势。

　　“怎么？你们这是……”感觉到气氛有点儿怪异，李凡愚纳闷儿道。

　　“嘿嘿、凡哥，我们之前打赌来着。就赌你会不会亲自操刀，把之后的设计揽过去。果然、我赢了。看，还是我了解你吧？”

　　看柳青一脸嘚瑟，李凡愚一愣，“你们赌多少？”

　　柳青嘿嘿一乐，“我反正是压了一万块。”

　　“赢了多少回头分我一半。”李凡愚一挥手，拿起设计图集，起了身。

　　正当他准备招呼众人去把车身电脑效果图提取，将油泥模型做出来，以便进行风动测试，数据验证和车身数据构建的时候，他的电话响了起来。

　　对众人做了个稍等的手势，他拿起了电话，走出了会议室。

　　电话是苏芒打来的。

　　“喂，苏姐，有事儿？”

　　电话那边的苏芒打了声招呼，也不拐弯抹角，直接奔入主题：“李董，我们今天已经接到了慈善拍卖会的所有善款转账。你看看是不是应该马上着手，为我们进行研发？”

　　李凡愚脸色一垮，“大姐啊！我今天急忙忙的跑回天城，家里这一大堆的事儿还没有着落呢。救护车的事情能不能缓缓？”

　　“你在忙什么？难道是红旗？”

　　李凡愚在慈善会广结善缘，圈子里许多人都已经知道了正信正在进行对红旗的品牌运作和研发。

　　苏芒这种人路子广的很，自然也有了解。

　　“对啊。现在红旗的研发刚刚起了个头，在未来一段时间，我肯定还有很多的侍寝要做。救护车的事，可能要等到红旗之后了。”

　　听到他的解释和推辞，苏芒呵呵一笑：“李董啊，我要是你，我就先把救护车的事情做了。”

　　“嗯？”李凡愚脸色拉了下来。

　　正信要做什么不做什么，好像……还轮不到你来说话吧？

　　他心里这么想着。若不是对苏芒的印象还不错，他肯定就怼回去了。

　　仿佛是感受到了李凡愚的不快，苏芒赶紧解释道：“李董你别误会，对于汽车企业的经营我是个门外汉。但是有几句话想跟你说，你听听有没有道理。”

　　“讲。”

　　“首先，红旗这个品牌尘封了太久，肯定是需要一段时间的预热，让人们重新重视起来。巧的很，救护车这个事情是属于慈善事业，如果这件事情做得好，那么正信在全国范围内的关注度和品牌形象，肯定要上一个台阶。在这个阶段如果红旗上市，效果肯定也是水涨船高。再有就是……我们基金会实在急着把救护车这个项目做下来，算你帮苏姐一个忙。这个人情，等你红旗下线之后，我肯定能是要还你的。说句大言不惭的，在中华的顶层精英圈里，我的人脉还算是不错。既然你想做圈层影响，我也可以把时尚芭莎的资源共享给你。你也知道的，在客户让渡价值的操作上，时尚芭莎在国内，应该是做的是数一数二。如何？”

　　说实话，苏芒说的什么做慈善事业让正信的品牌形象升个台阶之类的，李凡愚就当是放屁。

　　正信目前的品牌高度，不是做一次两次慈善就能轻易提升的。

　　反倒是级将红旗做好，将代表着汽车行业内的最能显现设计水平和制造工艺的E级别豪华车做好，才更能提高品牌价值和声誉。

　　但时苏芒的后两句话，让李凡愚真真正正的感兴趣。

　　时尚芭莎虽然是个杂志，但是就像是TIME和胡润一样，任何的顶层媒体所掌握的人际资源不容小觑。

　　更别说苏芒自身的人脉关系，在中华顶层圈子里也以广而著称。

　　“倒是个不错的助力。”

　　李凡愚这么想着。

　　其实他倒不是不想马上着手救护车的研发，实在是目前的正信研发中心已经在超负荷运转。奥迪部分的A3，Q3，Q7三款车型正在同步开启研发，红旗方面现在也占用了大量的研发资源。更别说之前积压下来的，X-Car那边的巨阙量产版。

　　有心无力，是目前李凡愚最直观的感受。

　　但是感受到苏芒是个对红旗营销很好的助力，李凡愚思衬一番后，狠下了心来。

　　妈妈的。

　　虱子多了不痒，债多不压身！

　　干了！

　　他拿起电话，“行！苏姐，你等我消息。”


第1269章 GMC-SAVANA！

　　挂断了苏芒的电话，李凡愚皱了皱眉头，将目前研发中心的各个项目在心里考量了一番。

　　目前对于正信来说最紧要的事情，莫过于赶紧将红旗的两款车型尽快搞定。但其实奥迪部分的三款车型，也并不是不着急的事情。

　　奥迪部分自从Q5之后，只经历了一次包括A468三款车型的大规模中期改款。已经有将近两年的时间没有出过新车。

　　现在又来了救护车这么个着急的活儿，这让他感到有些头痛。

　　但是事情还是要有个取舍，李凡愚在心里迅速的为各个研发项目画了一个等级之后，决定奥迪部分暂时还是要维持进度。红旗这边自己多介入一些，尽可量的降低研发时间和所占用的资源。

　　至于救护车这个项目……

　　车型数据库里随便翻出来一个，做一下适应更改，赶紧交差算逑。

　　这么想着，他便回到会议室，和徐复方等人将目前的研发重新规划了一下，从红旗研发团队之中紧急抽调出一小部分人手，着手为救护车项目做准备。

　　在事情交代下去之后，他便直接回到了自己的办公室。

　　将门窗锁好之后，打开了久违的Xapp。

　　X空间之内，仍然是幽暗一片。李凡愚搓了搓大手，毫不犹豫的进入到了车型数据库之中。

　　李凡愚用到这个数据库的时候是越来越少了。

　　之所以这样的原因，一来是正信研发中心的规模逐渐扩大，正信研发实力的稳步增强，已经让集团内有了一套自己的技术体系，技术积累和研发流程。都说打铁还需自身硬，李凡愚虽然有了这个技术靠山，但是正信想要走长走远，还是得修炼自身的功力，不能太过依靠这些如同毒品一样，会让人上瘾并且产生很强副作用的便利。

　　二来呢，也是因为车型数据库里的车型很大程度上已经不能适应目前的市场。

　　在正信做汽车的这四年来，已经通过推出的这些车型抢占的很大的市场份额。

　　正信就像是一条蛮不讲理的鲶鱼，投入了一通名为汽车市场的沙丁鱼桶里。凭借着自身的超强活力和大个头，不断的促使着那些原本安逸的沙丁鱼拼命游动。

　　在正信汽车身上多种黑科技的应用，正在促使着正信的竞争对手们提高自己的技术。这，已经将这个时空之中的汽车配置和品质标准拉高了一大截。

　　而李凡愚车型数据库里的车型，大部分都是截至到2016年的。这些车型，在如今的市场之中，大部分已经失去了它们原本应该具备的优势。

　　就比如说A3，Q3，Q7这三款车型。其实数据库里就有着汽车历史进程为改变前那个时空中的三款原型车，拿出来直接就可以付诸生产。但是李凡愚在这三款车型的研发上，却完全让正信研发中心自己操刀。

　　技术过时这一点，早在使用这个便利的时候，李凡愚就已经预料到了。

　　这，也是为什么他一直坚持不懈的为正信的研发不断加大投入，一直坚定不移的培养属于正信自己的研发力量的原因。

　　若非是现在实在疲于奔命，没有精力去从头搞救护车的研发，李凡愚仍然不会动用这个车型数据库。

　　但是形势比人强，他现在还是站在了操控面板之前。

　　“嗯、救护车应该都是以轻客改装而成的。”

　　站在车型数据库之前，李凡愚轻轻翻动。不大一会儿的功夫，便找到了一款在之前那个时空中就印象颇深的两款轻客。

　　一款，是目前正信皮卡的同门，也就是在之前那个时空之中比较出名的保姆车福特E350。

　　一款，是GMC通用旗下的商务轻客首选，SAVANA，商务之星。

　　这两款车，可以说是美系轻客里面的代表作了。

　　其实如果按照常理来说，李凡愚是会毫不犹豫的选择E350的。毕竟E350的车身结构和底盘平台上与F系列皮卡有相通之处。

　　但是摆在李凡愚的目前的麻烦，是F系列卡车除了F750在国内拥有一条生产线外，全部都是由正信美国分公司制造。而且E350属于F150和750之间的轻客类别，在很多关键性部位，都相差迥异。

　　再有就是……

　　E350的定位实在是太高了。就算是抛出去内饰方面的水分，在一些配置上也远远超出了一款救护车底盘所需要的配置性能线。而苏芒的芭莎基金会提交过来的车型需求意象，是想要一款采购成本在二十至三十万之间的，加装通用医疗仓后总价在座六十万之内的车型。

　　这一点，若是让E350上，在不进行大改的情况下，满足不了。

　　事实上，就算是成本相对低些的GMC商务之星，如果以基金会的要求来看，都是要稍微高一些的。

　　但是E350和商务之星距离这个要求的差距，大约就是60到20和40-20的差距。

　　要说方便，还是GMC-SAVANA更好一些。

　　在心里进行了一番考量之后，李凡愚选取了SAVANA的数据包。

　　“提示：当期那测试用户是否确定消耗450000研发点数，兑换GMC-SAVANA全部车型数据包？”

　　看到四十五万研发点，李凡愚耸了耸肩。

　　现在对于他来说，这个研发点数，实在是不值一提。

　　“是！”

　　在虚拟操控面板上，他毫不犹豫的点下了确认按键。

　　“点数扣去成功，恭喜当前测试用户，已经解锁GMC-SAVANA。进行资料传输，请当前测试用户注意接收。”

　　李凡愚将自己随身携带的移动硬盘，连接到了操控面板上。不大会的功夫，整个数据包就传输完毕。

　　李凡愚在操控面板上将数据包打开，仔细的看了一眼上面的配置及各个总成。

　　对于汽车成本控制炉火纯青的李凡愚光是大致扫一眼，就发现了一个很严重的问题。

　　妈的、这个GMC商务之星的制造成本，就算是车厢部分采用空堂，不加装任何内饰，那么在成本上，貌似仍然超出了那么一点儿！

　　“不行不行。”

　　对着数据包内的各项总成，李凡愚轻轻的摇了摇头。

　　救护车项目本身就是做慈善用的，赚不了多少钱。要是制造成本再抑制不下去，怕是连研发成本费用都收不回来。

　　那怎么办？

　　李凡愚抓了抓头发，“看来……只能简配了啊！”


第1270章 慈善信誉危机！

　　SAVANA这款车型其实和E350差不多，都是源自于皮卡底盘设计而来。所以SAVANA的底盘和动力系统，都是出自GMC的皮卡车型，SIERRA。

　　美式皮卡就是那个德行——皮糙肉厚，抗操耐磨的老鸨子属性。

　　所以在SAVANA身上，拥有一个上可以爬山涉水，下可以进地干活儿的动力系统，也就是那款GMC5.5/6.2升V8/V10自然吸气发动机。

　　这个发动机，在追求通用性的皮卡上面，或者是追求豪华的商务轻客上面无疑是合适的。但是，毕竟李凡愚把这款车复制出来，是为了供应边远山区和特困地区的医疗机构。

　　V8，V10这种大排量自吸发动机的性能肯定是好的，但是一个是油老虎，另一个也是维修保养的价格太高。

　　这么说吧，养发动机就跟养二奶一样。V8，V10这类大排量高油耗的发动机，就像是一个马甲线鲜明，臀腿部肌肉隆起的辣妹。

　　这样的妹子好不好？

　　好！

　　但是用久了……腰疼。

　　而且出点儿小毛病大毛病，那就不太好搞。

　　任何不考虑使用途径的研发都是耍流氓，这是李凡愚还没有做汽车之前就知道的一个道理。在正信的所有车型上，适应性和适用性，都是研发立项过程中一个很重要的指标。

　　就比如说之前的撼山矿用自卸车，虽然是量产，但是正信为了保证让用户减少售后，会对每一个用户订单使用的气候环境，将产品做一个调整。比如针对俄罗斯用户，正信动力那边就会对动力系统进行高寒调试。而针对澳大利亚的客户，公司就会进行耐高温的细节处理。

　　现在也是一样的，救护车适用地区的条件都不怎么太好，李凡愚可不像搞出来的车捐过去，人家用不起修不起。

　　很多时候，源头决定了结果。面临成本过高，最核心的动力方面是李凡愚首先考虑的。

　　“V8和V10肯定是不能用了，必须搞出一款排量小，性能高，而且易于维修的发动机。”

　　发动机正信不少，但是多为豪华车专供。比如ZGX系列D4D系列，都不太适合目前的救护车项目。

　　李凡愚想了想，脑子里忽然浮现起了一款发动机——也就是福特的那款小排量“神机”，ECOBOOST。

　　EcoBoost可以说是在之前那个时空中福特的主力发动机机型。在传统汽油发动机的基础上，这款t发动机进一步添加了燃油缸内直喷、涡轮增压和双独立可变气门正时系统这三个关键技术优势。

　　体现在发动机表现上，就是燃油效率的大幅度提升，低转速下的大扭力和宽转速范围内的涡轮响应速度。以及……拥有传统大排量发动机的动力输出，却拥有小排量发动机体积小，重量轻，油耗低，和易保养易维修的特点！

　　在李凡愚看来，这款发动机放在救护车项目上，还是非常合适的。

　　“嗯！虽然是简配，但是也蛮合适。”

　　想通了其中关节，李凡愚好不犹豫的将备用勾除，将ECOBOOST替代了原有发动机。

　　又将SAVANA的后整体桥悬架经过一番优化改造，简化了结构，增强了一部分行驶稳定性。以及SAVANA作为救护车的一些数据和李凡愚才将数据包交给了研发团队。

　　……

　　京城，格研传媒。

　　作为国内最大的社会民生类杂志传媒公司，格研传媒旗下的格言周刊，在全中华拥有超过七千万的订阅用户和APP注册用户，是实打实的国民杂志。

　　此时的编辑部里，总编正将一份稿件交给王晓虎，让其做校对工作。

　　“嘶！”

　　看到稿件的标题，王晓虎就立刻倒吸了口冷气，“红字会？仁爱基金？王总，这爆料出去真的没问题嘛？咱们是不是要提前跟这几家单位沟通一下？”

　　那是一篇名为《我们捐的钱，到底流向了哪里，做了什么？》的社评文章。乍一看，其实就是对社会关注度越来越高的慈善捐款事宜的一个评论。但是里面的内容，却让人不寒而栗。

　　因为这篇文章中，揭露了四件事情；红字会的季度财务报告曝光，显示了四百多万的采购超标。仁爱基金会对陕西省捐助的自行车虚报价格，声称1400余元的自行车实际采购价仅为100余元，质量出现严重问题。以及，青少年视力保护协会发起的“爱眼工程”，将成本只有30元的普通眼镜冒充防辐射矫正视力眼镜，高价卖给学生。和云南善食协会对某市提供的免费学生午餐出现食品卫生问题，导致多名学生腹泻的现场图片和爱心午餐的厨房曝光图片。

　　这篇文章要是发表出去，王晓虎毫不怀疑，将直接的在社会上引起广泛关注。并且……对近来火热的慈善事业和全民慈善热潮浇上一大盆冷水！

　　隐隐约约的，王晓虎感到在这个节骨眼格研刊登这样的文章，似乎是有些不妥。

　　见到王晓虎有质疑，总编冷冷的看了他一眼，“让你做事你就做事，管这么多没用的干什么？”

　　“不是、总编，我就是觉得这个事情太大了，如果控制不好或者是文章内容失实，那我们格研可就成了让刚刚兴起的慈善事业衰落的罪魁祸首了！”

　　很明显，王晓虎的“墨迹”，让总编很不满。

　　“你干不干？你干不了我就让别人去做！”

　　见总编吹胡子瞪眼动了真气，王晓虎一哆嗦，“做做做！我马上就校对。”

　　拿着这份儿工资，当然是领导让干啥就干啥。

　　没办法，王晓虎只能答应下来。他可不想下个月露宿街头……

　　看着总编离去的背影，又看了看手里的稿件，王晓虎抓了抓后脑勺。

　　“搞这么大，是为了点儿啥呢？”

　　……

　　在最新一期的格研杂志发行之后，刊登在头版的那篇《我们捐的钱，到底流向了哪里，做了什么？》，立刻就引起了读者和网友们的强烈关注……与愤慨！

　　慈善事业在最近几年来越来越受到民众的重视，人民的生活水平提升了，也就越来越重视那些身边需要帮助的人们。

　　这篇揭露了慈善界丑陋一面的文章一经发出，人们瞬间就联想到了之前的郭美美事件。

　　从而产生了一种怀疑；我们捐助的钱，到底是不是真的帮助了那些需要帮助的人们，或者说……这些钱有没有不打折扣的，去帮助那些需要帮助的人？！

　　网上，炸了。


第1271章 再起风波！

　　针对格研杂志爆料的几件事情，网友们简直是怒不可遏；

　　“妈了个鸡！我小时候父母去外面打工，自己跟爷爷在老家当留守儿童。上学的时候离家远，天天中午没饭吃，生生饿出了胃痉挛。为了不让更多的孩子跟我一样，在我工作有起色之后给这个善食基金会捐了不下一万块钱了。但是他妈的，他们就让我捐助的孩子们吃这样的东西？！”

　　“哎、单位组织捐款，给这个仁爱基金会捐了四次。虽然是单位半倡导半任务的，但是好歹为慈善进了份儿心意不是？MLGBD，一百块钱的自行车报一千四！那他妈岂不是说，我捐的五千多块钱只有不到十分一用到了慈善上面？剩下的去哪儿了？说是给贫困地区社区添置基础交通，怕不是都进了官员的腰包，给他们二奶买豪车去了！”

　　“呵呵呵！红字会，我信了你们的邪！之前郭美美的事情你们说是冒充。行，我信了。之前的天价帐篷说是谣传。可以，我信！但是这采购超标，瞒而不发，要不是格研爆料我他妈都不知道！三番五次搞出这样的事情，让我怎么继续信下去？”

　　“这个什么眼镜真是太尼玛坑爹了！今天才他妈知道，做慈善还有这种操作！一边坑着捐献者的善款，一边转着受助者的钱，还是暴利！啧啧，明天还开什么公司，做什么企业？都去做慈善吧！哦，对了，他们还不用交税！多好的买卖啊！”

　　“次奥！从今往后，就算是给路边的假乞丐扔钱，也绝对不往这些慈善机构捐一分了！马勒戈壁，扔给路边的乞丐，甭管是真的假的，至少人家还说声谢谢。捐给慈善基金会，没准儿人家当官的花着你的钱，还得骂你是沙比！”

　　在格研杂志曝光了慈善活动中的黑暗面后，社会上的舆论直接爆炸，网友们纷纷在各种社交媒体上直接爆粗，集体要求严查，追究责任。

　　其他的多家媒体也迅速跟进，开始疯狂的扒内幕。

　　事实证明，格研杂志那片文章中所说的，还真就不是空穴来风。事情，是确实有的。

　　但是大多不是时效，而是过去发生的事情。

　　不过这么集中的发出来，被多家媒体转载深挖，一时间倒也掀起了针对慈善事业的透明的一股热潮。

　　……

　　正信代号为“南十字星”的救护车研发项目已经进入到了各项总成的测试阶段，在天城汽车产业基地的各个配套商介入零部件年研发之后。很快的，正信方面就给出了基础报价。

　　考虑到通用性，南十字星只有一个动力版本，那就是搭载了正信刚刚研发成功的2.7L排量的发动机。

　　这个版本的报价，为25万人民币。

　　这个研发速度，大大出乎了芭莎慈善基金会方面的预料。在苏芒亲自带领基金会的考察团队飞往天城，实地考察研发进度。

　　事实上，依靠完整的数据包搞研发，正信方面已经在着手进行整车测试。当苏芒和其考察团队到达正信之后，李凡愚便带领众人实地观看正在正信试车场进行最高车速，加速，爬坡，滑行，油耗，越野，制动等多项测试之中南十字星试制车型。

　　“李董、这真是在接到我们的研发请求之后才着手的？”

　　苏芒看着周身贴满了伪装胶带，正在进行转向轻便性能测试的试车，有些不敢置信。

　　毕竟这么短的时间，能从一无所有研发到做出试车，实在是一件太过于恐怖的事情。

　　“事实上我之前就对轻客这一块市场比较感兴趣，私下里展开过研发。但是后来感觉这一块市场实在是太小，为了这些市场份额去占用过多的生产资源，投入和产出比太低，所以之前已经研发完备的数据就封存了起来。现在正巧赶上你们这有需求，就又拿了出来。”

　　见苏芒的表情，李凡愚微微一笑，随口扯了个幌子。

　　苏芒这才点了点头。

　　在之前，基金会已经和正信集团对接，签订了一系列的协议。现在见研发流程已经发展到这个阶段，苏芒便提出让医疗仓配套公司介入研发的事情。

　　得知苏芒的心情急切，想快一些将救护车项目落地，以马上着手对三百多个贫困边远地区的医疗机构展开捐赠。

　　李凡愚自然没有意见。

　　于是，在还没有离开天城的时候，苏芒就通过基金会，联系了之前已经接洽好了的医疗仓配套商。

　　与此同时，基金会考察团也将芭莎慈善与正信合作的进展，以及南十字星的研发进展，公布了出去。

　　……

　　“这么快？”

　　京城，某别墅之内。

　　看到芭莎慈善基金会发出来的采购公告，陈建州的眉头皱了起来。但是随即，便舒展开来。

　　“快一些好。嗯，很好。”

　　他拿起了手机，拨通了格研总编王文的电话——电话马上接通。

　　“正信那边有新动态了，知道怎么做吗？”

　　电话那边一通自告奋勇，就差签下生死状以表明心迹了。

　　王文的态度，让陈建州很满意，“知道就行了，这件事交给你，我还是放心的。”

　　说完，他便挂断了电话。

　　看了看手里那个页面还显示着“芭莎慈善基金会与正信联手，打造全新一代慈善救护车南十字星”标题的IPAD，陈建州微微一笑。

　　咚。

　　随着一身闷响，那还未锁屏的IPAD，被精准的扔进了垃圾桶中。

　　……

　　不知道什么时候开始，网上关于彻查涉事慈善造假，慈善采购环节透明化的舆论，有了调转风头的迹象。

　　越来越多的网民，放弃了纠结之前发生的事情，开始倡导人们防微杜渐，对正在进行中的慈善活动和慈善事业进行深挖，避免出现类似格研杂志中那篇文章里所述的事情再次发生。

　　大众是最好引导的，在这几天发泄一通之后网民们也急需一个新的，宣泄自己监督权的窗口。

　　在这样的汹汹之情下，预计总投资一百亿，号称本年度最大慈善行动，芭莎基金会与正信集团针对三百多个贫困边远地区的救护车援助计划，便自然而然的走入了网友们的视线。

　　芭莎基金会发布公告的第五天，某大型社交社区的一篇曝光帖子，再次激起了已经稍微平息下去的民愤。

　　在帖子发出的短短两个小时，就达成了十五万的点击量，一万多的评论和八千多次的转载！

　　《一个良心未泯之人的金玉良言，别忘慈善里投钱了。慈善，只是资本家玩弄民众的工具——冒死爆料正信集团慈善救护车车型南十字星研发简配，应付了事内幕！》

　　这个贴子的标题，是这样的。


第1272章 开门！你快递到了！

　　这篇帖子里写的东西很多很杂，围绕着还未公开具体车型数据的南十字星，给出了许多看起来非常专业的爆料。

　　而与标题的“简配”和“应付了事”想扣题的，主要有两点；据这个ID为某某攻城狮的网友爆料，正信南十字星原本定下的动力配置是一款V10，6L大马力自吸发动机，但是正信方面为了成本控制和集团利益，将这款动力阉割，换成了一款2.7L的涡轮增压发动机。

　　帖子里详细的分析了V10发动机换成小排量涡轮增压发动机所带来的性能衰退可能性，为网友们详细的表现了小马拉大车会造成什么样的后果。

　　而另一点，就是整车的悬架系统从前后独立悬架后改为了前独立悬架后整体桥的设计。救护车很多时候是需要在车内对病患进行急救的，为了保证医疗仓内的医学器械稳定工作和方便医护人员施救进行紧急处理，救护车需要很高的行驶稳定性。

　　全独立悬架和后整体桥悬架的成本天差地别，稳定性，肯定也不在一个档次上。

　　这篇帖子夹杂着大量的专业分析，而发帖人也隐约透露自己是“正信内部人士”，因为看不惯李凡愚人前一掷千金做慈善，人后丧尽天良搞简配的嘴脸，才站出来爆料。

　　这样的理由和帖子里表现出来的专业性，网友们信以为真！

　　再加上之前对慈善事业阴暗面的不满，正信和李凡愚，自然成为了网友们的声讨对象！

　　……

　　“妈了个鸡！！”

　　正信研发中心，李凡愚看到公关部特意发来的消息后勃然大怒。

　　正信集团正处于一个很微妙的阶段，红旗品牌正在紧锣密鼓的筹备之中，奥迪方面也马上就要面临一个自品牌成立以来最大的产品爆发上市阶段。可以说，这个阶段的正信比以往任何时候都需要一个好的声誉和口碑。

　　但是就是在这个节骨眼上，竟然有人拿自己做慈善的事情做文章！

　　在中华，网络舆论有一种特别不好的特点。就是一个人或一个团体，之前被人捧得有多高，那么出了什么事情的时候就会摔得有多惨。

　　落井下石，将一个原本强大的踩在脚底，似乎更能满足网友们的情绪宣泄习惯。

　　如今，面对这样的舆论风波，李凡愚很被动。

　　这件事情其实倒是好处理，尤其是在产品还没有获得审核下线的时候。按照公关部那边的意见，是想让研发中心这边将发动机和悬架等有争议的地方尽快修改，然后站出来辟谣，把目前正在日渐扩大的异议压制下去。

　　但是李凡愚知道，这件事情没有这么简单。

　　帖子之中爆料出来的东西并未无的放矢，很多爆料点虽然有歪曲事实之嫌，但是却不是完全胡编乱造。

　　这说明……消息有很大可能性是从正信内部泄漏出去的！

　　在这样的情况下，如果将原定的研发计划修改，那么李凡愚不敢保证，会不会再有一个“正信受舆论压力，将简配部分仓皇升级”帖子再次爆出来。

　　“查！”

　　李凡愚直接将手机拍在了徐复方面前，“务必给我查清楚，消息是从哪里泄露出去的！”

　　徐复方自知问题的严重性，但是想到这些天发生的事情，他狐疑道：“前些天芭莎慈善基金会来考察，也接触了我们的研发数据。你说，有没有可能是从他们那边透露的？”

　　李凡愚咬了咬牙，仔细的想了想，“不排除这种可能。但是必须保证不是我们内部出了问题，这个风险，我们冒不起。”

　　得知了李凡愚的顾虑，徐复方重重的点了点头，也不墨迹：“放心吧凡哥，我这就展开自查。这件事情要真是那群臭小子泄密出去的，我饶不了他们！”

　　待徐复方转身出门之后，李凡愚深吸了口气。

　　犹豫了一下，拨通了一个电话号码。不多时，一个身穿黑色夹克的中年男人走进了他的办公室。

　　“你们国安在研发中心已经有一年多了，我记得，之前你们是承诺过，保证我们正信的研发成果安全的。对吧？”

　　李凡愚大马金刀的坐在沙发上，对来人沉声说到。

　　“没错。”那汉子点了点头，犹豫了一下，回答道。

　　“现在，我们的研发机密已经泄漏了，你们怎么说？”李凡愚抬起头，平视汉子的眼睛，一字一顿说到。

　　饶是从事保密工作十余年，见惯了大风大浪，但是见到李凡愚那沉如深海一般的眼睛，汉子还是有些心悸。

　　他的目光微微躲闪了一下，半天才伸出了手指：“三天。”

　　“三天的时间，我把这件事情给你查清楚。”

　　李凡愚冷冷一笑，“我的时间没那么富裕，二十四个小时。否则，我亲自给你们领导打电话。”

　　汉子身子微微一挺，最终点了点头。

　　……

　　京城某处公寓楼，一个不足四十平米的小屋之内。

　　李苟正在对着手机露出龅牙大。

　　“妈妈的，这一单活儿来的俏！一个帖子，二百个水军，三万块到手！要是一年都是这样的活儿，那尼玛何愁房子老婆？”

　　想着，他登录了自己的支付宝帐号，在“雄盟水军1群”里，发送了一条群消息。

　　“正信贴水军拿截图领工资了啊，一条五毛，自己带截图！”

　　群里，见到染血的牛牛司令群主发话，顿时一片火热。不大一会儿，李苟就收到了一大波的截图。

　　正在被群友们歌功颂德求照顾捧了晕头转向之时，房门响了。

　　“谁啊？”

　　李苟不满的从电脑椅上起身，挠了挠裤裆，趿拉着拖鞋走向了房门。

　　“李苟开门，我门卫大爷。有一份你的快递放我们门卫了，里边儿不知道装的是啥，箱子坏了，都洒汤了！”

　　快递？

　　嗯、可能是双十一买回来然后被换货的那个吞卡手电？

　　难不成……是附赠的润滑油漏了？！

　　坏了、让门卫大爷看见，磕碜可丢大了！

　　想到这里，李苟迅速打开房门。

　　还没来得及伸手，几个黑影并一步窜到了他的身前。

　　前一秒，李苟的手还在裤裆里，后一秒，就直接带上了冰冷的手铐。

　　“老实点儿，国安！”

　　就在的感觉地上灰尘有点儿多，呛的鼻子有些痒的时候，便听到了一声大喝。


第1273章 谁跟你们说，这是简配？

　　“李董，查清楚了。消息是从是从芭莎慈善基金会的考察团泄露出去的。网上的那个帖子的操作者我们目前已经控制住了，据他交代，幕后的指使人是一家传媒公司。”

　　“格研传媒是吧？”

　　李凡愚坐在沙发上，听见国安方面给自己传回来的消息，直接打断问到。

　　“没错。这家传媒公司……”

　　“是华一集团旗下。”李凡愚再次打断道。

　　对面的国安驻正信集团负责人微微一汗，心道这些东西你都知道，还让我们去查什么？

　　李凡愚冷笑一声。

　　事实上当事情发生的那一刻起，他心里就已经有了计较。这种操控舆论的手段太过娴熟，先是激起人们对慈善事业采购环节的关注，然后再通过几件之前发生过的采购龌龊事引起网友们的愤慨，紧接着将全部的矛头引向正信……

　　在中华，能在如此短的时间内完成这一轮操作的主儿，不多。

　　在这个范围内，跟自己有恩怨的，就只剩下了一家。

　　华一，陈建州！

　　李凡愚挥了挥手，让国安的人退了出去，等待在办公室外面的正信公关部经理和法务部律师这才重新回到了办公室内。

　　“李董、原因查清了？”公关部经理陈慧君看着李凡愚案头的那份资料，试探着问到。

　　“跟我猜的一样，华一方面做的。”李凡愚点了点头，这些事情没有必要瞒着自己人。

　　李凡愚和陈建州的恩怨，作为集团内对外界消息最为敏感的部门领导，陈慧君大致了解，她点了点头：“李董，这件事必须及时处理。虽然这是……因为您和陈建州的私人恩怨引起的，但是咱们正信在行业内树敌太多，现在汽车行业内已经有多家企业跳了出来，开始针对南十字星开始展开了恶意炒作。而且在救护车领域，也有几家车企发出了不利于我们的声音，这些我们潜在的竞争对手，很是难缠。这样下去，我怕会对我们的集团信誉和即将上马的几个项目产生很坏的影响。您看，我们是不是需要召开一个发布会，专门为这件事情辟谣解释一下？”

　　“是啊李董，既然现在已经查清了事件背后的主使者，我们应该以法律的手段去维护我们集团的名誉。我建议，立刻对这个格研杂志发起起诉！”

　　李凡愚用手指轻轻的在鼻子下摩挲了一下，若有所思的摇了摇头，“不。”

　　啊？

　　见李凡愚否定了自己的意见，二人一愣。

　　目前外界对正信集团在贫困地区救护车专项研发之中的所作所为不满的呼声，已经是越来越高。自从事件曝光之后，已经有大量的媒体记者堵在总部门口。

　　若不及时处理，怕是夜长梦多。

　　“李董。”陈慧君想要劝说，但是却被李凡愚的摇着的手指打断。

　　“你去，告诉外面那群记者，网上……说的没错。”

　　“啊？！”

　　李凡愚此话一出，陈慧君和李鹏愣住了。

　　……

　　“正信集团承认南十字星项目上存在简配行为！之前曝光用2.7L发动机取代6.0L发动机确有其事！”

　　“正信方面就救护车简配时间做出正式回复，南十字星为正信之前的研发成果，因市场问题未列入量产。后悬架，发动机等重要位置确实遭到简配！”

　　与之前的匿名帖爆料不一样，这一次的消息，是从官方渠道发出来的。

　　上午，正信这边刚刚放出风去。下午，就已经在网络上传开了！

　　正信突然承认“简配”，彻底点燃了人们对慈善采购环节积压已久的愤慨！

　　不仅大量看到消息的网友怒气冲冲的聚集到了正信官网，怒斥正信丧失了良心。国内大小媒体，也一窝蜂似的涌向了天城，想要挖掘所谓的内幕消息。

　　正信发出公告后短短三天。

　　正信集团的门口已经聚集了不下千人，其中有一部分记者，也有大部分民众。

　　气势汹汹下，就连天城市局都派出了大量的民警和特勤来到正信集团门前维持秩序。

　　集团总部大楼顶层，看到这番景象，李凡愚微微一笑，“差不多了。”

　　自言自语了一句后，他看了看手表。

　　见时间已经快到了下班的时候，他拿起了电话，打给了徐复方。

　　“草药，准备好吗？到了，将流量转化的时候了！”

　　放下电话，李凡愚再一次看了看楼下。

　　“陈董送了这么一波免费的宣传机会，不利用好，倒是浪费他的心意了。”

　　……

　　“正信赚钱无下限，对慈善下手不要脸！”

　　“前手捐钱装大款，背后黑心搞简配！”

　　正信集团门口，愤怒的人群正在一小部分的人带领下，发出阵阵叫骂口号。

　　“大家好，我是诗阳周刊记者周小刚，我现在所处的位置，就是正信集团门口。大家看到，不满正信集团对慈善救护车项目做手脚的民众正聚集在现场，目前我们还没有得到正信官方再次回复。”

　　一群群记者也正在进行播报。

　　“快看！有人出来了！”

　　正在这时，不知道谁喊了一声。这一嗓子，直接将所有人的注意力都转向了正信集团门口。

　　大量的人群直接就涌了过去，若不是现场有民警特勤以及从正信集团内出来的几十个保安维持秩序，怕是人群已经冲到了正信总部里面。

　　“请各位媒体朋友凭借采访证移步集团新闻发布厅，我们李董将于半个小时之后，就诸位关心事宜召开新闻发布会。”

　　……

　　正信的新闻发布厅。

　　诺达的3号会场已经被蜂拥而至的记者塞满。

　　会场门前，大量前来看热闹的民众也正在探头相望。

　　看到这个场面，李凡愚身边的柱子低声道：“卧槽，人太多，一会儿要是有什么事儿你掩护住，我先撤。”

　　已经胖成了球的柱子翻了翻白眼儿，“没事儿，有我在。大不了扛着你就跑呗？”

　　李凡愚这才放心，整理了一下衣服，大步走到了讲台之上。

　　“咳咳！”他轻咳了一声，“最近很多朋友关心起我们正信的研发来了。今天，就大家关心的问题，我做一下回复。”

　　“李董！请问你们正信已经承认简配，是不是要召开发布会承认错误，并且加以修正？！”

　　还没等李凡愚说完，台下就立刻有记者起身问到。

　　李凡愚伸出手指，点了点那个记者，“朋友，谁告诉你，我们正信简配了？”

　　在场的所有记者一愣；不是正信公关部之前发布的消息，承认网上传言属实吗。

　　仿佛看到了众人脸上的疑惑，李凡愚轻轻一笑，“没错，我们在南十字星的研发上面，的确将大排量发动机换成了小排量，后桥悬架等部位也有调整。但是，我们可从来没有承认过，这是简配。”

　　说着，他对台下一挥手。

　　马上，便有正信的工作人员将事先准备好的PPT，播放了出来。


第1274章 正式服役！

　　按照李凡愚原本的打算，南十字星这款车就是一款慈善车型，没打算对市场做出什么大动作。毕竟国内的救护车市场环境太差，正信的营销主要还是以口碑为主，不太适合做这种依托关系的定向营销。

　　但是遭遇了格研的这么一档事儿，他改变了主意。

　　在面对质疑的时候，最好的解决方式，就是让质疑本身得到证明！

　　而对于一款车来说，最能证明其价值的，莫过于市场表现。

　　所以面对网上的这一波节奏，李凡愚打算利用起来。

　　“这款2.7T涡轮增压引擎，采用了我们正信的最新技术。整机采用双涡轮增压的进气方式，四冲程V6气缸排列方式，使用了正信最优质的X超级铝合金打造，结合了进排气可变气门正时，高精度缸内直喷以及全新优化的涡轮增压技术，排量虽小，但是在动力表现上面，却完全不输与传统的V8甚至是V10发动机！”

　　“请诸位看这个数据，目前市面上比较优秀的几款V8发动机，如里柯恩支柱发动机，在最大功率245KW，最大扭矩440NM，最大马力333匹。这款发动机是目前V8发动机领域里较为出色的一款，排量为4.5升。”

　　“但是我们运用在南十字星上面的这款EB2.7，在不3L的排量下，动力表现却远远高于支柱4.5！达到了242KW的最大功率，475NM的最大扭矩以及329匹的最大马力输出！”

　　看到台下众人一脸懵逼，李凡愚无奈的摇了摇头。

　　世界上最痛苦的事情，就是跟一群不是专业领域内的人谈专业。

　　这，也就是为什么南十字星所谓的“简配”，会在网上引起这么大反响的原因。很多人不懂研发，只能凭借简单的经验和臆测，去评价一款车型或者是发动机的好坏。

　　想到这里，他顿了顿，直接将肚子里那些什么可变正时和全新的微粒直喷的技术讲解省略，“我们已经对目前发动机最权威的评测机构UKIP Media&Events发出申请，将这款发动机参与到了今年的世界年度十佳发动机的评比之中！”

　　哗！

　　这一下在场的很多记者终于有了反应。

　　这个叫做UKIP Media&Events是一个国际性质汽车杂志，创立于1991年。若说在这个杂志最令人熟知的成就，就是连续举办了十八届的最佳发动机评选。

　　这个奖项评选的评委，由来自全球31个国家的62位资深汽车工程师。可以说，这家机构的评选出来的每一款最佳发动机，无一不是经典！

　　就算是对汽车行业不太了解的人，也多多少少听说过这个奖项。可以说，这个杂志评选出来的最佳发动机，就和“纽北格林圈速”一样具有说服力。

　　见到众人态度的变化，李凡愚趁热打铁，将后悬架以及车身部受到争议的部位所谓的简配，都做了一番深入简出的专业说明。

　　在整个发布会进行了四十多分钟，在李凡愚的讲解下，很多哪怕是不懂汽车的记者，也渐渐的明白了过来；

　　正信这哪里是简配？

　　这就是在不影响汽车性能的情况下，做了一些修改，降低了南十字星的保养和使用成本嘛！

　　“一款车型，不能单单的追求性能。更应该追求用户从选购，使用，到售后所有反面的使用感受。在南十字星的研发上面，我们除了车辆本身的性能之外，更多的是考虑如何才能让那些边远贫困地区的医疗机构，用更低的养护成本，去使用这些车辆。这一点，是我们正信用自己的研发实力，为慈善所做出的努力！好了，本来我们的南十字星还在研发当中，这些涉及到商业机密的东西，我原本是不打算公之于众的。现在该说的不该说的都说了，言尽于此，是非功过，就留给时间验证！”

　　在一片掌声之中，李凡愚对台下微微点头，结束了这场发布会。

　　……

　　网络上关于正信的评价，在这场发布会之后，变得复杂了起来。

　　原本一面倒的声讨，渐渐的发生了变化。虽然南十字星仍然没有下线，但是通过正信的公关配合，多位行业内专家站了出来，声援了李凡愚在发布会上的说法。

　　不过网友们还是无法相信，一款小排量发动机能与原本的V8，甚至是V10相较性能。

　　一时间，争论很大。

　　伴随着这种争论，在正信的工业实力推动下，南十字星的量产计划陡然加快。

　　仅仅在发布会结束的第三天，正信南十字星拿到了工信部生产准许。车型数据曝光，动力与发布会上公布的无误。

　　而油耗信息显示，这尺寸高达六米二长，两米宽，两米一高，整备质量两吨五的轻型货车，仅为百公里9L！

　　要知道，在同等车型之中，就算是体型最小的江铃IOP，油耗也高达百公里15升！

　　在这个数据公布之后，不禁是网上关注此事的网民们，就连行业内都是一片惊呼！

　　内燃发动机的巅峰之作！

　　许许多多的汽车杂志，如此评价正信南十字星上面的新引擎。

　　而紧接着，UKIP Media&Events杂志发布了最新一期的最佳发动机评选结果，正信代号为EB的双涡轮增压引擎，以87分的高分，夺取了季度最佳发动机奖项！

　　“工业领域内的工程师们无数次想过，让一款引擎拥有更小体积，更小排量的同时，也拥有更加澎湃的动力输出。可以说，纵观整个发动机的技术演变史，其发展方向就是这样。人们从未放弃过对这个最终目标的追求。但是天可怜见，鱼与熊掌不可兼得。不过在这个季度，中华的一款发动机让这个目标的肯能性，大大增进了一步！他拥有V6发动机的体积，但是却却可以输出V8甚至是很多V10发动机的动力！它拥有V6发动机的体积，却消耗着L4发动机的油耗！这就是正信EB，让人刮目相看的全新引擎！”

　　这家德国杂志在EB发动机的介绍一页，如是写到。

　　就是带着这样的势头，第一批二百台南十字星在正信的工业基地紧急装配完成，发往了三十多个贫困边远地区，正式服役！


第1275章 大放异彩！

　　贵省，福顺镇，永和乡。

　　乡小学的支教教师徐永正在往山头上跑着找信号。

　　自从上个星期开始，班上为数不多的几个孩子接连请假，起初徐永只是单纯的认为，或许是孩子们贪玩儿，找个托辞不来上学而已。

　　贵省的经济发展不太好，特别是在较为封闭的山区，贫困和意识的落后，使得家庭对孩子的教育不是很重视。孩子们之前就经常被家里用各种理由请假，帮着家里去干些农活这类的。

　　所以徐永并未在意。

　　但是这两天，他发现班里来上学的孩子一个个小脸通红，甚至有的发烧说了胡话，几个小男孩儿还总说自己鸡儿肿。

　　徐永毕竟是接受过高等教育的大学生，在详细观察了孩子们的状况之后，便发现，事情……

　　严重了！

　　……

　　福伯县人民医院，这个方圆三百公里唯一的一家医院里，此时已经如临大敌。

　　“院长，我们刚刚接到电话，福顺镇永和乡发生疑似布病疫情！打电话过来的人主诉发现多个儿童现有持续间断高烧，部分男孩儿单侧大腿重大，伴有淋巴液增生。另有部分儿童出现高热和呕吐现象，怀疑是布病引起的脑膜炎并发症！”

　　院长胡双喜本来今天是很高兴的；就在今天上午，他刚刚去省里的卫生部，代表医院参加了芭莎慈善基金会的捐助，为医院里添置了一台新救护车。

　　但是没成想，这才刚到晚上，就发生了这样的事情。

　　福伯县位于贵省山区之内，交通不便，而且由于山太多没有储水工程，地也是小块小块的，不能种水稻，只能在山坡上种土豆和玉米，所以大多乡村都会养一些畜生来增收。

　　因为养殖观念的落后，再加上没有人畜传染病防治措施的相关理念，发生布病传染疫情的几率的相当大的。

　　布病本身没有致命性，但是这种牲畜传染的病菌会对人体的免疫机能造成很大影响！

　　“快！组织一下，赶紧去永和乡！”院长胡双喜一边穿上白大褂，一边对另外两个值班大夫一挥手。

　　……

　　福伯县人民医院就是地方医院，连个一甲都没评上。所以医院内的救护车车队就那么三个司机。

　　此时的车队里值班的就只有大王和小王二人，对于刚刚提回来那台救护车，二人正在品头论足。

　　“王哥，这车行吗？我之前听那个网上说，这车发动机贼鸡儿小，小马拉大车啊啊！”

　　老王是老司机了，“嘿、管他呢，一个免费捐赠的救护车，你他娘的还希望能好哪儿去？能比咱那老江淮稳当点儿就行了呗。不要钱的，还要啥自行车？”

　　小王咋摸咋摸嘴，点头道：“也是，哎、现在这群做公益的，能给点东西就不错了，还指望好到哪儿去。”

　　正当二人准备再续根儿烟轮班睡觉的时候，胡院长带着一大票大夫急吼吼的跑了过来。

　　“别抽了！出事儿了！马上去永和乡！”

　　“啊？”大王将烟头掐了，“院长，用哪台车？”

　　“都开去！永和乡发生多例疑似布病病例，初步估计是布病疫情爆发，不知道那边儿什么样呢，有备无患！”

　　“可是胡院长，咱这台新车提回来还没加油，就剩不到半箱了！”

　　“别废话！先去再说！”

　　得到胡院长的指示，大王哎了一声，迅速登车。

　　两台救护车打着急救灯，呼啸着从急诊停车场飞奔而出。

　　……

　　贵省多山，交通又不便。福伯县之所以成为贵省第一批慈善捐助对象，就是因为这里的公路覆盖率不足百分之四十。就比如福伯县通往永和乡这一段路，短短的四十多公里，却只有不到十五公里的公路。

　　剩下的，就全都是那种崎岖不平土路。在这样的路上跑，那可是相当耗油的。

　　一路上，大王提心吊胆，时不时的就盯着油表，生怕油箱里没货，瘫在这前不着村而后不着店的地方。

　　但是让他惊奇的是，五十多里的崎岖山路跑完，竟然没见着这套南十字星的油表下去多少！

　　嘿！

　　这可真是奇了怪了。

　　现场的情况很糟糕，很明显永和乡的布病疫情很严重，孩子们感染只是一个侧面，在这连个多星期里，乡里很多人家都有简短高烧，浑身无力并伴有严重腹泻呕吐的病例。

　　经过初步的摸查，就发现了十几户人家确定感染。而这四十多人里，已经有二十二例发现了脑膜炎等高危并发症！

　　当下立断的宣布采取隔简单离措施之后，胡院长便下令——将所有并发症患者送回医院救治。

　　两台救护车，立刻开始了病患的运送工作。幽暗崎岖的山间，响起了急促的急救音。

　　南十字星的低油耗和性能，在这样的情况下完全显现了出来！

　　两台车一共运送了八趟，但是只有半箱油，原本以为需要中途去绕远加油的南十字星，独自承包了其中的五次！

　　而那台上午刚刚加满了油的老江淮，却在中途断流，不得不绕远到八十多公里外的加油站补充。

　　而根据运送患者的反应来看，很明显南十字星的平稳性和乘坐舒适感，要远远高于老江淮。

　　至于怎么体现的……

　　相当简单，老江淮的医疗仓里，到处充斥着本就受布病并发症折磨的患者，那浓浓的呕吐味道……

　　福伯县医院并不具备处置这种级别疫情的能力，只能暂时控制。在接到了报告后，省卫生局专门组成了专家处置小组赶到了福伯县人民医院。

　　而调查了所有的处置环节后，那台刚刚服役的南十字星在这次疫情处理之中的表现，让很多专家颇感兴趣。

　　……

　　急救车与普通的乘用车辆不一样，可以说每一次的出车，都是最为严峻的情况。在这样的情况下，车辆的性能好坏高低马上就能浮现出来！

　　在南十字星服役的短短一个星期之后，大量的医疗工作者以及救护车司机，对于这款车的口碑，爆发了！


第1276章 时来谁不来！

　　通过一段时间的使用之后，网络上各家医院的救护车队成员，对于南十字星的赞誉鹊起；

　　“讲真！南十字星这款车说实话我真没想到会这样！2.7L的发动机丝毫不肉，而且在各个转速的动力输出都相当平稳！带动加上全幅医疗设备之后近三吨的车子，还能表现出这样的动力效果，真是不敢相信！”

　　“开救护车这么多年了，江淮江铃开的最多，但是奔驰和雪芙莱也开过。今天代表省计生局去下面送车，开了一段南十字星，说实话，比江铃江淮那种低端的强了太多了，就连奔驰和雪芙莱，在纯粹的动力效果上说，南十字星都不差！之前还以为这车不怎么样，但是今天完全改善了之前的看法，给正信赞一个！”

　　“我去！之前不是说正信简配加减成本吗？现在一看这哪儿跟哪儿啊~！这么大的车，油耗比同级别的车省一半，动力表现丝毫不差，而且整体使用起来你感觉超平稳。这简直是良心车啊！”

　　“是啊，之前EB被德国评选为季度最佳发动机，我还以为是正信做的紧急公关，但是现在看来，真的不是！这款引擎，包括南十字星这款车就是这么霸道！”

　　而通过这些人的传颂，南十字星在服役之后的良好表现，也让正信之前的“坑爹”“黑心”等标签荡然无存！

　　“次奥！之前说正信黑心简配，但是现在来看这款车简直就是神车啊！正信一分钱不赚，用这种品质的车做慈善，简直就是业界良心啊！”

　　“谁说不是依我看说正信有问题的人才是别有用心！是不是正信得罪什么人了，这么黑正信啊？！”

　　“他妈的，我之前就说从大排量发动机降到2.7L不一定有问题，或许是为了适用地区做出的专项适应性研发。现在看看怎么样？妈的，之前那么多人带节奏，很怀疑是水军！”

　　“兄弟们，之前正信被黑的那么惨，现在来看是被人冤枉了。南十字星这款车据说正信是不准备外销，专门做慈善用的。咱们不能看着正信就这么被黑无动于衷，凡哥下了这么大的力气，受了这么大的委屈，咱们得给他找场子去！”

　　“说吧，怎么干！咱们不能让那些道貌岸然的人利用慈善赚钱，但是也不能让真心做慈善的人受这样的委屈！”

　　“对！我建议咱们去各个医院的网站，把南十字星的这些事例和使用感受发过去，让他们以后在选购救护车的时候着重考虑南十字星！”

　　“得嘞！走着！”

　　“算我一个！”

　　“悔不该之前无脑黑正信，现在事实已经澄清了，我也来！”

　　“品车网正信板块的兄弟们，走起！”

　　一时间，正信南十字星在网上火了。

　　……

　　正信集团，李凡愚正在与市场部商议南十字星的事情。

　　“李董，救护车市场的营销，大多是车厂或救护车改装公司对医疗机构直接展开公关的。我们目前没有那么多的精力去跟医疗系统打交道，所以您说的把南十字星做起来，我们倒是有办法。但是我们需要一些时间，来做一下准备、而且话我得说到前头，李董，救护车的采购环节很不透明……咱们正信从来没搞过这种操作，所以这个……不一定能做起来。”

　　市场部的副总在调查了救护车市场之后，面对李凡愚把南十字星做出成绩的事情，表示很无奈。

　　李凡愚很恼火，“办法都是想出来的，你这还没试呢就说不行，我看你这个态度有问题！”

　　李凡愚其实不差这个市场，救护车国内的整体市场每年也就那么百多个亿。但是俗话说不正干粮争口气，别人说自己的东西不好，那他还就像做出点儿成绩出来。

　　在之前的正信南十字星被黑事件之中，固然是格研杂志做的局，但是国内两家救护车厂家，也起到了推波助澜的作用。

　　你们丫不是说我车不行吗？

　　我还就站到市场顶端一个给你们看看！

　　这是李凡愚的想法。

　　正在办公室里众人一片苦笑的时候，办公室门敲响了，公关部经理陈慧君走了进来。

　　“李董，好消息！”

　　李凡愚还在为了市场部不虑胜先虑败的态度生气呢，没好气儿道：“什么事儿？”

　　陈慧君见他有火气，吐了吐舌头，“李董，网友们现在在力挺我们的南十字星！现在这款车的口碑和关注度正在极具升高！”

　　“就这？”李凡愚一蹙眉头，“以后这种不疼不痒的事儿就被跟我说了，你们引导一下就行了。”

　　“当然不是！”陈慧君脖子一挺，“网友们把咱们南十字星的信息和第一批南十字星的使用评测发到了全国各大医院的网站上，上午的时候有多家医疗器械销售公司和几家急救车改装公司打电话过来，询问我们代理的事宜！”

　　一听这，市场部的人懵了，“不是、我没听懂你的意思。你的意思是说，网友们在为我们主动的打广告？”

　　陈慧君嘻嘻一笑，“可不仅仅是主动打广告那么简单！”

　　说着，她拿出了随身带来的IPAD，“你们看，目前国内机会所有二级甲等以上的医院网站，都发满了我们有关我们南十字星的帖子！”

　　“还有这种操作？！”李凡愚是在是又惊又喜。

　　之前他就想着利用格研操控舆论的一波来为南十字星吸引关注，然后正名。但是他万万没想到，在车型投付使用之后这么短的时间，网友们的态度就得到了这种程度的反转！

　　真是……

　　时不来谁来，时来谁不来啊！

　　“那李董……那些经销商咱们怎么回复？”

　　陈慧君见李凡愚有些恍惚，问到。

　　李凡愚对市场部的众人挥了挥手，“现在事情都已经这样了，你们怎么说？”

　　“李董放心，我们一定利用好这个机会！这件事情就交给我们吧！”

　　李凡愚哼了一声，点点头，挥手示意众人赶紧去执行。

　　见陈慧君也鞠躬转身，李凡愚哎了一声，将其叫住。

　　“你等会，我还有事儿让你去办。”

　　陈慧君眨了眨眼睛，“李董，什么事儿啊？”

　　李凡愚从自己的办公桌抽屉里拿出一沓资料，摔在了她的面前，“之前的事情是格研传媒在背后操作的，这些是我搜集这家传媒公司的黑资料。那群混蛋使绊子，咱们也得回敬一下不是？”

　　陈慧君好奇的拿起那厚厚的一沓资料，翻弄了几下。

　　光是看前几张，她的小嘴就惊讶的张开了，“李董，您是在哪儿找来的这么多黑幕！”

　　“那你就甭管了，你就知道一样，这些资料都不是杜撰的就成。你筛选一下，挑最狠的用。”

　　李凡愚狠狠一挥手，“打得一拳开，免得百拳来。咱们要么不动手，动手，就让他们死！”


第1277章 可还满意？

　　正信虽然不是做文化产业的，但是一路走来发展到现在，也有自己的对外渠道。

　　在正信慈善救护车项目简配风波发生的仅仅不到一个星期，多家媒体便揭露了关于这件事情的后续；

　　“格研传媒收买枪手，背地导演慈善采购舆论热潮，陷害正信！”

　　“京城网监逮捕一李姓男子，该男子承认受雇于格研传媒总编王某，杜撰不存在之事实恶意抹黑正信集团！”

　　“格研传媒内部通讯资料曝光！之前收取公关费用，为慈善采购造假事件中的组织转移舆论。后背弃承诺，将事情重新曝光以抹黑国内某车企！”

　　“芭莎慈善基金会金某某被基金会开除，据基金会声称，金某故意泄露某车企慈善研发项目资料，将其转卖某传媒公司，直接导致该车企与芭莎慈善声誉严重受损！”

　　“一家掌控舆论喉舌的公司，用下三滥手段抹黑他人，意欲何为？当舆论喉舌失去良心与公正心，何人监管？”

　　与这些爆料同时发出的，还有大量关于格研传媒的黑资料；包括收取公关费用，为热点时事涉及到的单位开脱洗白的。有收取公关团队费用，为明星炒作编造话题的。也有为了攻击竞争对手，歪曲时事的！

　　但是在所有的黑资料里，最恨的一件，莫过于一份关于在去年十月份，格研杂志发起的一个针对山区儿童的助学捐款的详细资料。

　　根据这份资料显示，在十月十八日国际慈善日当天，格言杂志号召全体读者捐款，对山区贫困家庭留守儿童提供物质帮助。本次捐款共计筹得善款二百三十余万，根据其时候公布的采购单据，也确实是将这二百三十余万采购成了书本，书包文具，以及其他学习必备物品。

　　但是！

　　同时曝光的详细采购乙方单据却显示，在书包，文具盒，校服等环节的采购上，这一次的“义举”存在大量的采购回扣。

　　主导这一次慈善活动的格言总编王文，直接从这一轮采购上收取了近二十万元的回扣！

　　这一下，网友们彻彻底底的炸了！

　　格言APP的所有头条评论区，都被愤怒的网友们疯狂屠版。

　　要知道，最先在网络上引起网友们对慈善采购造假黑幕注意的，正是这个格研。但是现在，一桩桩一件件的龌龊事被扒了出来，人们才意识到——这个登高一呼的“卫道士”，自己就他妈不干净！

　　不光如此！

　　根据曝光出来的信息来看，这个格研简直是将网友们当成了傻子一样玩弄。无数心存善念，嫉恶如仇的网友，被他们生生的当成了扩散谗言的工具。

　　这，如何不让人感到愤怒？

　　“我就日你老母！他妈的，拿老子当当枪！吔屎啦格研！”

　　“真是太可笑了，实在是太可笑了！自己屁股都不干净的人，还有脸去揭发别人，还有脸去号召民众？！我他妈就想知道，当初那篇曝光慈善丑闻的文章送到编辑部的时候，总编王文是怎么舔着脸放到头版上去的？！去死吧！”

　　“垃圾王文，垃圾格研！从这一条回复开始，以后再点开你们的APP或者是再看你们的杂志一眼，就算我上辈子是做狗，这辈子贱癌入骨的！再见！从此一生黑！”

　　“什么鸡扒格物致知，研事求真？就这样的垃圾杂志，暗地里干着龌龊，表面上装出一副道德君子的模样，还有脸说求真？去你妈了个老鸨子！老子信了你们的邪，才去跟着黑正信！现在想想，感觉就像是帮着强奸犯按了萝莉腿！恶心！”

　　“抵制格研！强烈要求文化局和有关机关彻查！这样的垃圾传媒公司，不要再让他们误导民众了。满满的负能量，一生黑！”

　　“要求彻查+1”

　　“一生黑+1008611！”

　　……

　　京城，格研传媒。

　　诺达的办公区里已经是乱成一片，各种询问事实真相，各种申请采访以及上级主管单位的垂询电话响个不停，让所有人都忙的焦头烂额。

　　在一片慌乱之中，王文站在室内温度只有二十三度的编辑部里已经是汗流浃背；

　　“去！赶找我们的律师团，对那些个网上意图抹黑咱们格研杂志和我个人的单位起诉！告他们传播谣言，告他们侵犯名誉权！”

　　“请水军，把能动用的水军都给我请来，赶紧把我们新闻下方的刷屏给顶下去！”

　　“赶紧发送紧急公告，对网上的那些曝光文章、啊不！是谣言，进行澄清！就说我们遇到了行业内媒体的不正当竞争！”

　　“对！还有上级主管部门，赶紧让公司去疏通，快去！”

　　随着王文一通歇斯底里的嘶吼，本来就乱做一团的编辑部更加的吵闹。

　　被王文点名的那几个编辑抹了抹脸上的汗水，满面苦涩。

　　关于格研杂志的爆料，在网络上传播开来的第一时间他们就已经知道了，但是……

　　外人不知道怎么回事，身为公司内部人，他们可是清楚的很——网上的那些曝光文章，十有八九，都是真的！

　　而且那些文章之中曝光出来的几个丑闻，时间地点人物，甚至是证据照片都清楚的摆了出来。

　　这根本就是没办法洗白的东西！

　　假的真不聊，真的……它到什么时候也假不了啊！

　　但是现在王文催死一般的呼喝，他们也只能拿起电话，不知所措的胡乱找着解决办法。

　　正在人们假装着一片忙碌，实际里已经为自己谋算出路的时候，编辑部的玻璃门被人豁然推开。

　　一群着装的警察大步走了进来。

　　在进了编辑部之后，这些人扫视一眼，立刻就在人群之中锁定了王文。

　　为首的一个，立刻从包里掏出了一份文件，走上了前来：“王文是吧？我们是市局经济犯罪侦查科。我们接到报案，举报你在去年十月份的一次由你单位发起的慈善捐款中涉嫌职务贪污。现在需要你跟我们走一趟，请配合我们的调查。”

　　看到那文件抬头上“拘捕令”三个大字，王文双腿一软，直接坐到了地上。

　　办公区从喧闹，变得鸦雀无声。

　　看着王文被警察从地上拽起来，抓住胳膊，众人的心头一冷。

　　格研，从这开始……算是完了！

　　……

　　“日前，格研传媒公司已被文化局以涉嫌违反公共信息传播条例依法查封，涉事职务贪污总编王文，亦被有关部门拘捕调查。”

　　正信集团，李凡愚在食堂看着手机上的头条文章，冷冷一笑。

　　他直接关掉网页，打开了微博。找到了陈建州的微博号，@了一下；

　　“陈董，这份回礼，可还满意？”


第1278章 怕蝲蝲蛄叫还不种庄稼？

　　收到李凡愚微博信息的时候，陈建州正在集团里多方联系，为格研传媒收拾烂摊子。

　　格研的事情，说实话他是真不知道。被一下子搞出这么多的黑幕，他杀了王文的心都有了。

　　但是没有办法，作为华谊集团文化产业重要的一环，格研传媒绝对不能倒。否则华一旗下的影视以及其他业务，就失去了一个对外宣传的渠道和助力。

　　“陈董，我们已经联系了市局方面。从目前对方掌握的证据来看，王文现在看来肯定是保不住了。”

　　公关部的经理抚了抚眼镜，对陈建州报告到。

　　“那就不保。这个王八蛋表面一套暗地一套，把格研搞了个乌烟瘴气，留着他也没有用了。不过……不要让他瞎说话。懂吗？”

　　陈建州到底是经历过大风大浪的人，即使是集团旗下一个重要的分公司受到灭顶之灾，仍然还保持着理性。

　　不过也就是在这个时候，他的手机响了一下。

　　看到屏幕上那自己绝对不想在这个时候看见的名字，陈建州陡然握紧了双拳。

　　“陈董，陈董？”

　　见到陈建州表情突然凝固，脸上泛起一丝狠厉，公关部经历轻声唤了一声。

　　格研出问题，陈建州已经猜测到是正信在背后搞的鬼。但是即便如此，被李凡愚这般挑衅，他心头还是一阵无名火起。

　　回过神来，他用力的咬了咬后槽牙，“没事！就这么办吧。不管怎么样，格研必须守住。王文那个混蛋，让他自生自灭！”

　　公关部经理斜视了陈建州的手机一眼，点了点头，“懂了，陈董。”

　　待经理刚刚走出办公室，便听到身后传来一声巨响。

　　……

　　“哎呀，舒坦！”

　　李凡愚祖宗在沙发上翘着二郎腿，看着市场部送过来的，关于南十字星与两家国内规模较大的救护车改装公司签订的合作意向书，心里美滋滋。

　　虽然救护车市场对现在的正信来说完全是小进项，但是销售渠道什么的不用正信耗费资源和精力去打通，每年就有保底几千台的南十字星订单，也是一件美事。

　　算上之前芭莎慈善基金会的采购合同，南十字星现在刚刚上市，一个季度之内的生产任务就已经排满。

　　无心插柳之下，倒是打造了一款细分市场中的神车，李凡愚很高兴。

　　“傻笑什么呢？”

　　正在这个时候，李凡愚的办公室门被推开，马饶带着一脸笑容走了进来。

　　“哎呦！什么时候回来的？美国那边搞定了？”看着风尘仆仆的马大导演，李凡愚赶紧起身倒了杯水。

　　“啊呀。”马饶拿起水杯一饮而尽，抹了把嘴：“嗯，现在剧组已经拉起来了。选角已经差不多结束了，男主角我准备用新星普力克·埃文斯，几个重要配角也已经敲定。就是女主角……”

　　“用轻语啊！”李凡愚想都没想，直接内定。

　　笑话，自己的女人，不得往高了捧？《变形金刚》这部片子，他可是寄予厚望的，必须得可着轻语妹妹先来啊。

　　“那个。”说起周轻语，马饶挠了头，“之前我联系轻语来着，但是这个丫头自从这次回美国，好像有点儿不一样了。”

　　啊？

　　不一样？

　　李凡愚纳闷儿：“咋个不一样？”

　　“嗯、怎么说呢、轻语好像对演艺啊，模特这些事业没多大兴趣了，现在一心扑在她那个时尚品牌上。之前我听她说，这一回美国是要参加一个时尚秀担任特邀模特的。但是这一次回去，我听说她把所有的走秀都给推了，这是要退出模特界的节奏啊！还有啊，关于电影女主这件事情上，我的想法和你一样，也是用轻语。但是这丫头，我给她打电话，她说剧本看过了，里面有吻戏，她不接！你说说，这丫头是不是疯了？要不，你去跟她商量商量？”

　　李凡愚心里一暖。

　　这丫头不是疯了，是准备不再抛头露面，将她的性感和魅力暴露在外人面前了。

　　曾经周轻语闲聊的时候跟他说起过，若是有一天找到了自己认为可以托付一生的人，便就再也不做模特和演员这样抛头露面的工作。

　　从根儿上说，周轻语虽然是时尚界的宠儿，但是骨子里还是一个传统女性。

　　想到这里，李凡愚微笑着摆了摆手，“不必了，既然她已经决定了，那就随她。”

　　“嗨！你说的轻巧，那我女主角咋办啊？这部片子我打算中西通吃，所以男主用的是好莱坞当红小生，没有个东方面孔的女主角去搭配，你让我这锅怎么揭嘛！”马饶一拍大腿，表示李凡愚站着说话不腰疼。

　　李凡愚耸了耸肩，“国内找呗、那能咋办。我就不信，凭借你马大导演现在的名气，就选不到一个好的女演员。”

　　马饶揉了揉太阳穴。

　　演员多的是，主要是跟周轻语合作的多了，有默契了。

　　不过过李凡愚说的也没错，作为之前在中华首屈一指的导演，在中华国内那些有颜值，并且演技在线的年轻女演员他心里门儿清。

　　稍微一琢磨，一个名字便浮现在了他的心里。

　　“嘶。”想到这人，马饶牙疼似得吸了口冷气，“我听说……你跟陈建州搞僵了？”

　　李凡愚嘿嘿一乐，将自己如何利用格研操控的舆论翻盘，又如何利用黑材料，将格研传媒玩儿坏的，通通说了一遍。

　　其中曲折和李凡愚的鬼点子，听得马绕一愣一愣的。

　　“啧啧、你小子，良心大大的坏。身价几千亿的人，怎么就一肚子坏水呢？一点儿也不像个商业巨子。”

　　李凡愚撇了撇嘴，表示对商业巨子这个名词不屑一顾，“我这个人，别人跟我玩儿哪套，我就回敬哪套。正人君子我也会当啊，他陈建州不是不跟我玩儿嘛。”

　　见李凡愚一脸的鄙夷，马饶哈哈一笑，“那既然如此，电影的女主角，我倒是有个人选。”

　　“谁？”李凡愚马上追问。

　　“华一目前最红的天后，罗琦。”马饶眉头一挑。

　　“她？”李凡愚一愣。但是随即，嘴角就勾起了一丝微笑，“如果你能让她参演，那就用！”

　　罗琦十二岁涉足影视界，今年不过二十四岁。形象那是自然没的说，跟周轻语都是不相上下的。而且这位跟一般的女星走的不是一个路子——一向以演技见长。

　　听说最近这位与华一有分手的传闻，李凡愚倒是不知道真的假的。

　　但是不论如何，如果能把华一现在的当红花旦挖过来，李凡愚心里还是爽爽的。

　　马饶见他没有意见，微微一笑：“你放心吧，只要我开口，罗琦肯定不会对这个可以进军好莱坞的机会视而不见。不过啊，挖罗琦就相当于挖华一的心头肉了，要是这事儿成了，那陈建州肯定砍死你的心都有。”

　　“你以为，他现在就不想砍死我？怕啦蝲蛄叫，还不种庄稼？”

　　李凡愚嗤笑一声，起身，说到。


第1279章 小天后加盟！

　　马饶果然不是吹牛逼的，在刚刚发出邀请还没过两天，罗琦就亲自赶到了天城。

　　李凡愚布套关心娱乐圈的事情，但是这个罗琦这几年倒是总能听到。与周轻语差不多，罗琦的出道时间也相当早，从八岁的时候就开始接戏，十岁的时候就成了家喻户晓的童星。

　　不同于别的童星，长大成人后一般都往残了长，随着年岁的增加这个罗琦反倒是越出落越标致。这么多年以来，一直顺风顺水。

　　二十四周岁的天后，在中华也就这么独一份儿。可以说，华一这么多年靠着罗琦，没少赚钱。

　　当罗琦赶到天城的时候，李凡愚正在研发中心跟王宇等人一起，对红旗两款车型的重要总成部件进行匹配研发。

　　本来，他是不打算见这位年轻的天后的。

　　但是考虑到这是从华一旗下挖人，本着跟陈建州作对的恶趣味，他还是抽出时间来，与马饶一起到正信工业园区旁边，也就是之前郝利开发的那个度假山庄，会见这位小天后。

　　“罗琦这个姑娘还是不错的，少时成名，人长得漂亮，但是一点儿也不浮，这一点是我非常欣赏的。这么多年，这姑娘一直都没放弃提升自己，演技那是没的说。在中华这样商业氛围太过浓重的影视圈里，这样的人可是太少见了。”

　　去时的路上，跟李凡愚并排坐在那辆防弹版A8车后座上的马饶，这样评价道。

　　李凡愚虽然不太关注娱乐圈，但是这几年也看过几部罗琦的电影，对这个女演员的印象也不错。

　　听马饶如此力捧，不禁纳闷儿：“最近传闻说罗琦与华一闹解约，是不是真的？”

　　马饶点了点头，“据我所知，确实如此。”

　　“具体怎么回事儿，你知道不？”李凡愚追问。

　　马饶叹了口气，“哎、能怎么回事儿？说白了，跟我一样呗、华一对旗下艺人的手段，就是挑有潜力的力捧，在新人期肯砸钱，所以你看华一旗下的明星一般发展的都奇快。但是当这些艺人到达一定层次了，华一为了避免艺人们起心思，就开始压。用各种资源当诱饵，用各种合同限制，避免艺人流失。但是你也知道，搞演艺的，刚你们做生意的其实本质上差不多，到了一个层次，肯定要往更高，或者是自己的理想上奔啊、这不可避免的就跟公司有冲突。华一资源砸的多，就更不想放手。所以其实啊，华一旗下的那些当红明星，一般都与公司有间隙。只不过被合同限制的死，而且华一掌握了国内很大一部分的市场资源，不得不服从而已。”

　　“那要是死磕呢？”

　　听到李凡愚钻牛角尖，马饶呵呵一笑：“死磕？我不就是一个活生生的例子嘛、将近一年，连一个戏都没有。雪藏你呗！艺人最怕啥？不就是没有曝光嘛。”

　　听到这一番内幕，李凡愚点了点头。

　　看来，华一的员工跟老板，不是一条心啊……

　　滨海度假山庄。

　　李凡愚见到罗琦的第一个感觉就是……漂亮！

　　美女他见得不少，安宁的知性，珂珂的可爱，周轻语的性感，还有李妈的泼辣……在集团里，不知道是什么原因正信女员工比例奇高，他的身边也环绕着各种莺莺燕燕。所以对于一般的美女，他的抵抗力还是很大的。

　　但是见到罗琦的第一眼，他还是不自禁的多看了一会儿。

　　这个女人，给他的第一印象就是……纯！

　　那种江南女子特有的白皙，水汪汪的大眼睛里带着水雾和点点忧郁的感觉，就像是从仕女图里走出来的人儿一般。

　　“马导，好久不见。李董、初次见面。”

　　海边木屋别墅前的观景台上，见到马饶和李凡愚，罗琦微微鞠躬，打了招呼。

　　李凡愚也算是阅人无数，打交道的人是真恭敬还是做姿态，他分辨的清。

　　态度端正没那些臭架子——在心里他不免又给罗琦加了几分。

　　在媒体渠道里，罗琦看起来挺健谈的，但是这一见面，李凡愚发现其实这是个挺内向的人。

　　在打过招呼之后，这位小天后也没客套太多，而是直接跟马饶谈起了剧本的事情。谈到一些关键的地方，诸如与国内不太一样的大量绿幕镜头，罗琦还直接代入情景，自己演了一段儿。

　　这种敬业专业的态度，让李凡愚更为满意。

　　若非不是把《变形金刚》电影相关的所有权利已经授权给了马饶，他怕是当即就拍板，将女主角的给定下来了。

　　很显然，马饶也是很满意的——不过也有顾虑。

　　在聊完剧本之后，马饶微微沉默了一会，问罗琦道：“你也知道，我和李董都和陈建州闹得很僵，若是让你参加这部电影，合同没问题吧？”

　　罗琦闻言一愣，轻轻的咬了咬嘴唇，“马导，这个您不用担心。我既然能来见你们，就已经是打定了主意，不会给你们添麻烦的。”

　　“这么说……”马饶深深的看了她一眼，“你是打算和华一解约？”

　　罗琦苦笑，点了点头：“嗯、现在华一对我未来发展的规划很明确，就是继续在国内吸金。但是您也知道，华一现在运作的电影，多是以青春类的偶像剧，或者是一些动作剧商业电影为主。对于我来说这种电影不论是对我个人，还是演技上来说都没有突破。所以……我已经成立了一个自己的工作室，来自己规划自己以后要走的路。华一那边，哪怕是赔违约金，我也认了……”

　　马饶轻叹一声，“哎，小琦你不用说了。你的感受我明白，当初我也是这样想的。现在国内的环境和华一目前的操作手段，对你来说确实已经成了枷锁。你这样的演员，应该有更好的发展空间。既然合同没问题，那这个角色我就给你了。你赶紧跟华一那边交涉一下，然后过来吧。现在我们已经开始着手三维部分的制作了，档期很紧，希望你能抓紧。”

　　罗琦喜上眉梢，起身给马饶和李凡愚鞠躬，“谢谢马导，谢谢李董！”

　　看到罗琦的态度，李凡愚和马饶相视一笑。

　　……

　　华一影视。

　　看着报纸上“小天后罗琦工作室正式发布消息，确定将加盟正信OSI《变形金刚》。与华一合同到期后，似再无续约可能！”的消息，陈建州的眉头紧锁，呼吸变得极为悠长。

　　熟悉他的人都知道，这样表面上看起来稳如泰山的陈建州，已经是怒火中烧，到了快要爆发的边缘。

　　“陈董，这个罗琦简直是无法无天，这边我们还在跟她谈合同续约的事情，她就敢擅自投靠马饶和李凡愚。这样的人，要是不敲打敲打，以后咱们旗下的艺人可就有学有样了！”

　　负责华一旗下演艺部的经理见陈建州这般，试探着说到。

　　陈建州将报纸叠得平平整整，放到了一边。

　　“不。先不要。”

　　那经理意外，“那陈董，咱们就这么算了？”

　　陈建州睨了他一眼，“当然不能。”

　　“那……？”又不敲打，又不算了，陈建州的这个态度，让经理不解。

　　“罗琦这个人，是我们一手培养出来的。现在想走，哼、哪有那么容易。既然她敢走，我就能让她身败名裂！只不过现在，还不到时候。”

　　陈建州冷冷一笑，说到。


第1280章 我次奥！磁悬浮！

　　搞电影毕竟只是自己的副业，是为了正信品牌营销的一个方式和渠道——这一点李凡愚是分得清的。

　　将《变形金刚》的女主角定下来之后，马饶立刻开始拍摄安排。原本的拍摄计划，是在美国洛杉矶将重要的几个街景拍摄完毕。

　　但是考虑到电影为了拉动中华地区票房，有几个重要的中华片段。所以马饶趁着罗琦处理与华一合同的功夫，将摄制组调拨了一部分过来，准备在国内先把这个部分搞定。顺便也让乔艾来中华，将影片之中需要的大场面，依靠正信那台超级计算机的高效率，提前制作出来，以便到时候和在啊好莱坞制作的绿幕衔接。

　　这就没李凡愚的事儿了，在将正信OSI影视的中华地区负责人叫来，处理和罗琦的合同和片酬事宜之后，他便立刻投身到了红旗两款车型的研发当中。

　　目前红旗经典和青年两款车型的总环节已经完成，其余各项总成的研发任务也正在同步进行之中。留给李凡愚的问题，主要有两点。

　　首要的，动力系统。

　　E级车不管你外形和内饰做出花来，都是表面功夫。这个级别的车型最重要的，还得落实到乘坐舒适性上面。

　　决定一款车乘坐舒适性的方面又什么？

　　一个是输出线性，平稳，张弛有度的动力输出，另一个就是拥有高度稳定性，和安静的底盘悬架系统。

　　所以在动力方面，在李凡愚和柳青的共同攻关之下，依靠夸父引擎，搞出了夸父IIW12发动机。

　　从正信主流前置发动机跑车上扒下来，并且依靠正信的发动机技术储备进行升级，又经过李凡愚设计专精优化之后的夸父IIW12，性能自然不必说。

　　在于正信最新的12AT变速箱结合之后，在输出平顺性上面简直达到了一个巅峰。这个成果目前正在测试，不过据李凡愚估计，问题应该不大。

　　毕竟，正信这么长时间来是靠动力系统吃饭的。

　　但是在底盘和悬架系统上面，目前的技术显然还不够支撑这么高端的E级别顶级豪华车型。

　　正信在悬架技术这一块，主要积累的是性能车上搭载的毛虫悬架，A8L上面的空气悬架系统，以及几款应用在中级车上面的独立悬架。

　　这几款悬架的性能其实是很不错的，但是运用在红旗的这两款车型上还是略显低级。

　　在对几款正信的主流悬架进行升级改造，但是在平稳性和舒适性上差强人意之后，李凡愚有些急躁。

　　“凡哥、这样不行啊。”

　　看到悬架进度迟迟没有进展，徐复方来到了研发中心的悬架实验室。

　　“顶级豪华车的悬架，无一不是各车厂的一大卖点。别的就不说了，就说奔驰迈巴赫S级，这款车上面搭载的主动地盘技术，还有劳斯莱斯上面搭载的经过升级的雪铁龙魔毯悬挂系统，这些都是能大大提升顾客对一款顶级豪华车使用感受和认可度的东西……”

　　“草药，我知道。”听到徐复方的话，李凡愚摆了摆手。

　　这两大车系上顶配车型所使用的底盘悬架技术，他心里门儿清。

　　可以说，这两款底盘悬架技术，代表了未来汽车发展的两个方向；

　　奔驰用风挡上的一个传感器，通过行车电脑与悬架系统结合，能对前方一百五十米距离的路况进行分析，并且可以在0.3秒内，处理形成前方五十米路况的3D数据。

　　行车电脑通过对3D路况的分析，主动调整悬架韧性和高低。这种调整，使得车子在中低程度的颠簸之中时，车身处于大致的水平行进路线。

　　这是迈巴赫和奔驰S顶配车型能成为富豪首选的一大卖点，地球人都知道。

　　等到魔毯系统，也就是PHC自适应液压稳定技术；这种技术是在每个减震器上下两端各增加一个渐进式液压缓冲器，车辆可依据路况调整自身阻尼，满足不同路况下的舒适性。

　　PHC自适应液压稳定技术在细微颠簸，也就是较平整路况下，悬架可自身切换低阻尼工作区间，极大缓解颠簸感；而在大的颠簸路况下，悬架可自身增大阻尼，有效吸收机械能，避免刚性冲击给人体带来的不适，实现减震效果。

　　运用了这种技术的新一代劳斯莱斯，乘坐感受就像是坐在一张飞翔在天空中的魔毯上一般，所以叫做魔毯系统。

　　一种是通过电子系统与硬件的组合，一种是悬架结构和行驶的全新突破。

　　可惜的是，正信目前这两项技术都没有。

　　之前做量产车型的时候没感觉出什么来，但是进入到汽车制造业的顶级领域，技术缺项的困境便显现出来了。目前正信应用的最高端的底盘悬架技术，就是搭载在A8L上面的空气悬架。

　　但是很明显，跟这种顶级底盘悬架技术比起来，还差那么一大截。

　　而更尴尬的是，这两种技术无一不是豪门车企的看家本领。正信现在就是想要花钱去买这种技术，都买不来。

　　更何况，李凡愚想打造一款属于正信，属于中华汽车制造业的旗舰，根本不想用任何国外的进口技术。

　　“实在不行，咱们把空气悬架升级一下？”

　　看到李凡愚的脸色不太好，徐复方挠着后脑勺建议道。

　　“不行。”李凡愚马上否定，“草药，技术是有上限的。空气悬架就是再经过设计优化，我们能做到的就是将它的性能从50升级到80，它还是脱离不了100以内的范畴。”

　　“那怎么办，也不能把研发进度卡在这里。”作为整个红旗研发项目的总负责人，徐复方很难办。

　　正在李凡愚想着，是不是能通过那个许久未用到的改装车间，将某个车型的舒适度提升到满级撞撞大运，看看有没有什么黑科技底盘悬架科技成果的时候，他的脑子了一震。

　　“提示，当前测试用户获得累计研发点数1000000000，系统已升级至8。”

　　“提示，恭喜当前测试用户，获取升级奖励。”

　　“提示：8级系统解锁科技成果——磁悬浮【初级】。获得空间超级抽奖一次，是否立刻使用？是/否。”

　　李凡愚表面上不动声色，但是心里已经是激动难耐了；

　　我次奥！

　　磁悬浮！


第1281章 忘了件重要的事情！

　　微笑的章推和万赏答谢不要忘。

　　让物体不依靠任何东西离开地面，一直是物理学家们努力的方向。而达到这个“双脚离地”最终效果的途径，也就被称为悬浮技术。

　　事实上，悬浮技术的发展方向是非常广泛的。包括磁悬浮，光悬浮，声悬浮，电悬浮和粒子束悬浮等等，但是这些悬浮技术之中最成熟，也是最被世人所熟知的，就只有磁悬浮！

　　事实上在这个时空之中，磁悬浮技术实现形式已经比较多了；主要可以分为系统自稳的被动悬浮，和系统不能自稳的主动悬浮。

　　而被中华玩儿的最好的一个应用领域，就是磁悬浮列车。

　　众所周知，磁悬浮列车就是由无接触的磁力支承、磁力导向和线性驱动系统所组成的。

　　依靠这些个原理，目前中华已经可以自主生产超导电动型磁悬浮、常导电磁吸力型高速磁悬浮以及常导电磁吸力型中低速磁悬浮列车。

　　可以说，磁悬浮在中华的应用成果已经得到了很好的市场验证。

　　也就是因为这样，李凡愚才知道这个东西有多么的宝贵！

　　在胡乱的跟徐复方扯了个理由之后，李凡愚便回到了自己的办公室。刚刚关好办公室的大门，便忙不迭的进入到了系统空间之中。

　　系统操控版面上，最新的科技成果已经先现在那里。

　　“X磁悬浮技术，利用X磁力技术实现物体有限悬浮。当前科技成果等级为【初级】，科技主攻方向——固定轨道磁悬浮科技及应用……”

　　看着幽暗系统空间中那明亮操控面板上长长的说明，李凡愚的脸色由狂喜渐渐落了下来，看到最后更是直接将手里的U盘摔在了地上。

　　“坑爹呢这是！”

　　李凡愚生气。

　　巨生气！

　　他原本以为这个磁悬浮就是那种直接能让汽车飘离地面的牛逼技术。

　　甚至在刚才听到这个技术名称的一瞬间，已经想好了自己搞出会飞的汽车。要真是那样的话，还什么主动车身系统，什么魔毯啊？

　　你想啊，都他娘的飘离地面了，还存在什么颠簸不颠簸的问题？

　　李凡愚想的很美。

　　但是事实证明，他想的太美了。Xapp升级给他解锁的这个磁悬浮，实质上就是一种非常有限的，应用领域及其狭窄的固定运转轨道磁悬浮技术。

　　技术本身挺复杂，简单来说，就是利用磁力的相对作用，实现一个或几个零件之间不存在机械接触的运作方式。

　　这个效果说实话，已经是狂拽酷霸叼了。X技术毕竟是X技术，按照这个科技成果“超出当前时空科技水平150%”的评估，就知道已经是可以吊打机械部件领域的技术。

　　但是没办法、谁让李凡愚的期待太高呢？

　　说好的会飞，变成了有限磁悬浮，他很低落。

　　不过在低落的同时，他也已经想好了，如何利用这个技术成果。

　　有限磁悬浮，做什么用？

　　李凡愚第一个想到的，就是轴承。第二个想到的，就是悬架！

　　磁悬浮什么特点？

　　能耗低、噪声小、寿命长、无需润滑、无油污染啊！

　　这种不存在机械接触的零件，转子可以运行到很高的转速。而且机械磨损小，适用于高速、真空、超净等特殊环境中。作为汽车轴承使用，简直是降低噪音的利器，不，是杀器啊！

　　悬架那就更不用说了啊！

　　不论是奔驰的自主车身系统，还是劳斯莱斯使用的雪铁龙魔毯系统，都是建立在机械部件，或者是机械部件与电子部件结合的基础上的。

　　再牛逼的机械部件，它肯定也不能有电磁部件比灵敏啊！

　　就这么定了！

　　想通这两个关节，李凡愚的小失落一扫而空。

　　在将整个技术介绍看罢，把磁悬浮初级吃透之后，他直接推出了X空间。回过神来，便直接拿起办公桌上的纸笔，开始把自己刚刚有的一些感悟，落成实际。

　　……

　　当他放下笔的时候，窗外的景色已经从通亮变成了黑漆漆一片。

　　抬手看了看表，他吸了口凉气，“我去、不知不觉已经十点了？”

　　这一坐，就整整从中午坐到了晚上。看到时间，他才觉得腰有些微微的酸痛。

　　但是这样的付出，是有回报的；在他面前的办公桌上，已经积攒了大约三寸多高的草稿！

　　一套充分利用的磁悬浮初级技术，设计而来的轴承和悬架体系已经诞生！

　　将资料再次用设计专精全部审阅一遍，确定已经达到了完美状态之后，李凡愚直接带着资料，来到了研发中心的二层。

　　那里，徐复方和王宇的团队，还在连夜奋战，对车身悬架系统进行艰苦卓绝的攻关。

　　看到李凡愚拿着一摞设计稿纸，趾高气昂的走过来，徐复方等人忙放下手中的活计，走了过去。

　　“哟，凡哥你还在？我们还以为你回去了呢！”

　　“是啊，怎么这么晚了还没走？你这手里拿着的是啥啊？”

　　面对二人的询问，李凡愚骚骚一笑：“啥？好东西呗！”

　　说着，他直接将稿纸放在了实验室中间的工作台上。“看看吧，这就是我的最新成果——磁力车身降噪稳定自适应系统！”

　　听到这个绕口，一看就是李凡愚自创的名次，在场的所有工程师都放下了手里的事情，围了过来。

　　徐复方和王宇对视一眼，各自挠了挠后脑勺。

　　在李凡愚眼神的示意下，二人拿起了设计稿。

　　“咿？”

　　刚刚看见那个造型奇特的轴承，身为正信研发中心总成研发部总工程师的王宇便愣住了。

　　“这个轴承……利用电磁相对作用……点子是好点子、可是怎么实现呢？”

　　李凡愚哈哈一笑，将资料后面的内容翻开；

　　“呐！磁感应线与磁浮线成垂直，轴芯与磁浮线平行，所以转子的重量就固定在运转的轨道上。这样，再利用几乎是无负载的轴芯往反磁浮线方向顶撑，形成整个转子悬空，就可以使其在固定运转轨道上做完全无机械接触，无噪音，无磨损的运转！”

　　李凡愚的话音刚落，王宇便想通了其中的关节。

　　“卧槽！妙啊！”

　　他直接一拍大腿，心服口服。

　　……

　　在李凡愚简单的讲解之后，众人已经是对这套系统震撼的无以复加。接触了汽车研发这么久，他们还从来没见过可以将电磁技术这么应用的！

　　在看罢了全部的资料之后，徐复方当即宣布中止目前的一切底盘悬架研发项目，全力将李凡愚的这套系统试制出来，进行验证。

　　看着众人在研发实验室里忙成一团，李凡愚则是打了个哈欠，悄悄退了出去。

　　刚刚想着回家睡觉，他又想起了一件非常非常重要的事情。

　　那就是……

　　那就是……

　　晚上还没吃饭呢！

　　开玩笑，当然不是。这点儿鸡毛蒜皮的事情，能说重要吗？

　　当然不能！

　　真正重要的事情是……

　　Xapp里，还有个超级抽奖没用呢！


第1282章 全息投影技术！

　　本打算回家睡觉的李凡愚又重新回到了自己的办公室里。熟练的打开Xapp，进入到系统空间，进入到系统大抽奖页面。

　　点开转盘，开始抽奖一气呵成。十几秒过后，转盘停稳。

　　“提示：恭喜当前测试用户，抽取科技成果【CG全息投影·中级】！”

　　我累个草！

　　李凡愚一愣，马上进入到简介页面。

　　“X科技CG全息投影技术，可利用干涉和衍射原理记录或再现物体真实的三维图像。本技术超过当前时空科技水平200%。不仅可以产生立体的空中幻象，还可与智脑结合，进行高仿真互动，使投影幻象与使用者产生互动。推荐适用适用范围：虚拟服务，产品展览。”

　　我勒个去！

　　这个技术带给李凡愚的感觉，可以说比初级磁悬浮来的要震撼多了！

　　全息投影啊！

　　这个技术李凡愚其实是很感兴趣的，全息投影这个概念，在各种科幻片之中屡见不鲜，代表了未来科技的一个重要分支。毫不夸张的说，这项技术包含了未来，谁最先使用这项技术，谁就最先走入未来的先进技术行列。

　　但是在现实之中，这项技术的发展还处于初级阶段。目前已展示实现的全息投影技术一共就能分为三种；

　　一个是空气投影和交互技术，这个技术是美国麻省一位叫ChadDyne的理工研究生发明的，可以在气流形成的墙上投影出具有交互功能的图像。技术源自于海市蜃楼的原理，也就是将图像投射在水蒸气液化形成的小水珠上，由于分子震动不均衡，可以形成层次和立体感很强的图像。

　　另一个是激光束投射实体的3D影像，这种技术是利用氮气和氧气在空气中散开时，混合成的气体变成灼热的浆状物质，并在空气中形成一个短暂的3D图像。

　　其实这个技术的实现方式，就是不断在空气中进行小型爆破来实现。很炫酷，但是又一定的使用限制。

　　另外一种比较LOW的是360度全息显示屏，这种技术是将图像投影在一种高速旋转的镜子上从而实现三维图像。

　　不过现在的这个全息投影技术可就牛掰了，按照空间面板上给出的解释，这个技术是可以在除了真空无尘之外的任何环境里使用，并且可以达到拟真级别的！

　　这说明什么？

　　说明有这个技术的存在，只要肯下血本的话，正信完全就可以实现虚拟人类或虚拟场景的塑造了啊！

　　这个就太牛逼了！

　　李凡愚很兴奋，兴奋的一晚上没睡着觉。

　　……

　　第二天一大早，李凡愚就带着兴奋劲儿，直接找到了正在天城一个街区之内取景进行拍摄的马饶。

　　拍摄场地已经被布置好了，大量的群演正在化妆。

　　这场戏主要是拍摄本源被唤醒，隐藏在各地的霸天虎和威震天开始苏醒，并从世界各地向主角所在的城市所聚集的一个分镜。

　　女主角就是在这个场景出现的。

　　李凡愚找到马饶的时候，马大导演正在跟罗琦讲走位。看样子，这个场景的场面不小。

　　“哟，李老板怎么这么有时间过来探班啊？”

　　见到李凡愚过来，马饶赶紧起身迎了一下。罗琦也起身，拉了拉身上取暖的棉大衣，对李凡愚矜持的点了点头，虽然披着棉大衣，但是这姑娘清纯的仍然宛如水中的一朵白莲。

　　李凡愚对她摆了摆手，拉着马饶走到了一边。

　　全息投影这个技术一出现，李凡愚除了将其与笨笨结合，给笨笨加设虚拟形象，增强这个技术之外，第一个想到的就是将其运用到电影之中。

　　《变形金刚》这样的电影是怎么拍摄的呢？像大场面一般就是拍摄剪辑，将一些现实中无法实现的动作场景，利用CG三维制作出来然后剪辑到一起。

　　再有就是绿幕，比如变形金刚的所有角色，都是需要演员对着绿幕表演，然后将制作好的变形金刚CG添加到一起。

　　这也就是为什么女主角需要找个演技好的演员来的原因所在——你想啊，对着空气演戏，完事儿还得把情绪保持好，这他妈不是精神分裂患者一般做不到啊！

　　但是有了全息投影技术就不一样了，完全可以利用这个技术，让电影的制作水准更上一层楼。

　　马饶听天书一般的听完这个技术，半天才反应过来，“你是说……你有办法能让那些虚拟角色具现的技术？”

　　李凡愚点了点头，“差不多吧。”

　　马饶砸了咂嘴，“没用。”

　　李凡愚眼睛一瞪，“怎么能没用呢？！”

　　“你看看，你的这个全新投影技术，只能具现出形象，对吧？咱不说你这个形象具现效果怎么样，光线下的表现效果和拍摄效果怎么样，就说咱们这物理效果。我的李大董事长啊，咱们这是科幻动作片啊！你能让你那个全息投影，表现出那种机械的震撼感吗？他一走路，就能把马路踩个坑那种感觉，能吗？”

　　“额……”

　　好吧老哥，你赢了！

　　李凡愚垂头丧气了摇了摇头——那肯定不能啊！

　　要是能的话，那还叫全息投影技术了吗？

　　那他妈叫实体具现技术了啊！

　　“所以说嘛，这个技术看起来很好，但也没多大用啊。”

　　马饶给下了评语。

　　没用个蛋蛋啊！

　　短视！狭隘！

　　李凡愚气不打一处来，哥们儿这么牛逼的技术，怎么到了你这儿就没用了呢？

　　哼！亏得小爷还想着利用这个技术让《变形金刚》一战成名，改变电影的制作方法，搞出个全球第一来。

　　既然你不稀罕，哥们儿还不给你用了呢！

　　李凡愚很气愤。

　　气愤之下，他决定不理马饶，直接走到了罗琦身边。

　　“怎么样？还习惯吧？”他搭讪道。

　　罗琦皱着某头，似乎是想什么事情入神了。听到他说话，立刻回过神来。

　　“啊、啊，蛮好的。我跟马导合作很多次了其实。但是第一次拍这么大投资的片子，还真的有些不习惯。”

　　李凡愚哈哈一笑，“这才哪儿跟哪儿啊，你好好演，以后进了好莱坞，就凭你这条件，那些想抢占中华票房市场的大制作还不抢着请你？”

　　听到李凡愚的宽慰，罗琦淡淡一笑，“但愿吧。”

　　正在这个时候，那边的现场招呼了一声，似乎是叫演员去走位。罗琦歉意的对李凡愚微微一笑，将棉大衣放下，在寒风之中穿着特单薄的衣服便小跑了过去。

　　看着那迷人的身段，李凡愚有些出神。

　　倒不是他起了色心，只是对于这样一个有颜值有职业道德的姑娘，他很欣赏。

　　“嘿！看什么呢？”

　　正看着罗琦的背影出神，他的后背就被人重重拍了一下。


第1283章 From：罗琦

　　“你不会得陇望蜀，吃着碗里的看着锅里的吧？”马饶在李凡愚的身后揶揄道。

　　呸！

　　你以为我是种马啊？见一个爱一个，见一个想上一个？

　　很明显，李凡愚被冤枉了——他只是非常单纯的欣赏。

　　“无聊，你想多了。”他挥了挥手，对马饶的话表示不能赞同，“我就是感觉这姑娘不错，跟我见过的所有的明星都……都不太一样。这样的姑娘似乎不应该出现在娱乐圈这个复杂的地方。见到她，让人有一种……嗯，怎么说呢？”

　　“让人有一种忍不住想保护她的感觉，对吗？”

　　“嗯……差不多吧。”李凡愚点头，不置可否。

　　“这姑娘是真不错，作为演员简直没的说。”马饶扫了一眼正在跟摄像师讨论着什么的罗琦，“就是对自己的要求太高了一点儿。这样的人，活的太累。”

　　“哈。”李凡愚干笑，不太明白马饶的意思：“精益求精嘛、世界上哪有那么轻松的事情。你马大导演走到今天，能说自己不累？”

　　马饶无奈的摇了摇头，没说话。他抬手看了看表，见已经准备的差不多了，便直接招呼场务宣布准备开拍。

　　这场戏的场面很大，但是剧情却是相对简单；说的其实就是一个本源魔方现世，然后在中华潜伏，变身为一款正信路虎揽胜的霸天虎开始解除伪装开始变形，把人们吓得四散奔逃的一个场景。

　　群演和女主都之前都已经熟悉了走位，不大一会儿的功夫便拍完了。马饶喊卡，直接宣布收拾东西换下一个拍摄场景。

　　本来李凡愚来是“推销”自己的全息投影的，但是马饶看不上眼，他也就没了留在这里看拍戏的兴致。跟马饶闲聊了一会儿，告了别后。他直接到了附近公园里的厕所，准备撒泡晨尿回集团。

　　但是刚一进男厕的一个隔间，李凡愚就发现了一个很严重的秘密！

　　这个公园里……

　　有偷窥狂活动！

　　为什么这么说呢？

　　因为这个隔间之内与对面女厕的隔板，被人用什么锐器给挖出了半个拳头那么大的洞洞！

　　而且不得不说，这个洞挖的实在是太有技术含量了。因为光线的问题，从这边看女厕的那个隔间是清清楚楚。但是对面好像并不能看到这个洞——透过这个洞，李凡愚清晰的看见了对面女厕之中的那个姑娘。

　　不过场面并没有怎么香艳，对面厕所里的姑娘就一个背影，仿佛是特别累的样子，正斜靠在厕所的上水管上默默的抽烟。

　　手里，还拎了一个矿泉水瓶。

　　李凡愚没有什么特殊的癖好，所以遇到这幅场面自然是不能细看——而且更重要的是……对面连裤子都没脱，看个屁啊？

　　可是他刚想把视线抽离，并且提醒对面一下的时候，他却突然感觉那个背影特别熟悉。

　　正在这时，对面的姑娘将烟掐了，微微一侧身的功夫，露出了一个侧脸。

　　罗琦？

　　李凡愚愣住了，即将抽离的视线又转了回来。

　　只见罗琦将烟头扔进了马桶之中，然后从兜里掏出了一个小药瓶，拿出其中的两粒，就着矿泉水吃了。

　　在厕所里吃药……这个姑娘还真是……别致！

　　李凡愚摇了摇头，轻轻的敲了敲厕所的隔板，轻咳一声：“你好，这个厕所被人动了手脚，隔板上有个洞……”

　　“啊！”

　　冷不防一个男声响起，把对面的罗琦吓了一跳，这才注意到那个黑黝黝的小洞。慌乱之下，直接就用手里的药瓶子给塞上了。

　　复方盐酸舍曲林片？

　　看到这个药瓶，李凡愚轻轻的皱了皱眉头；这不是……治疗抑郁症的吗？

　　但是还没等他疑惑完，就听见对面一声高呼：“抓流氓！”

　　卧槽！

　　这下大条了！

　　李凡愚浑身一抖，刚才全神贯注下没尿出来的后半段，直接尿鞋上了。

　　……

　　“对不起！对不起李董！我……我刚才真的是太害怕了，真是对不起！”

　　公园厕所之外，罗琦连连鞠躬道歉。

　　李凡愚脖子上挂着被一个中年妇女挠出来的三道血痕，一脸的悲愤。

　　这年头……果然不能做好人啊！

　　“你！”李凡愚狠狠的呼了口气，伸手指向不断鞠躬的罗琦，“你是不是智障！见过偷窥还提醒人的流氓吗？！啊？你看看我这脖子！哎呦、疼死我了。刚才那大姐是切了辣椒了还是怎么……”

　　被李凡愚骂了一句智障，罗琦一愣，随即眼睛里就蒙起了一层雾气。

　　她抬起头，用水汪汪的眼睛，楚楚可怜的看着李凡愚：“李董、我……”

　　看到这样的场面，又联想到刚才厕所里看到的那瓶，李凡愚心里的怒气去了一半儿。

　　他心烦意乱的挥了挥手，“行了，这事儿也不完全怪你。就是……就是以后别那么慌张！这事儿要真传出去，我以后还怎么见人？”

　　饶是一肚子的歉意，梨花带雨的罗琦也是没绷住，噗嗤一声乐了出来。

　　李凡愚老脸一红，“行了，你回去吧，我得走了。”

　　想了想刚才厕所里那个掐着烟卷的落寞背影，他的脚步又顿了一下，转身道：“还有啊，女人抽烟老的快。”

　　罗琦一愣，“你刚才看了多半天？”

　　“！”

　　李凡愚穆然睁大了眼睛——妈了个鸡！露馅儿了！

　　看着李凡愚目瞪口呆急于解释的模样，罗琦捂嘴一笑，“行了，我知道了。少抽就是。”

　　李凡愚可不敢再说什么了，赶紧落荒而逃。

　　背后，一串银铃般的笑声响起。

　　……

　　回到了研发中心，李凡愚还没摆脱郁闷。沉着脸，跟徐复方等人一起将全息投影技术的应用捋顺了一遍之后，便决定为笨笨进行可视化形象塑造。

　　技术上李凡愚这边是完全没问题的，但是全息投影需要的设备，正信却没有生产制造的条件。

　　但是很快的李凡愚就想到了哪儿能生产X全息投影仪。

　　一向在VR技术和可视化界面技术上投资颇大，而且旗下拥有手机和多种高端电子互动设备制造生产厂的百维互娱，做这个可是老本行啊！

　　李凡愚一边让徐复方着手，把磁悬浮技术和全息投影技术申请专利，另一边，马上就准备联系程闻则。

　　正当他拿起手机，想给程闻则打电话的时候，一条陌生手机号发来的短信引起了他的注意。

　　“很久都没这么开心了，谢谢你——From：罗琦。”

　　想到下午的乌龙，李凡愚微微一笑。


第1284章 另一个“李凡愚”！

　　李凡愚并没有回复那条短信。

　　诚然，罗琦很美好。有种让人忍不住去接近她，了解她，保护她的欲望。但是李凡愚觉得，有些事情还是让它保持距离就好。

　　他只是单纯的觉得罗琦这个姑娘很不错；有一种邻居家那个每天早上都能见到的女孩儿，在朝阳下对你点头微笑的感觉。

　　仅此而已，绝对没有将其占为己有的想法。

　　直接关掉短信，并将其删除之后，他联系到了程闻则。将自己的全息投影技术的事情大致说了一下。

　　电话那边的程闻则听到这个消息之后直接跳脚。

　　“是不是真的？！”

　　“是不是真的！？”

　　“老李，你不要蒙我，我就问你，你这个全息投影技术是不是真的！！！”

　　程闻则激动的连问了五遍是否属实，在得到了李凡愚确定的回答之后，直接咆哮着让李凡愚等着，他马上就过来天城。

　　“对嘛！这才是识货的，这才是面对一项吊炸天的技术应该有的反应嘛！”

　　放下电话，李凡愚很欣慰。在马饶那里被砸的稀碎的自尊心，终于找了回来。

　　……

　　程闻则的动作很快，上午接到李凡愚的电话，下午就带着百维互娱的设备开发团队从京城飞了过来。

　　全息投影技术其实百维互娱一直在暗地里研究，作为一家与互联网挂钩，产业覆盖从文化内容到终端互动的企业，这一类的互动技术，一直是百维互娱砸钱最多的地方。

　　程闻则当然明白全息投影技术意味着什么，说实话，现在别说是全息投影，就算正信研发出一个平面投影，能达到三百六十度展现立体影像的技术，程闻则都能叫李凡愚亲爸爸。

　　当然，有程珂在这一方面不能乱了辈分。

　　到了正信集团，程闻则直接就急吼吼的让李凡愚展示全息投影技术的效果。

　　但是当得到李凡愚“因为正信目前不具备投影器材的生产条件，目前还没有进行测试”的回复之后，程闻则差点儿就气晕过去了。

　　“次奥！特么连测试都没测试，你就告诉我研发出了全息投影技术？跟哥们儿开玩笑逗闷子，坑爹呢吧你这是！”

　　李凡愚呵呵一笑，似笑非笑的看了看感觉自己被当做猴子耍了的程闻则，“你什么时候看见我跟你开过玩笑？”

　　“额。”

　　程闻则一滞，“反正我是不信。”

　　“信不信由你，等你制造出投影设备之后，就知道了。”李凡愚直接一甩头，对徐复方问到：“你们跟程总的团队对接一下，抓紧把全息投影技术做好，让程总看见识见识。”

　　“得嘞！”了解了全息投影全套技术的徐复方偷偷一笑，答应的干脆。

　　……

　　这一套全息投影技术虽然超过了当前时空的科技线很多哦，但是制造其所搭载的投影设备，却没有那么的尖端。

　　虽然也用到了诸如高纯度折射晶体和比较昂贵的水晶透镜，但好在这些材料是花钱就买得到的。

　　两个团队对接，用了大约两个多星期的时间，就已经按照李凡愚的设计，制造出了第一台，被李凡愚称为“第一代X超级全息投影仪”的设备。

　　在此期间，马饶已经领着摄制组完成了国内的取景，并且带着团队和罗琦奔赴到了美国，正式展开了《变形金刚》的拍摄。

　　因为只是想着验证全息投影技术的效果，所以第一代的投影仪做的很是笨重。说是投影仪，但其实大小足有一台空调主机那么大。

　　正信研发中心，专门临时成立的光学实验室里。

　　笨重的一代全息投影仪已经架设完毕，众人正摩拳擦掌的等着李凡愚操作，验证这半个月来的努力成果。

　　李凡愚特意用智脑制作了一组自己的全息影像数据，并且提前设计了一套动作。

　　周围众人看着他慢吞吞的动作，急的直跳脚。

　　“老李，我说您能不能快点儿，不吊胃口？我等到花儿都谢了！”程闻则不满的嘟囔道。

　　李凡愚回头瞪了他一眼，将手里的移动硬盘与投影仪连接，深吸了一口气后，按下了启动开关。

　　为了追求更好的投影效果，光学实验室内的所有窗户，都已经被窗帘所遮挡。诺达的实验室内，只有众人的手机手电筒泛出幽幽的光芒。

　　当李凡愚的启动按钮按下去的那一刻，众人就感觉投影目标处一闪。

　　一个隐隐约约的身影，显现了出来！

　　“哗！”

　　见到这幅景象，众人齐齐发出了一声惊呼。

　　“哎？”程闻则看了看投射目标，砸了砸嘴：“怎么……感觉有些看不清楚呢？”

　　李凡愚看着面前的影像，再看看周围的环境，懂了。

　　他直接走到窗子旁边，拉开了窗帘。

　　哗！

　　随着一阵窗帘杆滑动的声音，整个实验室里的亮度陡然升高。让众人惊掉下巴的一幕，发生了。

　　只见在实验室中心的位置上站着一个“李凡愚”，而另一个李凡愚，正在窗子旁边，手里拉着窗帘！

　　“傻啊你们，刚才屋里光线那么暗，能看清楚就怪了。”程闻则傲娇的说到，像是丝毫没有察觉到，刚才拉窗帘的命令是他亲自下达的。

　　这货还以为全息投影跟放电影或者是背投是一个道理，屋里越黑效果越好。

　　但是众人丝毫没有注意到他说什么，此时的实验室内，人们已经被那惟妙惟肖，真假难辨的“李凡愚”给震撼到了！

　　徐复方和王宇等人最先反过味儿来，试探着走上前去，对着那虚拟投影出来的“李凡愚”摸了一把。

　　毫不意外的，手指透过投影，直接穿了过去。那种感觉，就像是自己和目标身处平行空间之内一般神奇！

　　看到这个效果，李凡愚很满意。他知道，正信的科技树上，即将有另一个让世界惊艳的成果呈现在人们的面前。

　　他略微琢磨了一下，便拿起手机，打给了马饶。

　　因为《变形金刚》需要大量的三维制作，留给角色的戏份相对少，而且依靠绿幕制作的桥段较多，所以美国那边的拍摄已经进入到了中后段。

　　之前马饶还联系他，说起了电影首映和发布会的事情。

　　现在，看到这个吊炸天的全息投影成果，李凡愚对《变形金刚》的发布会和首映仪式，有了计较。

　　而另一边，华一影视。

　　陈建州看到娱乐新闻上，罗琦在美国的动态，以及有关《变形金刚》的拍摄进度之后，微微勾起了嘴角。

　　放下报纸，他招过了自己的秘书。

　　“你去，找几个得力的人操作一下，把咱们为小天后准备的那些分手礼物，放出去。”

　　说到小天后的时候，陈建州的脸上浮起一抹狞笑。


第1285章 一箭之仇！

　　《变形金刚》这一类的科幻电影需要大量依靠电脑CG三维制作，在这样的情况下，其实留给实景和演员拍摄的工作量并不大。目前的实景拍摄工作，已经完成了百分之六十。

　　美国，剧组在好莱坞特意打啊捡起来的景棚之中。

　　“卡！”

　　马饶高声喊了一嗓子，“非常好！演员表情很到位，今天就到这里了，各位辛苦。剧务收拾一下，明天进行P7第五幕。”

　　为了赶进度，最近的拍摄强度很大，此时已经是纽约时间晚上十点多了。看着有些憔悴的罗琦，马饶点了点头。

　　“小琦啊，今天辛苦你了，晚上好好休息一下。”

　　“知道了导演，谢谢导演关心。”罗琦微微一笑，走到了化妆间里卸妆。

　　“这孩子。”

　　马饶看着罗琦憔悴的样子，微微摇了摇头。罗琦的精神状态最近不是很好，在工作状态下看不出什么来，但是一旦脱离了摄像机镜头，这个小天后脸上的憔悴就很明显的暴露了出来。

　　前天聚餐的时候，助力说罗琦已经连着一个星期失眠了，这让他有些担心。

　　正这么想着，化妆间里突然传出了一阵惊呼。

　　“怎么回事？！”

　　正在指导着场务进行布景的马饶赶紧问到。

　　“不好了导演，罗琦……”

　　不等化妆师说完，马饶赶紧跑了过去。

　　之间化妆间里的一面镜子被砸了个粉碎，罗琦正坐在镜子面前，手里攥着手机，沾满了鲜血。

　　见马饶跑了进来，罗琦转过头。卸了妆之后，她苍白的脸色已经再也遮掩不住。

　　“导演，国内出了些事情，我得回去处理一下。”

　　看着罗琦满面泪痕，马饶的嘴巴开合；一种非常不好的预感，在心里产生了。

　　……

　　网上，一组照片已经引发了网友们的情绪大爆炸。

　　照片是风吹工作室发布的，这家工作室并不出名，但是其法人却是中华娱乐圈内响当当的一号人物。

　　这个人，就是有着“中华第一狗仔”之称的魏拙。

　　“独家爆料，小天后罗琦早年私生活经历！转型期内为接戏陪酒投资方，深夜醉酒与某企业老总开房！”

　　这个标题，再加上一组十二张照片，成为了开年以来，娱乐圈内最大的新闻。

　　网友们已经炸了；

　　“沃茨奥！原来罗琦的真面目是这样的？天啦噜，我还以为娱乐圈的靡乱是个别现象，现在看来就连清纯玉女罗琦都这样，娱乐圈里也真是没有什么好鸟了！”

　　“老天爷啊！为什么这样对我！我心爱的罗琦啊这可是！天呐，我接受不了！”

　　“怎么会这样？！这他妈到底是不是真的？我不相信罗琦为了出名会做出这样的事情来！”

　　“有什么不相信的啊，现在照片都传出来了啊！妈的，我感觉我心目中女神的形象崩塌了啊！”

　　罗琦的粉丝们，大多都是被她清纯的气质和南国女子的婉约范儿所深深迷住，现在面对这样的新闻，很明显接受不能。

　　“罗琦旧事曝光，小天后或就此陨落？”

　　“与华一分手后小天后已赴好莱坞发展，早年陪酒失身经历被风吹工作室曝光，罗琦演艺事业未来成迷！”

　　“多家媒体曝光罗琦早年经历，清纯天后人设崩塌！”

　　“罗琦从童星转型的低迷期里到底辗转多少老板？每一个成功女星的背后都躺着一群男人？”

　　在风吹工作室曝光之后，各媒体也纷纷跟进。毕竟罗琦在国内的名气放在那里。这种天后级一线明星的丑闻，那可不是年年都有的！

　　京城，华晨大酒店的一间套房之内。

　　李凡愚看着手机上铺天盖地的新闻，眉头紧皱。

　　娱乐圈的事情他不懂，但是罗琦的这些旧闻，早不出来晚不出来，偏偏在《变形金刚》拍摄进度近半的时候才砸出来。其中的曲折和因果，他已经大致的想明白了。

　　电话里，马饶也是唉声叹气，“哎、这个时候出这样的事情，真他妈糟心。电影现在拍完一大半儿了，更换女主角已经是不可能的事情了。在这个节骨眼儿，罗琦爆出这样的丑闻，中华地区的票房算是别指望了。妈的！”

　　马饶满口说的是票房，但其实言语里都是恨其不争，为罗琦而惋惜。

　　娱乐圈的事情他见得多了，各种明里暗里的规则，他应该是接触最多的那一部分人。但这样的事情发生在他一向看好，认为会有很高成就的罗琦身上，他一时间接受不了。

　　只能将自己的情绪隐藏在票房之类的话题上，絮絮叨叨的说着。

　　李凡愚皱着眉头，“马导，这件事情，应该是华一干的吧？”

　　说起这个，马饶恨得后槽牙直痒痒，“还能有谁！”

　　“这……太绝了点儿！”李凡愚也狠狠的握了握拳头，对于罗琦来说，这样的新闻爆出来，以后起码在中华，罗琦是混不下去了。

　　“绝？一切都是钱闹的。罗琦跟华一是在成年之后，从童星光环里没有摆脱出来的低迷期时候签的六年长约。长约就是个霸王条款，虽然后来罗琦红起来之后有过几次修改，但是华一还是拿大头的。这么多年罗琦给华一赚了多少钱你知不知道？保守估计超过二十个亿！现在解约，对华一的影响，以及对华一旗下艺人的导向……你想想，他们这么做奇怪吗？”

　　李凡愚点了点头，明白了。这是得不到的就毁灭，杀鸡儆猴、以及……陈建州报自己格研的一箭之仇。

　　一箭三雕，真是……好算计啊。

　　正在他唏嘘之时，便听见门外传来一阵吵嚷。

　　打开门一瞧，一群拿着相机录音笔的记者，正在跟酒店的安保人员撕扯。

　　“对不起，你们不能进去！”

　　“为什么不能进去！我们有采访权！”

　　“罗琦呢？罗琦！请接受我们的采访！”

　　“对啊，你倒是站出来说句话啊！事情到底是不是真的？男方的身份是什么？”

　　罗琦也在这个酒店？

　　李凡愚一愣。

　　他来京城是为了笨笨交互软件和全息投影结合的项目，没想到这么巧，跟罗琦住在了一个酒店？

　　不过这个样子，罗琦是不会现身的。

　　看着吵吵嚷嚷的记者们，他叹了口气，关上了自己的房门。

　　正当他转身回到客厅的时候，便见到窗前一闪。

　　靠着敏锐的神识，他清楚的看到……

　　一个微微闭着双眼，面上甚至还带着些解脱笑容的面容，从自己的面前飞速略过。

　　一瞬间，那个躲在厕所抽烟的身影，便呈现在了他的面前。他带着一种怅然，轻轻的打开房门，在一片吵嚷之中走进了电梯。

　　此时，华晨大酒店的门外，已经响起了阵阵杀猪般的尖叫。


第1286章 死马当活马医！

　　华辰大酒店的楼层不高，顶楼也不过八层。但是这个高度，却已经足以让一个生无可恋的人结束自己的生命。

　　李凡愚是第一个达到事发现场的，看到血泊之中的罗琦他就已经明白；人，肯定是救不回来了。

　　在周围一片的尖叫和七嘴八舌的报警电话之中，他将罗琦微张的双眼用手掌抚平，脱下风衣盖在了那具仍然保有温度的躯体。

　　还未等到记者们到场，便直接转身离去。

　　……

　　罗琦的自杀，将原本就如同沸水的娱乐圈再次轰动。

　　在她生前下榻的酒店之内，她的助理找到了几份遗书。

　　一封是面对公众的；

　　“在娱乐圈这个真假难辨的环境里，我真的不知道怎么去解释。所以请原谅我用这种极端的方式来向大家呈现我最后的坚持。那些所谓的丑闻，确有其事。但是不管你们信不信，在这件事之中，我是一个受害者……”

　　另外几封遗书是给其亲友的，让李凡愚意外的是，这几份遗书之中，还有一份是给马饶和自己的；

　　“马导，李董；对不起。我知道我这个决定，为你们带来了无可挽回的损失和麻烦——但我实在是撑不住了。我曾经无数次想过以后的生活，我也曾想过自己身着最美的礼服，站在首映式上，向全世界展现自己的时刻——但我实在是撑不住了，对不起。你们或许是在我生命最后，除了父母之外最感到歉意的人……对不起！”

　　三个对不起，让急匆匆从美国赶回来的马饶苦痛流涕，让李凡愚的鼻子也有点儿酸。

　　在一番深挖之后，媒体们挖掘出了所谓的“陪酒陪睡”事件始末——当时的罗琦年仅十九岁，为了争取某电视剧中的女二角色，在经纪人的怂恿下与资方吃饭，以致被灌醉后遭到性侵。

　　而根据罗琦的经纪人和助理爆料，在那次事件之后，罗琦就患上了抑郁症。

　　而这个让罗琦产生心魔的“陪酒陪睡事件”公之于众，彻底摧毁了她生活下去的支柱。

　　网络上的议论平息了；很多人这个时候才忽然发现，自己的一条条评论，或许也是导致那朵白莲从空中跌落的一股微风。

　　但是更多的人却没有这种觉悟，声讨立刻变成了哀悼。并且在这哀悼之中，还有许许多多惩治始作俑者，人肉“事件”之中那个投资方的声音。

　　……

　　但是不管怎么说，人是没了。

　　摆在马饶和李凡愚面前的问题，就是《变形金刚》的拍摄工作已经彻底的无法进行下去。

　　电影开拍了大约有一个月的时间，罗琦的戏份已经完成了百分之七十多。现在人死了，剩下的剧情完全无法着手。

　　“哎、这怎么办？”本来已经把烟戒了的马饶在酒店套房里一根儿接着一根儿的抽，一方面为罗琦的死痛心不已，一方面又为了电影的事情心烦意乱。眼见着鬓角上的白发就多了一撮。

　　李凡愚皱着鼻子，忍受着满屋子的尼古丁和一氧化碳，也在想着办法。

　　但是忽然之间，他就想起了一件事情——在之前那个时空之中《速度与激情7》里的保罗沃克。

　　在那个时空之中，《速度与激情7》拍摄过程之中保罗沃克因为参加婚礼时，乘坐朋友的保时捷跑车失控引发车祸与世长辞。直接导致了《速7》搁置了整整四个月。

　　但是最后，环球还是依靠电脑CG技术，将保罗“复活”，完成了电影的拍摄工作。

　　当然在这个时空之中保时捷都不存在了，自然也就没有那场车祸。保罗也就仍然活蹦乱跳的活跃在好莱坞。

　　想到这里，李凡愚便将自己的想法说了出来：“马导，我们能不能用CG技术，让罗琦在荧幕上重生？”

　　马饶将烟掐灭在烟灰缸之中，长叹了口气，“你说的这个，昨天在美国SOI分公司的紧急会议上，技术部就提出来了。但是……没戏！”

　　李凡愚一愣，“怎么呢？”

　　“你说的这个技术叫做CG面部替代，说的是将目标演员之前未使用的镜头里选择符合未拍摄剧本所需的表情和动作，通过转换从而生成数字成像模型，再通过CG渲染出虚拟的角色。在替身演员进行肢体动作的拍摄后，CG技术会对图像进行脸部替代。这个技术在座2000年奥斯卡最佳影片《角斗士》上就使用过，当时也是主演猝然离世的情况。但问题是，CG面部捕捉的条件非常苛刻，需要近年，而且是拍摄风格差不多的作品。但是罗琦的年龄太小，本身的形象不像男演员那样固定，随着妆容的变化而变化，基本上每一年，甚至是每一个越的荧幕形象都不同。这样的情况，甭说其他的问题，光是CG就没法做啊！”

　　事实上，对于发生这样的意外，正信OSI方面已经召开了紧急会议并给出了几种方案；

　　一是利用替身、特效和旧镜头剪辑，继续完成演员戏份。但是这个方案马上就被技术部因为实现不了而否定。

　　二是改变剧本让让角色“死亡”。不过这个方案，对于《变形金刚》已经拍摄完的部分来说，肯定是太突兀了。这么干了，不光是马饶不干，就连观众肯定也接受不了啊。

　　三是改编剧本重新拍摄。很显然，作为正信OSI影业的年度巨制，重新拍摄的这部分，算上各个演员的片酬，重新取景，CG重新制作等一系列的成本高达2亿美元！

　　代价实在是太高了！

　　“左也不行，右也不行，难不成电影就这么搁置在那儿了？”

　　李凡愚霍然起身，心中的怒意差点儿就压制不住。

　　正在这时，他的电话响了。

　　“李董，这一份回礼如何？

　　电影拍不下去了吧？

　　我听说《变形金刚》的成本几个亿美元？

　　呵呵、这个教训，希望你涨点儿记性。

　　我再警告你一遍，正信做汽车那就好好的做汽车。你做影视也可以，但是你走你的阳关道，我走我的独木桥。以后，可别再想着打我旗下艺人的主意了。”

　　接起来，陈建州的声音便传了出来。

　　李凡愚咬了咬牙，呵呵一笑：“陈董，好手段。”

　　“呵呵。”那边同样回以冷笑。

　　“但是您先别急着偷着乐。”李凡愚话锋一转，“这部电影，我们还得拍下去。热闹，您还不一定能看见呢。”

　　说完，他直接挂断了电话。对着还在愁眉苦脸的马饶一挑下巴，“马导，你还记得我之前跟你说的那个全息投影技术了吗？”

　　马饶一愣，“你那个东西，根本就不适宜运用到电影拍摄里面！”

　　“试一试！”李凡愚双目炯炯，“死马，当活马医！”


第1287章 没错，让她活过来！

　　说实话，李凡愚真的真的没想跟陈建州闹到现在这个地步。

　　跟陈建州的恩怨，只是源于想给《变形金刚》炒作，在电影没有上映之前保持热度和话题传播度。

　　但是他忘了一点。

　　在商业，或者说是资本领域之内，黑暗法则同样生效。每一个资本方都像是在黑暗森林中生存的猎人，在资本逐利的大趋势之下，永远都不知道其他的猎人有什么意图，是好是坏，对自己有利还是无益。

　　李凡愚在中华商界圈子里的孤立，与国内很多顶级大佬的不沟通，再加上正信的多元化发展，使得他更像是一匹在黑暗森林之中行走的饿狼。

　　在对影视行业呲着獠牙流出口水之后，陈建州自然而然的做法，就是举起猎枪。

　　他忘了这一点，但是现在，他已经意识到了；不死不休，就是他和陈建州恩怨的解决方法。尤其，是在这个恩怨还添上了一条人命的前提下。

　　原本，李凡愚对国内的影视业真的真的没有多大兴趣。但是现在，性质变了。

　　他没有再跟陈建州用电话打嘴炮是因为，他已经下定了决心。

　　咬人的狗，不会叫。

　　在跟马饶叮嘱了一番，让他代自己参加罗琦的葬礼后，他便直接来到了百维互娱找到了程闻则。

　　二人相见之后，李凡愚也不墨迹，直接说出了自己的意图；“我想让华一影视，在中华消失。”

　　程闻则从来有见过脸上不带一丝笑意的李凡愚，他明白了面前的这个家伙，不是在跟自己开玩笑。

　　但是他同时也知道，华一影视在中华影业娱乐界掌握的资源。

　　所以他也给李凡愚抛出了一个问题：“华一影视市值三千多个亿，搞到这样的庞然大物，你想怎么做，依仗什么？”

　　李凡愚自认为自己在中华商业界没什么优势和人脉。

　　但是就有一样；

　　他要是铁了心要干什么事情，几千亿拿出来，没有多大问题。

　　外界只知道李凡愚是中华首富，但是不知道的是；正信集团同时掌握着这片市场上，最大的现金流。

　　而在这现金流之外的，是李凡愚获得信息的能力——就如同之前搞掉格研时那样。

　　十几分钟之后，李凡愚从程闻则的办公室走了出来。

　　在他离开之后，程闻则拿起电话，打给了林旭光。

　　“光哥，有一桩大生意。一桩让中华娱乐行业重新洗牌的……大生意！”

　　……

　　在影业界溅起暗流，隐隐汹涌的同时，李凡愚乘坐自己的私人飞机回到了天城。

　　和研发中心那边碰头，视察了一番红旗两款车型的最新进度之后，他便直接来到了工业基地，将自己关在了安放智脑的那间实验室内。

　　“笨笨，给我入侵华一影视的数据库。”

　　“笨笨，给我检索关于罗琦的所有影视，采访的资料，我需要建立她的面部和体态数据。”

　　两条命令下达下去，李凡愚便将第一代X超级全息投影仪的图纸从智脑中调取出来，开始全新优化。

　　……

　　两天之后。

　　幽暗的实验室内，李凡愚将升级之后的全息投影仪架设完毕，缓缓的按下了启动按键。

　　第二代X超级全息投影仪微微一闪，在空气之中勾画出了一个微微有些瘦弱的纤细身影轮廓……

　　“笨笨。”看着那轮廓微微出神了几秒，李凡愚轻轻呼唤了一声。

　　“爸爸，笨笨在。”智脑之中的笨笨马上回应。

　　“把构建完毕的罗琦数据，传输到投影仪内。”

　　“好的爸爸！”

　　凭借智脑的强大计算能力和笨笨的高智能，两天的时间里，已经扫描了罗琦从成年之后至今为止所有的影像资料。

　　两三分钟之后，数据传输完毕。

　　李凡愚的面前，一个身穿紧身牛仔裤和白色T恤吊带的“罗琦”，显现了出来。

　　因为角度的关系，“罗琦”是背对着他的，看不清面目，只有一个侧影。

　　“爸爸，需要笨笨为您调转投影角度吗？”

　　“不需要。”听到笨笨的请求，李凡愚怅然的摇了摇头，“笨笨，帮我给全息影像的右手，加一个夹烟的动作。”

　　“好的爸爸。”

　　不大一会儿的功夫，笨笨完成了数据修改。

　　看着那背对着自己，手里夹着烟头的纤瘦背影，李凡愚满意的点了点头。

　　“虽然是萍水相逢，但是你最后的愿望，我帮你实现。”

　　李凡愚信步走到了那道身影的面前，看着面前简直和真人无异，眼睛里甚至能看到一丝犹豫的“罗琦”，轻声说到。

　　……

　　美国，好莱坞。

　　OSI旗下的影棚之内，《变形金刚》的男主角普力克·埃文斯的经纪人正在跟马饶闹情绪。

　　“Maroa，罗已经去世了。虽然很遗憾，但是我不得不说，这部片子已经完了。再这样高强的追赶进度，也无法抵消女主角缺失所带来的损失。帕克的档期非常紧，所以我想，我们就没必要这么坚持下去了吧？”

　　马饶恨的牙根儿直痒痒，在罗琦去世的消息在剧组传开之后男主角额普力克倒是没说什么，在一起拍戏毕竟还是建立了感情的。但是这个经纪人，却一直叨逼叨叨逼叨的，闹得人心烦不已。

　　他这一打头，剧组里其他的几个演员也有了二心。

　　毕竟，谁也不愿意为一个已经注定烂尾的电影再付出那么大的心血。

　　这是人之常情。

　　对于马饶来说无法接受，《变形金刚》这部电影，不论是OSI也好，他自己也好，亦或者是李凡愚也罢，都投入了太多太多。

　　更何况，若不是因为这部电影，罗琦怕是也不会出现这样的意外。

　　“嘿，听着。我知道你的想法，你不想让帕克在一部不能占据票房的电影上投入太多，但是你也别忘了，我们之间是有合同的。”

　　马饶的情绪有些激动。

　　“但是你也别忘了，Maroa，意外是你们搞出来的！”经纪人寸步不让。

　　正在二人僵持之时，一个声音从背后响起。

　　“可是我们已经做了补救。”

　　“补救？”经纪人嗤之以鼻，转身看了看那个自己没见过的东方面孔，他还以为是OSI。

　　“你们怎么补救？让罗琦活过来？”

　　“没错。让她活过来。”

　　李凡愚微微一笑，答道。


第1288章 鬼啊！

　　“Are You Fuking Kidding Me？”

　　听到“复活”这两个字儿，经纪人直接转身，对着李凡愚一皱眉，一句国骂脱口而出。

　　“你以为你是谁？上帝吗？”见面前这个眼生的中华人不说话，经纪人满脸的嘲讽。

　　马饶见转，马上上前解释，“埃文斯，这是我们OSI……”

　　“我不管他是谁！”经纪人一摆手，“实话跟你们说了吧，因为你们自己的原因导致了电影的原定拍摄计划无法继续，今天我就是代表普力克跟你们来谈解约的事情的。”

　　现在普力克的演艺事业正在飞速的上升期，经纪人可不想让他在任何没有前途的电影剧组之中多呆上一分钟。当然，这并不是完全为了普力克的事业，也为了自己的美元。

　　所以在之前他已经将《变形金刚》的情况吃透了，在询问了好几个业内技术大能，得知这部电影已经为安全无法拍摄下去之后，他才来找到的马饶。

　　这些经纪人，精着呢。

　　所以现在听到有人说让罗琦复活，让电影继续拍摄，经纪人第一个想法就是——这人是来胡搅蛮缠的。

　　这边的一阵吵闹，将本就士气低迷的剧组人员都吸引了过来。

　　“发生了什么事情？”

　　“嘿、普力克的经纪人正在跟Maroa谈解约呢！”

　　“啊？谈解约？普力克要是跟公司和剧组解约，那咱们这电影儿还怎么拍啊？”

　　“嗨！你也太天真了吧朋友？女主角都没了，你现在还想着电影怎么拍呢？我跟你说，这电影儿早都拍不下去了。这几天咱们忙活来忙获取，我看都是瞎忙。纯熟是公司舍不得这么的投资，一时半会儿不宣布剧组解散而已。”

　　“也不能这么说，刚才那个年轻人说是有办法让罗复活。”

　　“啊哈？你信吗？”

　　“信啊、我信在这个年轻人应该是脑子有问题。”

　　“噗。”

　　《变形金刚》是大制作，剧组是OSI方面斥巨资找了好莱坞业内最优秀的那批人攒的，所以人们都不认识李凡愚。

　　七嘴八舌的，这些人都跟经纪人一样，不信电影能继续拍下去。

　　见到这幅景象，李凡愚暗暗摇头；看来剧组现在，人心已经散了。

　　他看了看普力克的经纪人，认真道：“我要是让罗复活，你怎么办？”

　　“复活？哈！”经纪人干笑一声，“那我就跟普力克说一下，从今天往后的片酬，全都不要了！”

　　李凡愚点了点头，对马饶眨了眨眼睛。

　　“那好。柱子！”他对身后一挥手，一个球形的人抱着一个大箱子走了过来。

　　在罗琦去世之后，李凡愚才感觉到生命实在是太过脆弱。而自己在商界树敌太多，高处不胜寒，利益的冲突之下人命不值钱。是以，他改变了之前出门一身轻的习惯，带了柱子和另外几个潘强指派的人过来。

　　听到了李凡愚的招呼，柱子已经明白了他要干什么，直接将那个箱子放在了地上，跟身边的几个战友将箱子里设备拿出来，放在地上连接安置了起来。

　　“这干什么？”普力克的经纪人见众人竟然摆弄起设备来，眉头一皱：“这难道就是……M博士的时光机？你想让时光倒流，穿越回几天之前，救下一心寻思的罗？”

　　他说的是一个好莱坞科幻电影段子，这引起了旁边看热闹的众人一阵低语和哄笑。

　　李凡愚并不感到好笑；如果真有这么一部机器，哪怕跟罗琦没甚关系，就冲着见不得别人横死在自己面前，他也愿意回去。

　　“好了。”

　　在座一片嘲笑之中，不大一会的功夫，柱子等人便将设备连接完毕。

　　李凡愚拿出自己的手机，将之前在国内利用智脑制作出来的一段影像数据上传到了X超级全息投影仪。

　　然后，按下了“投影”选项。

　　下一秒，一道身影，凭空浮现了出来！只见原本已经香消玉殒的罗琦，俏生生的站在了他们的面前！

　　仿佛是刚刚分别后一次很普通的再会，又好像是昨晚上结束拍摄之后，一次正常的开工。

　　“罗琦”对众人羞涩的摆了摆手，微微一笑。

　　安静！

　　影棚之中陷入了如真空宇宙般的安静之中。

　　看着立在自己面前的“罗琦”，人们都张大了嘴巴，瞪圆了双眼。有几个人站在前排的人，还使劲儿的揉了揉自己的眼睛。

　　将众人的表情收入眼底，李凡愚微微一笑，走到了普力克的经纪人面前，拍了拍的他肩膀：“怎么样？”

　　被他这么一拍，经纪人浑身一个哆嗦！

　　他转动着僵硬的脖子，看了看李凡愚，又看了看“罗琦”，足足沉默了三四秒，才……

　　才直接跳起了半米多高！

　　“鬼啊！！！！！！”

　　一声杀猪般的尖叫，响彻影棚。随后，这个被吓得尿了一裤子的可怜人，撒丫子跑了出去。

　　这一嗓子，仿佛道出了所有人的心声。原本看热闹的那些人，情绪崩了……

　　好莱坞的影棚一般都是在影视基地里搭建的，《变形金刚》的影棚旁边，也有好几个剧组正在赶工。

　　“鬼啊！！！！”

　　看见一大群人叫喊着撒丫子从影棚里四散奔逃，正在影棚外吃午饭的一剧组的人懵逼了；

　　“这怎么回事儿？听说《变形金刚》那边女主角意外身死，拍摄工作已经进行不下去了。看这架势……难不成……他们改拍恐怖片了？”

　　……

　　在“闹鬼”发生的一刹那，马饶好容易将正准备撒丫子的助力给拽住了。费劲九牛二虎之力，才将已经跑没影儿了的剧组重新拉了回来。

　　“这，就是我们正信集团的全息投影技术，并不是什么闹鬼。”

　　李凡愚哭笑不得的将手放在了投影影像之上，向众人讲解着。

　　人群之中，瑟瑟发抖的经纪人正躲在闻讯赶来的普力克身后。

　　“FK！刚才简直将我魂儿都吓了飞了啊！”

　　普力克听说自己的经纪人擅自来跟居住谈解约，脸上也是有些挂不住。这个小鲜肉虽然今年之后二十五岁少年成名，但是素养还是不错的。

　　之前与罗琦一起拍戏，关系也处的不错。此时，见到这惟妙惟肖的“投影罗琦”，他走上了前去。

　　讷讷的抚摸了一下影像的头发，感受着光影聚合所呈现出来的“神迹”，他小心翼翼的收回了手指。

　　“导演，这个投影在摄像机里的表现如何？”

　　马饶见他发问，点了点头，“完全没有问题。只是投影是提前设定好的数据，在对手戏的时候，要非常注意角度和走位。”

　　普力克点了点头，对马饶和李凡愚一鞠躬：“对于埃文斯的善做主张，我表示歉意。虽然我不知情，但是他既然说了片酬的事情，那么为了表示歉意，我愿意免除接下来的片酬，免费出演。”

　　李凡愚摆了摆手，“片酬和分成该怎么样，还是怎么样。罗琦的遗书之中说，非常想看到电影拍摄完成首映的场面。现在，让我们齐心协力，实现她的这个愿望！”

　　“好！”

　　影棚之内，响起了一阵能掀掉房顶的呼喝。


第1289章 杀招！

　　将所有的数据包交给技术团队，并将动作制作要点跟马饶说清楚之后，李凡愚便回到了国内。

　　之前与程闻则商量的事情，已经有了着落。

　　今年的娱乐圈影视圈在这个月份可谓是乱成了一锅，也热成了沸开水。先是芭莎慈善夜，后是小天后自杀。可以说，从来没有哪一年，娱乐圈可以这般狠辣的挑动网友们的神经。

　　但是这似乎，不是终结。

　　在罗琦自杀事件的影响正炒热到高峰之时，一个再次捅破了娱乐圈大天的新闻，出现了；

　　“娱乐界或将地震！百维互娱今日正式召开发布会；公司总裁程闻则亲自公布百维互娱已获得正信三百亿注资，占股百分之七十，两家联合成立信维影业！”

　　“信维影业正式在京挂牌！公司将整合百维互娱旗下影视，正信旗下OSI影业，影院及发行业务，意图打造涵盖好莱坞，国内影视剧制作生态圈！”

　　“信维影业CEO徐薇出席公司挂牌仪式，宣布‘信维年’计划！该计划预计投资两百亿，在今年后半年及明年上半年投资三部十亿级别好莱坞巨制，十部五亿级别大制作电影，十五部影视剧！”

　　仅仅在两天之内，信维影业就一个势不可挡的姿态，霸占了娱乐新闻的首页版块。

　　若是一般的影视公司有这么大口气，业内人士肯定以为是老板疯了。

　　但是百维互娱和正信站在这个新公司的背后，却没有一个人站出来发出质疑的声音！

　　百维互娱本身就是以娱乐产业起家，旗下的影视发行制作板块一直以来在中华影视业就有一定的地位，而百维互娱本身，又掌握着将近百分之二十的荧幕数量，是国内第三大影院品牌。

　　这本身，就具备了一定的实力。

　　更何况，还有正信。

　　这家神奇的车企，拥有着在好莱坞的影视公司，凭借《非常人贩》，《飓风营救》，《超能陆战队》连续三次拿走了档期最高票房。

　　这，就是实力。

　　但是这不是最重要的，重要的是，正信庞大的财力！

　　三百亿的注资，事先连风声都没透露出来，随随便便就投进来了，这是何等的气魄！？

　　一时间影视业内，“狼来了”，“变天了”的呼声四起。

　　……

　　华一影视。

　　陈建州看着市场部汇总的关于信维影业的消息，眉头紧皱。他最担心的事情，终于发生了——他不知道这个结果，是他一手促成。

　　“这个李凡愚，果然一开始就没打什么好心思！”

　　“董事长，我们……该怎么应对？”会议室中，华一的高层们一脸担忧。

　　本来百维互娱是一个很好的合作方，但是现在站到了华一的对立面，这个打击本身就很沉重。而信维的“信维年”计划，很明显就是奔着中华最大的内容发行方华一而来。

　　“应对，倒不至于。”

　　陈建州微微一笑，将手里的资料放下，道：“百维的背离我早有预料，无非就是我们损失了一部分荧幕而已。咱们的影院部分本身就是打算在今年进行扩充的，既然损失了一个百维，咱们就投建更多的影院，将这一部分挽回回来嘛。你们不用担心，他信维不是说要投巨制吗？愿意去好莱坞怎么闹腾那是他们的事情，但是至少在国内，咱们掌握着最优的艺人资源。只要这个在，咱们华一的地位就动摇不了！”

　　正当他挥舞着大手，给众人大气之时，公关部的一个副总慌慌张张的，连门都没有敲，便走进了会议室。

　　见到几乎所有的高层都在，他嘎巴嘎巴嘴，紧张的环视了一圈，才开口道：“不、不好了！”

　　“什么事？”

　　公关部总经理见到自己的副手这般失态，沉着脸问到。

　　“网上，网上……就在刚刚、咱们华一，被战斗了！”

　　众人短暂的一失神，便迅速的拿起了手机。

　　“华一疑遭黑客入侵，大量内部绝密文件曝光！”

　　“逃税漏税！多份财务文件表明，华一影视自2009年至今，十年之内偷税漏税总额近五十亿！”

　　“不道德手段控制艺人！多份华一内部文件曝光！大量证据表明，罗琦之前陪酒事件或是华一一手炮制！罗琦之死，华一亦脱不了干系！”

　　“大量华一艺人签约协议曝光！霸王条款满篇皆是，当红一线艺人酬劳低于行业平均标准！碍于条约脱离不得！”

　　“华一旗下二线以下明星神秘‘报价单’曝光，疑似华一官方组织大规模不德交易！”

　　“华一董事长陈建州微信聊天记录曝光！与多位一线明星有染！‘陪我一晚，戏给你’内幕耸人听闻！”

　　……

　　这样的消息实在是太多了！

　　从公司的黑幕，到高层黑幕，一桩桩一件件，个个是触目惊心！

　　“混蛋！这是谁泼的脏水！”

　　在迅速的看了一遍娱乐头条之后，陈建州气的直接将手机拍在了桌子上。

　　“……”

　　会议室之内，出现了一片迷之沉默。

　　外人不知道，但是在座的都是熟知华一内部情况的。可以说，这些新闻之中的很多“脏水”，都是这些人亲手操作经手，再不济也是知情的。

　　陈建州见众人不说话，狠狠的拍了拍桌子，“傻愣着干什么吗！给我查！查出问题出现在哪里，赶紧补救！”

　　众人被他一声大喝惊醒立刻起身，随着一阵椅子撸地发出的磨牙声，立刻作鸟兽散去。

　　看着空荡无人的会议室，陈建州赶紧用微微发抖的手，捡起了屏幕已经碎裂的手机，拨通了一个电话。

　　“喂！林部长，是我，建州啊！”

　　……

　　正在华一影视内部乱成一团，陈建州四处奔走的时候。

　　信维影业，终于亮出了早已磨得锋利无比的杀手。

　　这一天，华一旗下的十几位一线明星，接到了信维方面的联系。

　　一套似乎是为了他们专门定制的拍摄和运营方案，以及一个“官司我们替你打，陪多少钱信维出”的承诺，让这些原本就已经与华一生有间隙的明星们，心动了……


第1290章 华一，完了！

　　艺人解约这件事情本不稀奇。

　　比如之前的黄翼圣解约星辉公司，陈楚声与天娱闹分手引发的两千七百万仲裁案。

　　从法律层面上来说，艺人与公司签订的经济合同，一般都是委托合同。既然苏委托合同，那么按照合同法的规定，委托人也就是艺人有权随时解除合同。

　　说白了，一张解约律师函，就可以把卖身契毁了。

　　但是。

　　法律在给予弱势方一定权力的同时，也必然会对资本方做出倾斜。

　　根据中华现行法的法规规定，尽管艺人有权随时解除委托合同，但是不说艺人可以不承担任何义务或责任的解约。而是双方都可能对委托柯彤的解除承担相应的法律责任。

　　说白了，就是解约可以，但是得赔偿损失。

　　这个损失，说头可就大了去了。基本上合同之中有约定的违约赔偿金，但是在这个赔偿金之外，还得需要依据艺人离去为经纪公司带来的直接损失进行一定比例的赔偿。

　　华一也就是在这两项上面做了文章，才能将一众明星圈在自己的旗下，动惮不得。

　　毕竟，华一掌握着国内很大的一部分娱乐资源，走了还得赔那么多钱，不如就将就着过下去。

　　但是这一回，不一样了！

　　就在华一影业被网上沸沸扬扬的“机密信息泄露”而忙的焦头烂额的时候，一击重锤，又落了下来。

　　在网曝战斗华一的次日；晨明，夏宇，李琳紫，杨佳茹等十二位华一旗下一线艺人集体委托律师团队，通过京城市人民法院对华一提起诉讼，指控华一存在不透明操作屡次违反合同法，并明确提出解约意向！

　　华一什么都不怕，但是面对这十几位当红明星的集体“叛变”，集团之内疯了！

　　陈建州此时已经是暴跳如雷。

　　“这到底是怎么一回事？！怎么提前一点消息都没有，突然跟我玩儿这套？！”

　　“给我查！是不是那个该死的信维搞的鬼！找到他们撬行的证据！他妈的，敢挖我的人，让他们赔掉裤衩带！”

　　“还有那些狗娘养的白眼狼！给我告诉他们！反骨仔没有好果子吃！前车之鉴刚过去没几天，谁屁股都不干净，让他们小心点儿！”

　　陈建州的助理此时已经不知道说什么好了。

　　水的屁股都不干净，诚然。在娱乐圈儿混，黑历史谁都有。但是华一作为行业领头羊，如果在这个时候去用这种手段威胁旗下艺人，怕是……

　　不管这一次的难关过得去过不去，但是至少将这些黑幕都爆出来，以后是没发在娱乐圈混了。

　　换位思考，谁也不想跟一个用黑历史控制自己的公司合作。

　　更何况……谁的屁股都不干净……这句话，也是相对的。

　　陈建州也是在极度的烦躁下才说出这些话，这一天多的时间，让他着实感受到了天堂到地狱一般的感觉。

　　他想不明白，为什么突然之间，原本稳若金汤的华一，就有风雨飘摇，大厦将倾的趋势！

　　那些丑闻无缘无故的爆出也就罢了，对于一家利益错从复杂的集团来说，无非就是股票跌一跌，一部分股东撤资的事情。

　　但是他想不明白，为什么自己引为靠山的那些大佬，在一夜之间都对自己变了态度！

　　打电话求助得到的回复不咸不淡，之前走的人情到现在也不冷不热。这个变化，才是最让他感觉到危机降临的。

　　隐隐约约的他感觉到，有人在自己不知情的情况下，为自己布了一个很大的局。

　　正这么想着，他的电话响了。

　　是他目前在文化部担任要职的老学长打来的。

　　“喂！祥林，怎么样？”陈建州对助理挥了挥手，让其退了出去。

　　电话那边的声音有些沉闷，“建州啊，这一回，帮不了你了。你也不用费心思了，我给你活动了一圈儿，所有人的态度都是一样的。上面要办的意思，很明确。”

　　啪嗒。

　　陈建州手中的电话应声落地，在这一瞬间，他感觉自己浑身的力气都被抽走。

　　也就是在这同时，京城国税局与地税局联合成立的稽查组，来到了华一影视总部大楼。

　　仅仅用了半个小时，华一的财务部便被贴满了封条。

　　这，仿佛是一个讯号。

　　华一实在是太大了，大到已经让很多处于中游的文化企业恨不得它立刻就土崩瓦解。

　　当天，华一总部门前聚集了三百多名记者，将华一被税务机构调查，以及大量一线艺人解约的事情传扬的人尽皆知。

　　“华一集团或将倾倒！税务机构介入调查，偷税漏税或已坐实！”

　　“一线艺人集体背弃，多位艺人在接受采访时表示，华一这样的企业注定有这么一天！”

　　“华一的危机是资本之争？不！大量事实证明，天作孽尤可为，自作孽不可活！”

　　“华一影视成立十七年，到底还有多少不为人知的黑幕？马后炮为您扒一扒曾经与华一有关的丑闻。”

　　“早生间隙，多位一线艺人与华一关系恶劣，如今之事只是压倒骆驼的最后一根稻草！”

　　……

　　墙倒众人推，破鼓万人捶。

　　这样的企业一旦出现足以致命的危机，那么隐忍许久的竞争者，便会如同食人鱼一般一拥而上，将其连皮带骨，啃得连骨头渣子都不剩。

　　……

　　虽然已到晚春，但是京城的天还是短的很。刚刚七点，天就已经完全黑了下去。

　　华一集团总部大楼顶层的董事长办公室里只打了一盏小灯，显得有些幽暗。烟头的火光一闪一闪，将陈建州的脸映衬得有些潮红。

　　陈建州看着眼前的包裹，不断冷笑；那包裹上，用规整的字体写着“最后一份回礼”。

　　虽然没有落款，但是包裹是谁送来的，已经不言而喻。

　　陈建州将烟头掐死，咬了咬牙，打开了包裹。

　　刚刚将里面一个面包大小的仪器拿出来放在桌子上，他的眼前便是一闪。一个熟悉，但是又绝对出乎陈建州意料的面容，凭空出现在了他的面前！

　　看着那面孔对自己冷冷的微笑，陈建州最后的一根神经，断掉了。

　　……

　　次日，前来上班的助力惊慌的跑到了保安处，一面哆嗦着让保安报警，一面吩咐人手跟她往顶层跑去。

　　见到这一幕，许多正在打卡的员工也好奇的跟了上去。

　　当他们到达总部顶层，透过董事长办公室的大门，见到里面景象的那一刻，便直接呆住了。

　　“陈董……上吊了！”

　　伴随着阵阵的惊呼，人们心里凉了下去。

　　他们清楚的知道，掌控了中华娱乐圈十几载的华一，完了！


第1291章 首映式上的特别嘉宾！

　　陈建州的死讯迅速传开了。

　　作为掌握着华一影视这个娱乐圈内巨无霸，亲手捧红过N多明星的男人，陈建州一直被称作“中华娱乐圈教父”。但是谁也不曾想到，他会是以这样的方式，结束他的一生！

　　“京城市公安局已经确认，陈建州于昨晚在办公室内悬梁自尽！华一影视核心崩塌，集团离散已成定局！”

　　“先有罗琦纵楼，现有陈建州自杀。此前据媒体猜测，罗琦之死系陈一手促成。两件事情是否存在必然联系，已经成为悬案！”

　　“华一集团董事会联合发布消息，华一影视将面临拆分！”

　　“陈建州自杀，华一拆分，中华娱乐圈将面临有史以来最大规模的洗牌！”

　　一时间，网上和业内沸腾了。大量的消息铺天盖地的传了出来，将人们的注意力全部吸引了过去。

　　罗琦的微博，贴吧下面，粉丝们沸腾了。从之前网络上那个名为“BB”发出的证据显示，虽然没有直接证据表明陈建州促成了罗琦的死亡。但是那次陪酒事件之中失身导致抑郁症，却完全是华一的锅。

　　在陈建州死后，大量“大仇得报”的帖子和回复霸占了微博和贴吧的版面。

　　在这样的集体疯狂之下，就连十几位艺人直接在华一闹分家的节骨眼跳出合同，加盟信维影视的消息，都被压了下去。

　　只有业内人士注意到，华一的崩塌和陈建州的死亡，李凡愚和信维，成了最大的受益者。

　　从这一点出发，尽管京城市警局已经确认陈建州是自杀无误，但是关于陈建州的死因，业内还是有了一些不一样的说法。几家在华一崩塌时间之中没占到便宜，吃到葡萄的业内媒体，便就发出了“李凡愚在陈建州之死里扮演了什么角色”这一类的文章。

　　……

　　正信集团。

　　李凡愚看着新闻上的纷扰，一时有些无语。

　　“陈建州那个家伙，分明就是亏心事做得多了，再加上华一遇到了过不去的坎才轻生了的！怎么他妈的还赖上我了呢？”

　　听着他义愤填庸的跟马饶大骂发牢骚，站在他身后的柱子轻轻一笑。

　　马饶是完成了《变形金刚》的拍摄后，从美国带着团队回来的。历时近两个月后，《变形金刚》的制作已经全部完成，是该到了上映的时候了。

　　原本按照计划，电影应该是全球同步上映，但是国内目前对这部电影的热度实在是太高，所以OSI方面决定先一步在中华首映。

　　听到李凡愚的牢骚，马饶呵呵一笑，道：“娱乐圈的事情就是这么一回事，什么样的脑洞都有，你不要在意就是了。信维这一回捡了这么大的便宜，让人说几句也是应该的嘛。”

　　在陈建州死后，信维得到的可不仅仅是那十几个一线明星。在近五年来，华一一直在建设属于他们自己的院线荧幕。但是因为规模过大，这个院线板块一直以来都是在亏损运行。

　　所以当陈建州死后，华一的董事会就迫不及待的，把这个有前途但是目前没就价值的板块甩开。

　　而这一出部分，被信维以六个亿的白菜价拿了下来。

　　原本，百维互娱便拥有中华市场百分之十二的荧幕数量，再加上这些，院线规模已经达到了惊人的百分之二十。而且这百分之二十的荧幕，还大多是处于全国一线城市之中！

　　也就是说，这一轮重组和收购，信维几乎霸占了全国主要票房的贡献地荧幕。——这是妥妥的垄断啊！

　　现在华一倒了，信维以原本的实力，再加上这一轮收购，成了另一个“华一”。或者说，成了一个在娱乐圈中比华一更强，看起来更有发展的存在。

　　毕竟，华一即便那么吊，也没能进军好莱坞不是？

　　想通了这一点，李凡愚讪笑了一下。

　　他妈的！

　　这么一想，也难怪那群人往小爷身上泼脏水了。

　　“咳咳。”他忙轻咳一声，掩饰住心中的窃喜。

　　“对了，小凡。”马饶确实忽然想到什么似的，面色一正，道：“后天……就是首映式了。”

　　“嗯。”听马饶说起这个，再看到马饶的表情，李凡愚点了点头，已经知道他要说什么。

　　“放心吧，我已经全都准备好了。”他拿出了手机，将早已经制作好的一段视频和一首歌曲，放了出来。

　　……

　　五月一日。

　　原百维互娱，现更名为信维影业的京城三里屯旗舰影院人头攒动、不为别的，今天，是《变形金刚》的首映式。

　　这部改自经典漫画的科幻巨制本从开始筹备其就一直话题不断，后来一波三折，遭遇了那么多的事情，后来脸女主角罗琦都意外去世，更是引得中华影迷几乎人人皆知。

　　人们原本以为这部电影会流产。但是后来据说用什么特殊技术得以拍摄完毕。现在首映，自然是关注度爆棚。

　　人们做进影院的目的很复杂，既有单纯期待这部电影的，也有做好奇策部电影是如何拍完，表现如何的，更有许许多多的罗琦影迷，前来为偶像献上最后的关注，一睹小天后罗琦最后的荧幕演艺。

　　人气之盛，将偌大的信维旗舰影城塞了个满满登登。

　　在这一片火热之中，《变形金刚》首映仪式开始。但是涌入到放映厅的观众，却并没有看到以往首映仪式，那主持人暖场，制作组打酱油的阵仗。

　　在放映厅的舞台上，满满的铺着白粉色掺杂的玫瑰花瓣，整个放映厅的现场布置更像是一个婚礼，而不是首映式。

　　见到这一幕，人群嘈杂了起来。

　　“这是干什么啊？结婚啊？”

　　“哈！不管是什么，现场好香啊！满屋子的玫瑰味道！”

　　“咦？剧组主创人呢？现在时间都快开始了啊！难道就直接仿电影？我还想知道他们是如何把罗琦自杀后的戏份拍下去的内幕技术呢！”

　　正在这时，放映厅内的灯光暗了下去，舞台上的聚光灯亮起。

　　主持人登场，看着台下攒动的人群，他清了清嗓子：“朋友们，请原谅我们今天的安排。我们在今天这个特别的日子，想要完成一个的愿望。所以今天的首映式，我们只请来了一位嘉宾。”

　　主持人说到这里，人们不禁纳闷；

　　“谁啊？谁这么大面子？”

　　“难不成是……马饶闺女？还是什么身份特殊的粉丝啊？”

　　“嗨！这究竟搞的什么鬼啊？说好的首映式怎么还变更？太随意了吧？！”

　　感受到台下的议论，主持人的情绪微有些激动：“各位朋友请安静，也请你们记住，一会儿不论发生什么，都只是通过技术实现的，并非是什么灵异事件。好了，不多说了。现在让我们用最热烈的掌声，有请我们今天的特别嘉宾……”

　　“罗琦！”


第1292章 电影大热，红旗下线！

　　哗！

　　听到主持人说特邀嘉宾是罗琦，所有人到发出了一声惊呼。

　　不是死了吗？！

　　不是自杀了吗？

　　怎么还有请罗琦啊混蛋？！

　　什么情况啊到底是？

　　刚才主持人说通过技术……难不成？是以视频的方式？

　　正在人们惊讶连连的时候，舞台上，一个身穿一身极为华丽晚礼服的“罗琦”，款款走了出来。

　　那纯白色的礼服上面散发着星星点点的光芒，宛如把璀璨的星河点追了上去，让“罗琦”整个人发出了异样的光彩，配合她白皙的肤色，简直美艳不可方物。

　　见到这一幕，人们甚至都忘记了去探究面前的“罗琦”是人是鬼，竟然安静了下来。

　　“罗琦”走到舞台中央，对主持人点了点头。才面向了台下微笑着开口。

　　“朋友们，你们好。想必在今天这个场合见到我，你们肯定会特别惊讶……甚至害怕。所以我有必要说明一下，你们看到的我，其实不是我。这仅仅是正信集团的一项新技术，利用影像分析，将我的形象和声音重新塑造出来，呈现在你们的面前。”

　　听到这一番讲解，台下的众人松了口气，也发出了一阵夹杂失望的叹息。

　　但是更多的人，却在为这个惟妙惟肖的全息投影技术而惊叹。

　　这完全可以以假乱真了好吧！

　　卧槽，这亏得是主持人实现有打招呼，不然突然蹦出来这么一位，肯定是让人错以为见鬼了啊！

　　刚才的那么一刹那，观众们还真的以为罗琦活过来了！

　　台上的罗琦仿佛预料到了观众们的反应，微微一笑，道：“但是从莫种意义上来说，这又是我。只要你们还没有忘记，那么我……就从未离开过。因为我……在你们的思念里。”

　　这一句话，让台下的观众和罗琦的粉丝们直接泪崩！

　　“罗琦，我们永远不会忘记你！”

　　“是啊！你永远不会离开，因为我们永远记得你！”

　　“罗琦！罗琦！”

　　观众们很激动。

　　台上的罗琦目光闪动，“好，那……就这么说定了。”

　　说完，她轻轻的转了过身去，回眸一笑。仿佛一朵白莲一般轻轻摆手作别，然后，径直的走向了荧幕里。

　　当她的身影彻底在荧幕里消失，放映厅内所有灯光关闭。荧幕上，亮起了正信和OSI的LOGO。

　　电影，开始了。

　　精彩的剧情和劲爆的特效，从一开始就直接展现了出来。而更让人们在为了电影之中罗琦的表演而喝彩的同时，电影之中正信的各车歘看轮番上阵，用酷炫的方式变成一个又一个的汽车人，则更是引爆了观众们的激情。

　　整个影片将近两个小时，竟然没有一个观众离席，就连有那想上卫生间的，都憋到了最后！

　　人们目不转睛的看着，企图发现电影之中关于罗琦的合成特效，但是看到剧情终结，竟然都没有一个人发现！

　　这，让人们彻底的惊到了。

　　而正在众人意犹未尽的准备离场时，荧幕上，亮起了电影的拍摄花絮和NG镜头。

　　正在起身的观众们，止住了脚步。

　　也就是在这个时候，一串极其煽情的钢琴伴奏响起。

　　“嗯？这是片尾曲？”

　　“前奏很好听啊！”

　　“哎？这是花絮！这是他们在……在用刚才的全息影像拍摄！我说怎么看不到剪辑和CG的镜头，原来他们是在用这个方法拍出来的！”

　　“哇！太牛逼了这个！简直就是跟罗琦复活了一样哎！”

　　“嘘！别说话。好好好听歌！”

　　……

　　“It's Been a Long Day Without You My Friend……”

　　“And I'Ll Tel l Yo u All About It When I See You Again……”

　　“We'Ve Come a Long Way From Where We Began……”

　　当罗琦的声音唱出这些歌词的时候，一些罗琦的粉丝和那感性的观众，直接捂住了嘴巴。

　　三分多钟的歌曲，就在这么一种全场的倾听之中，很快结束。

　　荧幕上，花絮也同时播放完毕，转到了黑色的底幕。底幕上，一张信纸浮现了出来。

　　“马导，李董……对不起，我好想穿着最美的晚装想去参加首映式……”

　　罗琦的遗书慢慢浮现，又慢慢消失。

　　“致罗琦：你最后的愿望，我们已经帮你实现。The End。”

　　最后的字幕亮起。

　　哗！！！

　　全场响起了掀翻屋顶的掌声！

　　人们留着眼泪，拼命的鼓掌。为这一场特殊的首映式，和特别的追思，献上了自己发自心底的感受。

　　看到这一幕，楼上放映厅之中的程闻则也抹了抹眼泪，拿起了电话。

　　“喂？老李啊，你这他妈太煽情了，我受不了了。这鸡霸电影要是票房不刷新纪录，我他妈程字倒着写啊！”

　　……

　　《变形金刚》，火了！

　　在各地第一批的观看的观众带着仍然未曾平复的心情，将自己的所见所闻传播出去之后，所有信维旗下影院的《变形金刚》电影票被抢购一空！

　　在这样的大潮之下，百维方面不得不重新排片，将几个票房表现一般的电影临时停掉，为《变形金刚》让道。

　　第一天，《变形金刚》的排片量为30401，到第二天，《变形金刚》的全国排片量，就直接飙升到了118613——增长了将近四倍！

　　而伴随着电影的火爆，那首《SEE YOU AGAIN》片尾曲的热度也直接爆表，走到国内各大音乐网站搜索量登顶！

　　与此同时，正信利用全息投影让罗琦在电影之中复活的技术，也成为了热门话题。甚至于，在电影播出后的第二天，就有超级多的人联系到了正信。

　　这其中有一些是各种科技公司，来询问这个全息投影技术的是否对外开放。还有一些，是罗琦的影迷，询问是否可以将载有罗琦形象的投影仪对外发售已做纪念。还有一些，则是富豪和明星们，先要为自己和家人建立全息数据包。

　　更让正信的技术部门感到哭笑不得的是，就连杜莎夫人蜡像馆也致电垂询，询问可否将技术转让，用作商业性永久名人形象制作途径使用。

　　只不过这些请求，毫不例外的被驳了回去。

　　而更加值得一提的是，随着电影的火热，《变形金刚》之中正信车型也刷爆了脸，特别是那两款双子博士的原型车。也就是还未下线的红旗典雅和红旗青年两款车型，得到了极大的关注。

　　就是在这样的热度之下，在电影仍然如火如荼的时候，酝酿了许久的正信红旗，有了动作！

　　五月五日。

　　正信红旗与天城国际博览中心召开发布会；品牌首席执行官李凯宣布，红旗典雅，红旗青年两款车型，下线了！

　　同日，于北部诸省结束了巡视的大人，莅临了天城。


第1293章 行业第一！

　　自从四月中旬以来，二号首长就一直在北方诸省巡查。为的，就是考察这三年来中华北方的工业发展成果。

　　总体上来说成绩是喜人，所以二号首长这几天的心情一直都非常好。

　　而路过天城，得知正信红旗今天举行下线仪式之时，飞机上的首长直接临时起意，命令在天城这个根本没在行程计划之中的城市降落。

　　这，可是将天城的一众官员给吓到了。

　　上午九点多，接到了视察消息的天城市市高官徐正林率领着天城市数得上号的大佬们驱车来到了正信集团工业基地。

　　将一下车，这些天城的父母官便鱼贯进入了工业基地的办公楼，要求配合迎接总理工作。紧接着，市公安局，特勤支队的大量安保人员就位，在正信工业基地建立了周全的保卫措施。然后，原天城市市长，现已经荣升为分管工业的高官的程刚，陪同省一级领导匆匆赶到。

　　这一番折腾，直接让正信原本定于在九点四十分举行的下线仪式延期。

　　但是受邀前来的四十多家媒体，见到这幅阵仗，却已经是兴奋得直搓手了！

　　开玩笑！

　　原本只是新车下线仪式，但是现在，却直接变成了领导视察……加正信红旗下线仪式！

　　这个新闻的分量，那可就高了不止一截了！

　　更何况，熟知二号首长个人履历的都知道，在首长政治生涯早年，是有过工业司的工作历程的。那个时候，红旗厂可就是首长的管辖范围下。

　　可以说，二号首长跟红旗这个品牌，早就结下了不解之缘。

　　这一回，红旗从国企辗转到正信这个私企旗下，下线仪式上有二号首长视察，也尤其有类似“新老交接”的象征意义。

　　……

　　工业基地的办公楼内。

　　李凡愚正陪着一群领导，看着李凯为他们讲解着今天的下线计划，以及这一段时间来正信对红旗这个品牌所注入的心血和努力。

　　办公楼内的领导太多了，而且注意力已经完全被红旗的事情所吸引。以至于李凡愚和程刚落在人群的外围轻声交谈都没人发现。

　　“李董啊，首长专门为你们正信改变行程，调转机头飞来天城，你们正信这回可是有的吹了啊！”

　　程刚现在在高官的位置上做的风生水起，今天故地重游，回到了天城这个让他事业腾飞的起点，看起来也颇为兴奋。

　　而看到自己的副将李凡愚，和福星正信集团在自己离去的这一段时间又有了很大的发展，他也是打心眼里高兴。

　　“哪里。”李凡愚摆了摆手，“首长那是惦念着红旗呢。怕不是信不过我，过来来考察的。”

　　见李凡愚态度不端正，程刚眼睛一瞪：“瞎咧咧。”

　　李凡愚耸了耸肩膀，看着程刚反应这么大，没吭气儿、但是心说，就算是首长在当面，这玩笑我也敢开啊！

　　正说着，李凡愚便听到身后一个洪钟一般的声音响起；“你小子说得对，我就是放心不下，才过来看看！”

　　这一嗓子，直接把众人惊动，立马围了过来。

　　李凡愚目瞪口呆，看着悄悄来到自己身后的二号首长，讷讷道：“首长，咋还……”

　　他还没说完，省市领导便一拥而上，将二号首长众星捧月般围住。

　　二号首站与几位省领导攀谈几句之后，摆了摆手，“都不要这么紧张，今天我来到这里吃，就是来看看，来找个答案。看看我们国企手里屡战屡败，吃了那么多的资源和补贴，最后败成了中华工业里一个最大的未竟之志的红旗，在你们手上能不能，该怎么，才换发第二春！”

　　他这后半句，是冲着李凡愚说的。

　　李凡愚微微一笑，走哦了一个请的手势，“那您可来着了，这里面的千秋，可大了去了。”

　　二号首长点头，跟了上去。

　　……

　　“红旗的两条生产线，都是采用手工工作站的方式进行生产的，所以在红旗典雅和青年两款车型的制造过程中，不只有到了最后的总装的环节才能看到生产线。但是为了保证最大程度的精密和保证每一款车的品质，就算是这条线的运行也极为缓慢。一台车从开始上线到最后完成下线，需要144个小时。按照每天8小时工作制，需要整整十四天的时间。”

　　车间之中，李凡愚引着二号首长，沿着那漫长的工位生产线侃侃而谈。

　　“第一步是把车身用防护板遮挡起来，以避免装配过程对漆面造成损害。然后安装发动机散热器，隔音件，并激光蚀刻VIN代码。”

　　“2号站需要将车架反转90度，安装隔热和隔音层，制动管路，前后轮差速器等部件。”

　　“这些工作完成后，车架进入3号站，在这里技师们即将为车子安装复杂的电子管路。紧接是4号站，这里负责外围侧板的安装。”

　　……

　　“5号站负责行李箱盖板，保险杠，前后灯的安装。”

　　……

　　“6号站负责仪表，制动发动机冷却组件。”

　　……

　　“7号站是重要的一个部位，这里负责整个车子的动力总成。在红旗的两款车型上，我们设计的两款不同调校的W12发动机，以及国际独一份的12AT自动变速箱。这两个部位，我们拿到了行业第一！”

　　……

　　“在进入总装线之前，发动机变速箱和传动轴等已经被连接到了一起，这个放置过程，就需要整三个小时。然后是我们的悬架，这套悬架，采用了电磁悬浮技术，可以让汽车在行进状态下，真正的达到零颠簸！这个，行业第一！”

　　……

　　“8号站负责玻璃窗和座椅内饰。红旗两款车型的内饰部分是非常值得一提的，我们在苏杭地区聘请了一百五十多位刺绣为物质文化传承人来负责内饰部分的制作，在这里，我们的内饰刺绣，每一针都是出自名师之手。这个，行业第一！”

　　8号工位，李凡愚拿起一块侧板内饰，交到了二号首长手里。

　　看着那精致的刺绣，首长满面赞许：“将我们的文化和汽车结合，这个很好！”

　　李凡愚微微一笑，“9-12号站负责车门和方向盘气囊以及车载系统等部位。车载技术上，红旗两款车型搭载我们全新为顶级豪华车研发的交互系统。集成了最为先进的，可以依托我们全球领先的全息投影技术，实现形象可视化的笨笨智能助手这个……”

　　“行业第一！”还没等李凡愚说，正在为一台红旗青年组装车载投影仪的技师抢答道。

　　李凡愚在众人的哄笑中挠了挠后脑勺，“对的，行业第一，行业第一。”

　　二号首长却没笑，他轻轻的走到了工位旁边，见到技师正在测试的全息影像投影，好奇的伸手摸了摸。

　　半晌，才起身走向下一个工位。

　　李凡愚跟上，道：“在13号站开始，其实车子就已经完全的完成了总装工作。”

　　“哦？”二号首长微微蹙眉，“可是这生产线看着还有很长？”

　　“这您就问着了！”李凡愚哈哈一笑；

　　“13号站之后的所有工位，都是质检工位！为了保证每一台车子都拥有最为完美的品质，我们的质检工程师会为车子加注变速器油，5升机油以及25升汽油。车子首次启动，检查发动机运转及所有的机械电路系统，确保一切都完好无误之后，这台车才可以走下生产线！这其中，如果有一个检验项目不合格，那么生产线停止，整台车返工，并检查所有环节！这个，行业第一！”

　　短短半个小时的介绍里，行业第一这个词，成了李凡愚的口头禅。


第1294章 说不！

　　正信汽车的品质设计，技术和制造工艺，在行业内是非常出名的。这是外界认为这个神奇的企业，可以在短时间内就发展起来的几个核心元素。

　　但是对汽车行业稍有了解的人也同时非常清楚，一个车企若是津津有味这些，那是远远不够的。

　　汽车行业是什么？

　　可以说汽车制造业是工业的集大成者，是考验一个国家工业基础，工业加工能力，基础材质生产能力以及制造体系，标准体系和检验体系的一个大的，综合性的试卷。

　　这个试卷之中的题目，并不是答对一项加多少分。而是答错一项减多少分的。

　　只有把这个试卷之中的所有难题都用自己的方式答对，才能得到一个令人满意的分数！

　　而在正信的这挑生产线上，从开始到结束，其中所蕴含的东西，无疑就是一个标准答案！

　　一款车，三万多个零件，除供应厂负责的诸如电器，线路等部分件外全部手工打造。

　　全部零件加工工时超过一万小时，整个生产线十几个工位，十四天的生产历程。

　　这其中，检验环节就要耗去百分之三十五的时间。精益求精，说的就是这个！

　　在这条生产线上，没有那些高端的机器人，没有那些高自动化的传送带。大部分的工作，都是靠技师们手工完成。

　　那些行业第一的技术无疑是重要的，但是，这种完全依靠技术人员精益求精的生产方式，也同样让人感到震撼！

　　看到李凡愚一脸骄傲的样子，首长沉默了片刻。环视一周，将正信工业基地里这条看似普普通通的生产线再次看了一眼。

　　然后，才面向了李凡愚，深深的点了点头，“今天，你们正信给我上了一课呀。”

　　“不敢当不敢当。”李凡愚连连摆手。

　　“有什么不敢当的？”首长拍了拍他的肩膀，对在场所有人道：“汽车工业是我们十七个行业分类里，最为庞杂的一个分类。”

　　“它所带动不仅仅是一个两个，是个二十个的整车制造车企，更是带动了近七百个工业小分类的一个主干分类。在任何一个发达国家里，汽车工业都是国民经济支柱。我们想要发展，就必须把这一块做强做大。

　　但是我们的汽车产业发展之路不仅是慢，而且崎岖。

　　就拿红旗来说。

　　我们去总结教训，寻找原因。总以为，我们是输在了起跑线上，压住了火。当时我们引进技术，引进生产设备，甚至去引进人才。但是什么都没有改变，反倒是越做越差。

　　但是今天，走过这条生产线，我才知道我们真正应该学习，应该去理解的东西，就在我们自己的身上！

　　我们需要的，是一个真真正正，踏踏实实的精神！

　　现在想一想，我们的第一代工业人和最早的红旗，有着这样那样的不完美，但是这种精神是在的。虽然中间曾经失去过，但是还好。现在，它又回来了！”

　　首长的话音刚落，四周便响起了一阵掌声。

　　在场的所有正信人，更是一脸的骄傲！

　　“李董啊。”首长拉起了李凡愚的手臂，“红旗就交给你们正信了。我希望有那么一天，红旗能带着我们的中华烙印，走出国门，走向世界。去和劳斯莱斯，迈巴赫和欧联打擂台，成为我们中华汽车，中华工业的名片！”

　　“肯定会的！”

　　李凡愚重重点头。

　　他并不是奉承或是怎么样，对于红旗的未来，他现在又充分的信心。

　　视察将进行到这里，气氛可谓是相当的好。正信的制造实力和技术实力，博得了首长的高度肯定。那么就间接的等于，首长对于天城和天城的印象良好。

　　这让在场的所有领导都很高兴。

　　看着首长对那台刚刚下线的红旗典雅颇感兴趣，左摸摸右看看，甚至还坐到了车里体验乘坐感受，在场的几位领导动了心思。

　　省宣传部部长刘洪明见首长在那台红旗典雅内连连赞许，便走上了前去。

　　对着在车门旁边负责讲解和演示车内一些车载功能的李凡愚笑道：“李董，我之前听说，红旗在此之前的首批车型，都是要供应领导人乘用的。现在虽然红旗脱离了伊旗和北旗，成为了正信旗下的高端品牌，但这个品牌的光荣传统和政治意义，咱们可不能丢了啊。”

　　听到刘洪明这么说，在场的领导们纷纷附和。

　　毕竟，今天的首长兴致很高，若是能趁热打铁，在正信的下线仪式上将第一批产品赠予首长，让其成为新红旗的首位用户，那么对于正信和天城来说，未免不是一段佳话。

　　听到这话，李凡愚一愣。

　　刘洪明见他不说话，连连投去眼色，示意他应下来。

　　几个领导也不断的轻咳提醒。

　　过了好一会儿，才在众人的示意下，李凡愚缓缓开口了：“这个……按照我们从北旗手里接过红旗品牌时候的合同，红旗这个品牌确实是有政治国事用车供应协议的。但是那是红旗HQE阅兵典礼用车，并不包括民用版本车型。所以，不好意思。”

　　啪叽。

　　李凡愚的话音刚落，一个记者手里的摄像机就掉在了地上。

　　周围的所有领导，也都张大了嘴巴，满脸的不敢置信！

　　刘洪明已经惊呆了；

　　我好心为你们正信红旗争取这个荣誉，你就当着首长的面这么拒绝掉了？

　　我的面子你不给也就罢了，就算是我说错了。可是……

　　可是这可是当着首长的面啊！

　　情商低也不用低到这个程度吧你？！

　　你这是要死啊你！

　　要死你别拉着我们啊！

　　谁也没能想到，李凡愚就这么的拒绝了！

　　而且拒绝的如此干脆。

　　坐在车内的首长将所有人的表情看在眼里，饶有兴趣的看了看李凡愚。

　　“为什么？”首长的意思很明显，实在询问李凡愚为什么在提到供应领导时如此的抵触。

　　李凡愚轻轻抿了抿嘴唇，“红旗想要做起来，必须要保持传统，但是也必须需要和政治割裂。我们要打造的，是一个承载着中华工业精神，走远走长走向世界的一个品牌。而不是一个以政治需求为核心，向下伸展到民用市场，在用户选用时瞻前顾后，甚至还得考虑避讳的这么一个品牌。”

　　啪叽！

　　听到这大胆，或者说“大逆不道”的解释，刚才那个记者刚捡起来的摄像机，又掉了下去！


第1295章 说错话了？

　　红旗这个品牌在李凡愚的眼里出看来，官气实在是太浓重，也太过等级化了。

　　按照红旗初期的规定，进气栅格的数量，车侧面红旗标志的位置等很多小细节，都是需要根据乘坐领导的级别而森严划分的。

　　在李凡愚看来这样的车，更像是部队的肩章或者是古代王朝文官朝服上的补子。更多的是一种政治地位的体现工具，而不是一个以追求舒适和乘坐感受的交通工具。

　　这样的车，不论如何都是不可能走入市场里，并成为主流的。

　　为什么？

　　因为中华特殊的文化。

　　自古以来中华就是一个喜欢制定等级的民族，不论是从“君君臣臣父父子子”的儒家思想，还是到“士农工商”的阶级划分，亦或者连入官科举，都喜欢分出个状元榜眼探花来。

　　这样的文化，就会让人们话下意识的去注意一些东西，规避一些东西。

　　这样的谨慎，也更多的体现在中华的商人身上。在官本位的中华，商对官的时候，总有敬畏和避让。

　　巧的是，正信红旗的目标客户正是商。或者说是，豪商。

　　避嫌也好，避讳也罢。这一部分人，就会更加在意这个。毕竟远有“奇货可居”最后不得好死的吕不韦。后有“对半铸城”最后倾家荡产的沈万三为先例。

　　低调，是中华商人群体在面对政界的普遍态度。

　　所以红旗再次走与原来一样的路线，会怎么样？

　　按照李凡愚的想法和红旗运营部的推测就是——和以前没有任何区别。

　　红旗，仍然会是那个只有政界领袖使用的一个政治符号。不会成为被寻常人当成是此生奋斗，作为彰显实力和品位的目标。

　　所以打根上说，李凡愚就没打算让红旗以后的车型，跟政府扯上任何的关系——除了那一款不得不在频率不高的庆典上出现的红旗HQE阅兵车。

　　此时，面对众位领导，李凡愚也是犹豫了好久，在心里权衡了好多。才决定在红旗下线的这个日子里，把这个态度直接表明。

　　首长显然是听明白了的。

　　他深深的看了一眼李凡愚，带着似有似无的微笑打开车门，走了下来。

　　“哎呀！你这个人，怎么这个样子！”刘洪明真是急了，他死活没想到，自己的一个提议会引出这样的乱子。

　　首长看了看刘洪明，摆了摆手，转而对李凡愚道：“这是你对于红旗这个品牌的规划，还是想借着这件事情表达什么诉求？”

　　这个问题，让一众领导更加的慌张了。他们连连对李凡愚使眼色，示意不要乱说话。

　　李凡愚用余光扫了扫众人，没理。回到：“我本身说的就是红旗。不过既然您问到了这里，那么我的回答是……中华确实需要更加宽松，更加符合国际市场化趋势的商业氛围。”

　　首长深深的点头。

　　对身边的随员摆了摆手，继续沿着生产线走下去。在一片沉默和怪异的气氛之中，参观结束。

　　原本，领导们已经安排了首长为正信红旗的下线仪式发言。但是在结束了参观而之后，首长直接与众人作别，乘车离开工业基地搭乘专机离去了。

　　……

　　正信的下线仪式不仅仅是推迟了一些，气氛更是变得有些沉重。

　　众位领导在将首长送走之后，直接杀回了正信工业基地。

　　“我说你这个李凡愚啊，怎么什么话都瞎咧咧！有诉求可以通过我们反映，怎么能跟首长当面说？你看看，首长来的时候兴致多高？你说了那些话之后，什么都没说就走了！”

　　“就是的嘛！李董啊，你这么做我们很被动啊！”

　　“这下子好了，首长来的时候高高兴兴，走的时候都心不在焉的，肯定是心里不舒服了啊！”

　　“何止是不舒服？你能到下面去视察，给你来这么一出你怎么想？”

　　见到众人都将矛头指向了李凡愚，程刚暗叹口气，维护道：“哼！要我说也你们也是，好好的提什么老红旗？现在是新气象。是正信旗下的红旗！你们用那些伊旗和北旗时候老黄历说事儿干什么，能不出问题？”

　　刘洪明听到他这么说，不干了：“我那不也是想着给正信红旗填个彩头？谁知道他李凡愚这么不识好歹？”

　　“够了！”书记见自己的两个下属吵起来了，马上调停：“像个什么样子！”

　　将二人止住，他转过头来看了看李凡愚，“李董，这件事你确实是办的欠妥，吸取教训，但是也不要太往心里去。回头我找个机会，跟首长解释一下。”

　　说着他看了看手表：“现在都快中午了，你们这个下线仪式也延误了好几个小时了，继续吧。我们就不参加了，回头有时间咱们再碰。还有、以后啊，你有什么诉求和意见，可以跟我反映。”

　　说完，便对众领导一挥手，离去了。

　　一群记者看见这幅架势，也是面面相觑，理不清个中头绪。

　　省台的那个连续把摄像机摔了两次的记者，挠了挠头，见一群领导扬长而去，追了过去，叫住了刘洪明。

　　“刘部长！那个、刚才的素材……还上不上新闻啊？”

　　刘洪明正气不顺呢，转过头没好气道：“自己体会！你们做新闻的，什么能用什么不能用还不清楚，心里没个数？这点事儿还用问我？”

　　记者挠着后脑勺。

　　心里嘀咕道：“我清楚你奶奶个腿啊我清楚……”

　　……

　　正信红旗的首批下线仪式终于是完成了。

　　红旗典雅，青年两款顶级豪华车型下线的消息，轰轰烈烈的传了出来。

　　但是与此同时，李凡愚在首长视察时拒绝赠送，并说错了话的消息，却在行业里传开了。

　　“这个李凡愚，真是不识好歹啊！现在就连首长的面子都敢拂！”

　　“嘿嘿，我看这丫是膨胀了啊。赚了几个钱，取得了一些成绩就不知道自己姓啥了。”

　　“李凡愚乱放炮有不是一次两次了。之前他担着中汽协会长的时候，上面要对汽车行业进行补贴，不就是他给搅黄的嘛。当时我就说，这孙子早晚得被他自己个的那张欠嘴给祸害喽。怎么茬，现在你们看吧？”

　　“我看啊，这回李凡愚得罪了上头，正信是没有几天好日子过喽！上面要什么？要稳定啊！正信有李凡愚在，妥妥就是一个不安定因素。再赚钱，再给添加税收能怎么样啊？”

　　一时间，行业内唱衰正信的人，比比皆是。

　　连带着，那些关注正信，或者是红旗的人们，对拒绝了赠予首长的正信红旗的未来，也担忧了起来。


第1296章 遭人嫉妒了你！

　　正信集团。

　　“李董啊！我的亲爹！好好的下线仪式，你说那些事儿干嘛啊？”李凯简直是要被李凡愚给气疯了。

　　红旗两款车型的下线仪式，可以说是红旗品牌精心策划的宣传计划之中的第一环，也是重要的一环。

　　原本，根据李凯的计划是要将今天下线的，车架VIN编码为0000001的那台红旗典雅和那台红旗青年，拿到三天之后在京城召开的苏富比拍卖会上，为正信红旗打响第一炮的。

　　那边都已经联系的妥妥的了！

　　但是！

　　但是下线仪式这一档子事情出来之后，苏富比中华办事处为了规避可能的风险，吓得直接给李凯来了电话，通知他临时取消了两台豪车的拍卖计划，至于违约金，人家都认赔！

　　这可把李凯个愁坏了。

　　“我也就是那么一说，谁知道影响这么大？红旗从今往后不供应政府，与政治划清界限这个方针不是咱俩一起商量着定下的嘛？我说出来怎么了？”

　　李凡愚也很气闷。

　　“我的祖宗！亲爹！”李凯见这货一幅死猪不怕开水烫的模样，直接抓狂；

　　“没让你在这个场合，这个时间和这个地点说啊！咱们能不能用更加委婉的方式，更加不得罪人的方式表明我们对于红旗品牌的新规划？非得在首长来的时候当面拒绝，搞的遭人膈应吗？啊？！还有啊！什么‘中华需要一个更加宽松的商业环境’……妈哒！这些话是你应该说的么？你以为你人大代表啊！”

　　李凡愚耸了耸肩，“我也就是实事求是而已。我们为中华经济发展做出了贡献，为尖端工业化进程提供了助力，为啥就不能说说感受？我之前在京城和那些富豪们打高尔夫，就聊起过这件事。这是大家一致的诉求嘛。”

　　“你！”

　　李凯彻底的败了，“那他们咋就不说呢？”

　　“他们没接触到首长嘛。”李凡愚嘿嘿一笑，不以为意。

　　“不用担心，我就不信，我就说了一句话，就能像外界传的那样，给咱们正信惹上灭顶之灾！要真是那样的话，这买卖做不做，倒也没什么意思了。”

　　李凯见这个滚刀肉丝毫没有悔改的意思，无力用双手的捂住了脸。

　　……

　　李凡没有想到，自己的这番话，竟然用很快的速度在圈子里传开了。红旗下线仪式的当天晚上，就有许多在京城认识的新朋友打电话过来。

　　这些人，作为中华商业界的顶层人士，或者说是代表人物，对于李凡愚敢说话，敢为中华商人说话的做派很是认同。

　　“李董啊！说的漂亮啊！我们做出了付出和贡献，求得不是什么嘉奖和奖励。就是图一个更为宽松的环境。反过头来说，好的商业环境，也正是我们更有施为的重要条件！没说的，在这件事情上老哥支持你！”

　　“老李啊，虽然你今天有点儿二，但是不得不说，你他妈的太帅了啊！”

　　“李董，不用担心。你是为了咱们所有商人说话，真要是为了这件事情受牵连，我们不会不发声！”

　　“啥也不说了，李董，就冲着你这个人品，我必须用实际行动支持一下。红旗典雅给我来一台，回头我让助理跟你们联系！”

　　李凡愚哭笑不得，他没想到自己拒绝了让红旗跟政要粘上关系，竟然这么的受拥护。而红旗“与政治剥离，专注于顶级豪华”的理念，也颇得这些富豪们的欣赏和认同。

　　一晚上的时间，竟然预订出去好几台，也是出乎了李凡愚的意料。

　　但是更多的人，还是在观望。

　　谁也不知道李凡愚的做派，会为正信带来什么。

　　……

　　京城，某海的一间会客厅内。

　　“这次出去，有什么感想？”

　　两位老人正在交谈。

　　“收获很多啊。之前受到国际经济形势下行的影响，北方诸省的工业发展已经显出了下滑的趋势。但是这一次出去，看到我们的企业正在积极的去寻求对策，一方面积极的开拓国际市场，一方面把更多的精力转回国内拉动内需，以求摆脱困境，很有活力。”

　　“那就好。我听说，你专门去了一趟天城？”

　　“哈哈、别提这个了。去了一趟正信集团，之前的红旗被这个企业收购，今天是他们的下线仪式。什么都挺好，就是他们那个董事长李凡愚啊，实在是太年轻，也太激进了些，一点面子都没给我留啊。”

　　“你生气了？”

　　“不。恰恰相反！”

　　“哦？”

　　“我们的企业家们呐，总是瞻前顾后。很多事情遇到更政治沾边的，就没有底线的妥协，不敢坚持自己的路子，这很不好。

　　正信敢于拒绝赠车并且扬言要红旗与政治划分界限的做法，完全是出于市场角度考虑。当着我的面坚持这个，这很难得。

　　大多数的企业家很多话不敢说，太谨慎。以至于有的时候，我们做政策都没办法去真正的了解他们的需求。

　　有人还敢直言不讳的提出诉求和弊端，不怕得罪人，不怕给自己惹祸，难得。而这样敢于发出声音的人，还站在行业的顶端，就尤为难得！

　　现在想想啊，当时我有些欠考虑了。走的时候满脑子都是那小子做的事情和说的话，没有给他们一个态度，没准那个小子现在身处麻烦之中。回头啊，我得给他吃个定心丸。有想法，敢说话，这个劲儿，必须得保持下去。”

　　“那简单嘛、我记得正信集团是中汽协的理事单位，那这个李凡愚也就是中汽协的理事会员嘛。回头让那边提个名，让他到人大会说嘛。”

　　“嗯、这个办法好，是个定心丸。”

　　做出了会客厅，老人想了想，招过了自己的秘书。

　　“首长。”早已等候在门外的秘书小跑了过来。

　　“你去安排一下，让中汽协那边给正信那位提个人代代表的名。”

　　“首长，给李凡愚？那小子我看欠收拾！”

　　“什么话！怎么能这么狭隘的看问题？照我说的办！”

　　“是！”秘书虽然不愤，但还是应了。

　　“嗯、人代有点儿远。这样，你再让工业部那边安排一下，把红旗的变迁做一个纪录片，到正信去，把红旗的新风貌着重体现一下。”

　　“……”

　　秘书有些无语。

　　这又是人代代表，又是工业部抬轿子的……这李凡愚……遭人嫉妒啊！

　　首长……他也不姓李啊？

　　……


第1297章 让你们嘚瑟！

　　中汽协。

　　因为李凡愚的特殊经历，可是得罪了协会里不少人。所以协会之内，人们对于正信的动态一直以来都是非常关注。

　　这一回，也不例外。

　　“嘿！听说了没？李凡愚那个二逼，在首长视察正信的时候胡乱放炮，得罪首长啦！”

　　“嗨！你说这事儿啊？我早他娘的就听说了。你才知道？不会是你们村刚通网吧？”

　　“要我说啊，李凡愚这次是惹了大麻烦喽！之前在协会里仗着正信这几年在市场上混的不错，横行霸道的没人理他。这回居然胆子大到去在首长面前说三道四。这不是厕所里打灯笼，找死？”

　　“谁说不是呢！这家伙膨胀了。上帝欲使其灭亡，就让他先猖狂。在某地看看，这话说的还真没错啊！”

　　“嘿、你们就看着吧。我估计啊，马上就会有人去对付正信了。没准啊，还得用咱们协会的人去执行呐！到时候，有怨的抱怨，有仇的报仇啊！”

　　早上一上班，人们就交头接耳开了，等着看正信的笑话。

　　“不做事，瞎叨叨什么呢你们？”见到这一幕，一向与李凡愚交好的刘长海板起脸，训斥了一声。

　　中汽协内部现在已经平定了下来，因为刘长海是个老好人，所以各方面虽然知道这人的能力一般，但是因为人缘好可以缓解各方面冲突的关系，所以他海的这个秘书长职务，坐的还算是比较安稳。

　　不过正是因为他的老好人脾气，以及背景不是那么的深厚，一些下属对他就不是那么特别的敬，也就更谈不上怕了。

　　几个一直跟刘文海较劲的，便走了上去。

　　“嘿嘿、刘秘书长，您不知道吧？昨天李凡愚在正信红旗下线仪式上，得罪首长了！”

　　“是啊，据说当时首长很不高兴啊，二话没说就坐飞机走了。”

　　“刘秘书长，我听说你跟李凡愚关系不错，一直以来在协会里干工作也对这个正信多有照拂。但是发生了这事儿，兄弟可得提醒你一句，跟这个李凡愚保持距离啊。可别，到时候给你粘上！呵呵……”

　　见这人嬉皮笑脸不怀好意的模样，刘文海冷哼一声：“那跟你们有什么关系？赶紧去办你们该干的事情。这是协会，现在是上班时间。别像个长舌妇似得，在这里嚼舌头。”

　　刘文海毕竟是秘书长，虽然背景不深权力有限，但是至少架子还在。

　　他这一声怒斥，倒是把众人脸上的嬉笑给震了下去。

　　见刘文海走远，这几人才面带不屑，嗤笑道；

　　“牛逼个什么啊？当初要不是李凡愚，秘书长这个位置能轮到你？要不是每一次协会的事情有正信牵头，谁他妈听你的？”

　　“就是，这回等李凡愚要是倒了。看看你还怎么坐这个位子！”

　　“哎、也没几天好嘚瑟的了。那李凡愚有这么一档子事儿，以后肯定是寸步难行。估摸着正信啊，也没多久好跳的了！”

　　正在往楼上走的刘文海，听到这些闲言碎语重重的叹了口气；李董啊李董，平时挺精明的，怎么这只偏偏就敢这糊涂事情啊！

　　事实上，正信红旗下线仪式的事情在刚刚发出来的时候他就已经知道了。因为按照原本的打算，中汽协旗下的几个宣传窗口是要对红旗正信时代的开启做一个宣传的。

　　本来相关的文章都已经准备好了，但是在那件事情发生之后，被中宣部那边给拦下了。

　　通过这，刘文海就知道事情可能不太好。

　　昨天一宿他都没睡好觉，仪式为了李凡愚的事情犯愁，二也是为了万一李凡愚出什么事情，自己这以后的工作没发展开而担忧。

　　回到办公室，正想给李凡愚打个电话询问一下的时候，他便接到了二号首长办公室的电话。

　　“喂！我是中汽协刘文海。”

　　“什么？！”

　　“哦哦！好好好！我知道了，请放心！一会儿的早会我就办！”

　　放下电话，刘文海狠狠的挥了挥手，拿起电话就打给了自己的秘书。

　　“通知党组开会！”

　　……

　　“嘿？这怎么茬啊？不年不节的，今儿怎么搞这么大阵仗的早会？”

　　“谁说不是呢、怕不是刘文海这家伙自认为正信快倒了，自己当不了几天的秘书长了，想好好过过官瘾？”

　　“噗、你别说，这事儿还真有可能。你们想啊，那刘文海之前在协会里是万年老二，现在好容易干了不到一年的秘书长，马上就看着不行了，还不得紧着点儿享受最后的时光？”

　　“得、你这么一说，我倒是感觉他可怜见儿的、那就走吧？咱再跟刘秘书长走过场！”

　　“得嘞！”

　　几个不服刘文海的嬉笑着走进了会议室。

　　见到这几人带着嘲弄的脸色进来，刘文海哼哼一笑，也没说话。

　　直到人都到齐了，刘文海才轻咳了一声。

　　“把大家叫过来，主要是又两件事情。第一个，刚才我接到了来自上面的指示，要我们在协会内部以及协会理事会员当当中，选举一批有能力有影响力，能代表我们中华汽车界从业者利益和立场的人，作为人大代表，参加即将开始的人大会议。”

　　众人一听这个，立刻来了精神！

　　“刘秘书长，是大家伙提名还是？要是提名的话，我提议由上旗副总王帆上！”

　　中汽协作为汽车行业的一个枢纽单位，利益错综复杂。可以说，每个协会内的人，都有自己不同的立场。所以一听要选代表，人们第一个想法就是为自己的小圈子争取。

　　刘文海看了看那人，呵呵一笑，“我提议……正信，李凡愚。”

　　众人一愣！

　　李凡愚那个货刚刚犯了错误你不知道啊？

　　还提议李凡愚，这人提上去中汽协还不得遭牵连？

　　你咋不提议你奶奶个腿儿呢？！

　　“不是！刘秘书长，你是不是受刺激了？”

　　刚才那人纳闷的问到。

　　“我没有受刺激。这个提名，是上面的意思。”刘文海伸出手指，指了指天花板。

　　“哪个上面？”那人不解，追问道。

　　“二号首长，办公室。”刘文海呵呵一笑，回答。

　　众人一惊，脸上的不解更重。

　　妈的不是说李凡愚把首长给得罪了吗？这是啥节奏啊？！

　　难不成，首长要把李凡愚拉到京城来收拾？

　　这套路不对啊这！

　　刘文海将众人的反应看在眼里，心里畅快。

　　待众人愣神的时候，再次开口：“过场不走了，这件事儿我就当大伙全票通过了啊。下面我说下一个事儿。红旗这个品牌啊，代表了咱们共和国的一段重要工业历程。现在从国企转为私企，也很好的印证了咱们共和国越来越走向市场化的方针。所以啊，工业部的宣传处准备为这个事儿拍个纪录片，咱们中汽协也得出面配合一下。至于人选嘛、汪华，徐友亮，于德海。就你们仨去吧。”

　　刘文海伸手一指，指向了发着呆，刚才等着看正信热闹的那三人。

　　一听这个消息，三人是彻底的懵逼了。

　　他妈的！

　　这是什么节奏啊！

　　不是说李凡愚那小子得罪首长了吗？

　　这不像啊！

　　一想到刘文海与李凡愚的关系，再想到刚才自己的态度，再想到李凡愚那不饶人的性子……

　　三人齐齐的打了个哆嗦。

　　刘文海看着三人的表情，心中大爽。

　　呸！

　　让你们丫嘚瑟！


第1298章 交付仪式的奇葩地点！

　　“啊哈、行，这三个人你就交给我吧。我保证给你调教完了，让他们彻底消停了再给你放回去！”

　　接到了刘文海的电话之后，李凡愚乐不可支。

　　自己这就不能出点儿什么事儿，只要是有个风吹草动的，就有一大堆人等着看笑话。

　　但是这个转折也是挺有意思。

　　李凡愚倒是没想到，自己因为拒绝了赠车和说错话，还有这份福利！

　　电话那边儿的刘文海道：“这件事儿你也是办的挺险，虽然首长这是看起来没生你的气，但是你以后也得注意啊。什么话能说什么不能说，心里得有个计较。你做企业就好好的做你的企业，少跟这掺和，就拿这次的事儿说，虽然首长不生你的气，但是架不住外人瞎猜啊！以后可不能再以身犯险。”

　　事实上李凡愚在事后也有过反思，但是他始终认为自己是没有错的。

　　红旗本身的定义，就是一个满足领导用车需求的品牌。实际上，像什么凯迪拉克，林肯或者是劳斯莱斯之类的豪车品牌也都是通过与政治挂钩，来体现其品牌价值和档次。

　　但是因为中华的国情不同，人们的意识形态不同，所以李凡愚不想搞这套。十年一次的阅兵上，有正信红旗车的露面，作为这个品牌的传统延续就已经足够了。他不想让这个品牌，再承接伊旗和北旗时期的政治任务。

　　这对于正信红旗的未来么有什么好处。

　　至于跟二号首长说的那些话，他就更认为没什么问题了。中华，已经不是那个闭塞的中华。他李凡愚，也不是一个传统的企业家。

　　所以对于刘文海这番话，李凡愚只当这是老好人的日常絮叨，便就应付道：“行了行了、我知道了、那就这样吧，正好这几天我们要就红旗展开宣传，我的跟子公司那边知会一声，把这个纪录片的事情利用起来。”

　　放下电话，李凡愚便把李凯叫了过来。

　　李凯是一路车跟自己走过来的元老，李凡愚也对他也不隐瞒，就把人大代表和纪录片的事情说了一嘴。

　　“啥？！”

　　李凯一脸的不可置信，“还他妈有这种操作？”

　　他砸了咂嘴，“早知道作死有福利拿，你倒是再变本加厉一些？”

　　“得了吧。”李凡愚挥了挥手，“这几天我也想了一下，以后尽量还是少说话多办事儿。咱们正信发展到现在这个地步，也没靠谁没依着谁，就这么挺好。这篇儿就算是翻过去了，你着手准备一下。把这个宣传片的机会利用利用，给外界做个姿态，让那些想看咱们热闹的静一静。”

　　“嗯，我知道。”李凯点头，“对了李董，既然是官方的纪录片，那咱们能不能利用一下，用这个纪录片做做文章？借势搞个什么现场交付仪式啥的？”

　　李凡愚呵呵一笑，“这个倒是应该不成问题。”

　　……

　　工业部宣传处的人，是和汪华和于德海等人一起到的天城。

　　之所以第一步就来到天城，主要是因为上面就是说想要体现红旗的历史变迁和重塑辉煌，并未具体的为纪录片内容作出具体的指示，所以制作团队需要先一步和正信沟通，对正信红旗有一个深入了解再做决定。

　　再有也是见李凡愚和正信如此受到重视，做一个卖好的姿态。

　　在这些人到达天城之后，李凯直接负责接洽，带着众人了解了一下正信红旗的情况之后，才将这些人带到了李凡愚这。

　　正信的会客厅里，一身休闲打扮的李凡愚接见了众人。

　　在初步的接触，商定了正信想要通过纪录片表达的内容之后，提出了自己的“请求”。

　　“你们拍记录片，也是需要对各单位进行沟通，提前安排摄制场景之类事情的吧？”

　　见李凡愚没头没脑的问这，宣传处的一个同志挠了挠头，“理论上是这样的。”

　　李凡愚嘿嘿一笑，摊了摊手，“那个啥，我有个想法，想体现红旗这个品牌的历史变迁，体现新红旗的新风貌。”

　　宣传处的负责人点了点头，“李董有什么想法就说嘛！我们来，就是想征求你的意见和建议的。”

　　李凡愚挑了挑眉毛：“你们说，让我们的正信红旗新车型，沿着第一代红旗交付的路上再走一次，体现这个品牌的变迁如何？”

　　宣传处的同志们傻眼了。

　　如何个鸡儿啊！

　　第一代红旗，也就是红旗CA71的交付……是特么在1959建国十周年的时候，于安长街上啊你妹！

　　看着众人傻眼的样子，李凡愚“羞涩”的搓了搓手：“我们下个星期想在京城做一个针对红旗首批用户的交付仪式，想用用安长街。不如你们协调一下，在那先把这个桥段拍了。然后顺便……给我们用用场地做交付仪式？”

　　众人看着他已经红了眼了。

　　你他妈怎么不上天啊！

　　在安长街做交付仪式？！亏得你也敢想！

　　你咋不去天安门城楼上做交付仪式呢你？！

　　“咳咳。”宣传处的负责人到底是经历过大风大浪的，率先反应过来：“李董啊，我们也就是一个宣传处，就连取个外景，也得去跟相关单位协调。安长街……这个还是算了吧。要想表现红旗的时代变迁，不如……咱去长春看看，在伊旗的第一汽车厂旧址上拍一段？”

　　见他推脱，李凡愚晃了晃脑袋，“那多没意思？再说我们交付的用户大多都京城的，长春太远，也没法做交付仪式啊！”

　　见众人不说话，李凡愚看了看他们最后将目光落到了正躲在人后的，中汽协的那三人身上。

　　“哎，这不是汪处长，徐秘和于处长吗？怎么也不吭个气儿啊？怕见我啊？你们看看，宣传处的同志为难。这咱没啥好说的，毕竟他们不是咱娘家。你们科室中汽协的家人，又在京城人脉深广，不如这个事儿交给你们仨去协调如何？”

　　三人躲了半天了，刚在进屋的时候都没敢跟李凡愚打招呼，就怕这家伙找自己麻烦。

　　但是没成想……这么躲……还是没躲过去！


第1299章 别了，老红旗。你好，正信红旗！

　　“李董，你不会是玩儿真的吧？”

　　待众人走后，李凯带着满脸的问号，来到了李凡愚的身边，道：“刚说完不想和政治扯上关系，怎么还让那三个货给你协调在安长街举行交付仪式？”

　　李凡愚道眯起眼睛，为摇头：“这不是跟政治扯关系，而是表明一种态度。”

　　李凯道：“怎么说？”

　　“沿着第一代工业人的老路走过，奔向新的时代和新的征程。”李凡愚的回答，很简单。

　　“对了。”李凡愚从沙发上起身，把之前想着的一件事儿交代给李凯：“你叫人去伊旗那边联系一下，看看能不能把研发第一代红旗CA71的那些主要技术人员和生产技师们找来。红旗是一代人的骄傲，之前没落的太久了，让他们在这样的交付仪式上看看咱正信红旗将这个品牌延续下去，我想他们会很高兴。”

　　后者点了点头，“我明白了，这件事情交给我。”

　　……

　　天城市国际机场。

　　却说汪华和于德海三人，被李凡愚不由分说的安排了“任务”之后，愁眉苦脸的登上了返回京城的飞机。

　　“老汪，老徐啊，你们说，咱们莫不成真要给那孙子去协调在安长街拍摄纪录片和做交付仪式的事儿？”

　　飞机上，于德海一脸苦涩，问到身边儿二人。

　　汪华也苦着脸，“他妈的，不然呢？你还没看明白吗，李凡愚这是掐着心思收拾咱们呢。现在看李凡愚这货坚挺的很，上面很可能是要力捧正信了。有李凡愚这个强援在，刘文海那怂包一时半会儿的就安稳着呢！之前结了梁子，现在被人拿捏能有什么办法……哎、人在屋檐下啊……”

　　徐有亮也叹气：“要说啊、以拍纪录片这事儿为理由，咱们跟工业部宣传处那边好好说说，再跟安长街管理处和市交警局那边好好说说，也不是不可能……至于那个劳什子交付仪式、咳咳……要是赶在升起或者降旗之后，占用个十分八分的封路时间，貌似也不是特别难办……你们俩说呢？”

　　“次奥！”于德海俩眼睛一瞪：“敢情你这就妥协了啊！”

　　“你有什么好办法？”二人齐齐问道。

　　“额、没有……”于德海蔫了。

　　……

　　经过一个星期的沟通协调，相关的几个单位终于批了安长街半个小时的使用时。

　　时间就定在了五月十五日玩七点二十五分，降旗仪式后的十五分钟。

　　得到了这个确切的回复之后，正信方面用最快的速度，制定了一份首批正信红旗的用户交付仪式计划。

　　当天。

　　安长街外的一家酒店门前广场上，已经被印有红旗典雅和青年两个品牌精致Logo的吊旗所装饰一新。十二台第一批用户定制的正信红旗顶级豪华车，已整齐的排列在广场中心。

　　在这些一看就让人感觉钱包不够用的豪车之前，李凡愚正在与所有来参加、交付仪式的用户用挥手致意。

　　“首先，我要感谢各位正信红旗的第一批用户，对我们正信红旗的支持。”李凡愚站在广场上，对着身边的那些亿万级富豪，侃侃而谈。

　　“今天是个特殊的日子，不论是对于正信集团来说，还是对于红旗来说。

　　大家也知道，红旗这个汽车品牌是我们国家在轿车领域发出的第一声，对于我们中华民用汽车的发展，起到了至关重要的作用。不夸张的说，这是一个里程碑一样的品牌。

　　虽然经历过崎岖，虽然经历过没落，但是精神和信念不灭。今天，正是带着这个信念，我们用正信技术，打造了全新一代的红旗——也就是即将交付给各位的这些。

　　大家可能注意到了，在今天的交付仪式上，有工业部宣传处的朋友们正在拍摄。这是一个纪录片。也就是说，此时此刻此地，将会成为红旗这个品牌历史上的一次重要转折。

　　所以恭喜各位，你们，就是这个转折的见证人！”

　　李凡愚的一席话，让在场众人心潮澎湃。

　　这些人，都是见过大风大浪的。钱，肯定不缺。地位，也已经有了。这样的人追求的是什么？

　　简单来说，就是与寻常人不一样的历程。

　　而能够亲眼见证一段历史，无疑是不寻常的。

　　李凡愚的情绪有些激动；这些用户是见证了这段历史。可他，却是创造了这段历史！

　　一段让红旗从没落，走向辉煌的历史。

　　对于一个汽车从业者，一个中华汽车从业者来说，这无疑是最能让人心潮澎湃的一个历程。

　　他带着激动，对台下众人点了点头，“朋友们，我们今天的交付仪式，为大家安排了一个特殊的环节。”

　　他抬手看了看表，“现在是七点十分，还有五分钟，降旗仪式就将结束。我们特意与安长街街道办，安天门管理处以及市交警部门做了协调，争取了十五分钟的时间。这十五分钟里，我将带领大家沿着第一代红旗CA71走过的路，奔向红旗品牌新的篇章！”

　　哗！

　　听到这，在场的用户们都发出了一阵低呼。

　　安长街他们人人都走过，但是封路的安长街……他们可没试过！

　　见众人脸上的惊讶和兴奋，李凡愚双手虚压，“不过我还需要请各位帮着做一件事情。今天，我们第一代红旗的部分研发人员也来到了现场。红旗的这个拐点，我想村情他们一同见证。那么就请各位行个方便，与红旗的第一代功臣们，一起走过这段告别过去，走向新生之路！”

　　他的话音刚落，手上的手表便指向了七点十五分。

　　一群古稀老人，在正信工作人员的搀扶下，走了过来。在众多用户的引领下，登上了已经吧，变化得天翻地覆的红旗之内。

　　十二辆红旗缓缓启动，沿着广场的岔路，直接驶入安长街。

　　安长街两旁，观看降旗仪式的游客还未散去。两头，则是满满登登等待放行的车子。

　　但是在主街之上，一排崭新豪华的红旗车队，却朝着落日方向，缓缓而来！

　　各车之内，看着车窗外的落日下的纪念碑，感受着平稳得甚至连杯架上面的水都没有波纹的红旗车。

　　一群伊旗时代的老研发员，老泪纵横。


第1300章 我们的每一步都是在创造历史！

　　各红旗车之内，一群老伊旗的技术人员，感受着平稳的不像话的车子，感受着车内甚至到不知道什么原理的车载功能，老泪纵横，唏嘘不已；

　　“我记得那是解放汽车刚下下线的那一年啊、主席来我们第一汽车厂视察，当时看着咱自己搞出来的解放卡车就说，哪一天开会的时候，能坐上一辆咱们自己生产的小轿车就好了。那时候是什么时候？那是1956年，建国才七年的时间啊！咱们啥都没有，就连解放汽车的钣金，都是咱们的技术工人用锤子敲出来的！但是听到主席的这句话，当时我们就请愿了，说我们肯定能搞出来自己的小轿车！完了在1957年的年初，当时的国务院第一工业机械部，就给我们下达了生产轿车的任务。”

　　“当时有啥啊？啥也没有！那个时候咱中华用的最多的汽车，还是打内战时候缴获老蒋的那些呢、有的车，毁了坏了咱修都不能修。一穷二白没关系，当时有干劲儿啊！第一机械部下了命令，问我们能不能完成。我们说能！为什么不能？连卡车那么大的家伙事儿咱都造出来了，还怕个小轿车？我就跟当时的王处长说，干！”

　　“后来我记得是设计处处长史汝楫，去搜集了有关开发国产轿车的资料和图纸。在众多国外轿车中，选了一辆法国西姆卡作为原型。”

　　“当时是真穷啊，买了一台样车，我们的研发经费就涌了五分之一了。

　　没有发动机，买了奔驰的190发动机，自己放着造！发动机出来了没变速箱，我们自己设计了一个三速的！

　　我现在还记得，车座椅的面料用的是真丝东风锦、双凤锦和云暮锦，地板上铺的是羊毛地毯。仪表盘是跟镜子一样亮镜的福州漆器，旋钮开关使用象牙雕，烟具和把手用的是景泰兰。

　　我们就用了一年，就把全国第一台小轿车做出来了！

　　上道一测试，嘿！能跑一百二八公里每小时！”

　　“后来大跃进，CA71毕竟是小车，不能等大台面。厂里说搞红旗，一个月搞出来一款高级车。这放现在是想都不敢想的事儿啊？

　　你想想，在当时那落后的技术条件下，要在短短的一个月时间内造出高级轿车来，困难得有多大？

　　当时不要说没有完整的设计图纸供参考，手头连可供借鉴的样车都没有。但是当时它就真成了！

　　我记得搞CA72的时候，V8发动机的试制困难最大，特别是缸体铸造这一块，成为了当时的难题。

　　当时全厂集中全部铸造力量试浇铸缸体，那时候厂里有苏联专家，他就说，说你们不要搞V8发动机，我们苏联还造不出来呢，你们搞什么搞？

　　我们就不信这个邪！

　　当时铸造这一块是我负责的，试制的100台缸体中有97台都是废品。

　　那怎么办？

　　我们就百里挑一！用一百个里面的一件最好的合格品铸件毛坯进行加工，最终还是把V8发动机做出来了！当时这个经验还传到了苏联去呢！

　　就这么，CA72红旗就出来了，一出来就连夜送去了京城，参加了国庆大典。争气啊！”

　　“后来CA770，CA771和但是全世界最安全的CA772保险车！哈哈，当时要是没有我们的CA772，老林都逃不到山海关机场，就得给警卫部队的枪子儿崩死啦！再后来……哎、再后来红旗就死了。直到现在，老子也不承认，后来伊旗搞的那是红旗车！那就是些个有皮没骨更没魂儿的铁疙瘩！”

　　坐在程闻则的车里，听着当初伊旗的老技术讲起这些历史的李凡愚也是感慨万千。

　　十五分钟的路，伴随着一段老故事，就这样逝过。

　　当车队走到安长街尽头之后，直接拐到了事先安排好的酒店。在那里，正信红旗还有一个答谢宴。

　　下了车，李凡愚就被一群企业家给围住了。

　　“李董啊，这个交付仪式有意义！”

　　“是啊，带着历史和老一辈工业人的精神，走向新篇章。我看好你们正信！”

　　“依我看，红旗该最应该继承下来的就是这些！大有感触啊，就冲着，这车我就自认为没选错。”

　　李凡愚连连对众人抱拳致谢，将众人引到了酒店之内。

　　看着用户们满意的表情，尾随而来的李凯大大的松了口气；因为之前李凡愚的冲动，让红旗的宣传计划和营销计划产生了极大的变故。

　　所以对于这个脚如遗失，他是没多大信心的。但是现在看来，交付仪式无疑得到了首批用户的高度认可，这就可以说是成功的。

　　“李董，感觉咋样？”

　　来到了李凡愚身边，李凯询问道。

　　看着宴会厅里的那些伊旗老技术人员，李凡愚有些感慨：“一个品牌的历史太重要了。没有这些，红旗在我眼里一文不值。”

　　听着他没有没脑的话，李凯挠了挠后脑勺，“是啊，那些历史我也清楚，要是红旗在CA772之后被叫停，如果这些哦人没有因为红旗的叫停而没落，如果让当时的那股天不怕地不怕的豪情延续下去，或许中华汽车的发展历程会有那么一些不一样吧？”

　　李凡愚点了点头，“或许吧、不过现在说这些没有意义，过去的已经过去了。我们所能做的就是汲取经验和教训，大步向前。这样，你回头着手准备一下，给咱们的正信做一个博物馆，把咱们自己的历史和荣誉展现给世人，也同时要让我们正信人记住。并且延续下去。”

　　“李董，我现在是红旗部分的首席执行官。这事儿我去做不太合适吧？”李凯犹豫道。

　　“没什么不合适的。”李凡愚摆了摆手，“我之前把这些老伊旗的技术人员请来的时候，就有意给红旗做一个博物馆。刚才这一路，我才感受到历史对于一个品牌一个企业是多么的重要。所以原本打算的红旗博物馆，就跟正信博物馆合到一起。”

　　“那咱正信的历史是不是单薄点儿？”李凯打趣道。

　　“不。”李凡愚摆了摆手，“我们正信走过的每一步，未来要走的，每一步，都是在创造历史！”


第1301章 目标，日内瓦！

　　正信红旗的首批交付仪式圆满结束。

　　受邀参加的用户们，不论是红旗两款车型的品质设计，还是车内应用的技术，亦或者是李凡愚想通过红旗品牌，通过交付仪式表达出来的价值观，都相当认同！

　　在宴会结束之后，李凯当众宣布了正信博物管的筹建计划，也向在场的正信后期用户，媒体人，与伊旗的那些老技术人员发出了邀请。

　　得益于这一次活动的成功，几乎在场的所有人都表示愿意参加。

　　……

　　在交付仪式结束之后，正信红旗在网上火了！

　　安长街开绿灯，在降旗仪式之后专门为红旗车队封街，这是要有多牛逼？！

　　这景象，除了领导人和重要外宾来华之外，压根儿没听说过啊！

　　“卧槽，同志们，这太牛逼了！这一辈子要是有这么一次，尼玛值了啊！”

　　“我当时就在现场！本来是去和我同学一起看降旗仪式的。你们完全想象不到，当时看到一排红旗打着那辨识度超高的日行灯，整齐划一的驶过安长街是个什么感受！太牛逼了！”

　　“正信这一波操作我服！他妈的，有朝一日，我也要买一辆红旗！决定了，从今以后红旗就是我的梦想之车了！”

　　“嗯，梦想之车可以！有钱能买得起正信红旗两款价值1000多万的车，基本上可以说是人生赢家了！”

　　“那咋能说是人生赢家？那妥妥的是站在社会金字塔的塔尖了啊！”

　　“现在看见一排红旗在安长街驶过，澎湃啊！红旗，中华工业曾经的骄傲，再一次站起来了！”

　　“是啊！咱中华以后也有可以和劳斯莱斯和迈巴赫一较高下的顶级车型了！吾辈也终于有了终极奋斗目标了，可喜可贺！”

　　“终极奋斗目标+1！”

　　“终极奋斗目标+1008611！”

　　……

　　不光是网友们，在红旗第一批用户拿到了实车之后，品车网和一些有关系的媒体也终于有机会体验评测。

　　正信红旗的具体参数和配置，开始曝光。

　　之前的一些信息都是从各种渠道传出来的，虚虚实实的都有。但是这一拨曝光之后，红旗的一些诸如磁悬浮悬架，纯手工刺绣内饰，高集成激光大灯，以及全息投影的笨笨车载管家等关键性技术，得到了证实。

　　这个时候人们才惊奇的发现，正信的技术水平已经在不知不觉中，已经超过了许多的同行业老牌强企！

　　而正当这些消息为车迷和业内人士所津津乐道的时候，品车网方面公布的一条消息，更加激起了人们对红旗这个死而复生的品牌的兴趣；

　　“正信集团日前正式收到日内瓦车展邀请，红旗典雅，青年。X-Acr纯钧，巨阙，长弓，五款车型将亮相日内瓦。据正信红旗首席执行官李凯称，在红旗刚刚下线之际参加日内瓦车展，系有意让红旗走出国门，试探国际市场反应！”

　　在宣布收购红旗之后，正信就对外宣布了对红旗的规划，也就是“高端化，多元化和国际化。”的三化方针。

　　高端化和多元化人们是信的。但是至于什么“国际化”，人们就只当正信在吹牛逼了。

　　笑话！

　　红旗是个什么品牌？

　　根正苗红的中华品牌，而且是与中华早期的历代领导人有形象挂钩的一个品牌啊！

　　它不像是劳斯莱斯这样英国皇室的御用品牌。

　　英国皇室现在就是英国的一个传统象征，不客气的说，自从一战之后，皇室就被英国政府当成一群宣传委员或者是高级演员在用了——已经跟政治剥离的差不多了。

　　所以皇室这俩字儿，只能代表一种“可以被一群什么事儿都不做，并且眼光超级挑剔的吃干饭的人”认可的品质而已。

　　这跟红旗可不一样。

　　就别说中华因为社会形态和定位，在国际上的认可度了。

　　让国外的超级富豪们坐红旗是啥Feel？

　　那不得跟希特勒和卡戴珊结婚似得啊？

　　丫也不配啊！

　　所以现在，听说红旗想要试水国际市场，人们都不怎么看好。

　　“我次奥！昨天才知道正信红旗要试水国际市场？就红旗这个品牌怎么去和劳斯莱斯这样的顶级豪车竞争啊？国内还没站稳脚跟蹒跚学步呢，学什么跑啊？”

　　“呵呵哒、楼上的一看就是不懂车的。劳斯莱斯确实是好车，但是你也不看看正信红旗上面的配置。带全息投影的笨笨智能车载管家，劳斯莱斯有么？0颠簸，据说走在正常马路上车呢听不到一丝胎噪路噪，水杯里连波纹都没有的悬架，劳斯莱斯有么？车内所有内饰软包部分，完全是非物质文化遗产继承手艺人手工的刺绣而成，劳斯莱斯有没有？”

　　“嘿你这话说的？那劳斯莱斯还是皇室专用车型呢。品牌价值在那放着，正信能比？”

　　“呵呵哒、虽然正信受够了红旗之后一次都没有提起过这个，也没拿情怀做营销的工具，但是你也别忘了。红旗最早是给谁坐的！比品牌价值，红旗除了年头短了点儿，你还能挑出什么来？虽然我也认为正信这一波参加日内瓦试水国际市场急了点儿，但是瞧见你们这群崇洋媚外的就膈应！”

　　“你丫的说谁呢？谁崇洋媚外了？！我就是说红旗这个品牌与国外的富豪品位格格不入而已！”

　　因为正信红旗要走出国门这件事儿，网友们吵了起来，但是不论是哪一方，怎么吵，都一个中心思想——不看好正信的这一波。

　　正信集团，红旗公司。

　　李凯正信的筹备红旗参展的事情。

　　这一次去参展，按照他的想法，不光是要把红旗的典雅和青年两款整车在日内瓦呈现给世界。更要把正信的制车工艺和最尖端的技术宣扬出去。

　　与劳斯莱斯，迈巴赫和欧联这三大顶级豪华品牌相比，红旗的历史无疑是苍白了一些。而且品牌底蕴也因为之前太过政治化而有些偏。

　　正式因为这个，他才急于参展，为红旗在国际上树立新的，源于正信的DNA。

　　对于这，李凡愚是支持的。

　　所以才有了X-CAR和正信红旗两个品牌的这次大联动，用正信旗下最为高端，也是最能代表正信之车工艺和技术的几款车型，去一起“轰炸”日内瓦。

　　打理好了一切，李凯便找到了李凡愚询问有没有要特意交代的事情，顺便告别。

　　但是正当他准备动身的时候，李凡愚却打来了电话。

　　“你就别买机票了，你搭我的飞机，咱俩一起走。”

　　李凯懵了：“李董，你也去？”

　　董事长办公室里。

　　“你这话多新鲜啊？车展这么好玩儿事儿，少了我怎么能行？”

　　李凡愚拿着电话嘿嘿一笑，说到。


第1302章 家法伺候！

　　参加车展需要带的东西实在太多，虽然日内瓦方面已经为个车厂提供了展示功能较为完善的展区，但是为了追求更好的展示效果，许许多多的展出器材和装修还是需要自己做的。

　　车展有专门为车厂提供的装修公司，只需要提前将车厂自行设计的装修效果图发送过去并支付相应的装修费用就可以。但是很多的展示模型和其他的设备，正信还是带了很多。

　　李凯倒是也想跟李凡愚一起坐私人飞机舒舒服服的走，但是红旗在归属正信之后第一次参加日内瓦这样的大展，他不敢有一丝丝的疏忽。

　　所以他最后还是把李凡愚自己扔下，国内包了一个前往瑞士的专机，将一切事务打理完好之后，与红旗的参展团队一起踏上了前往日内瓦的征程。

　　这样，李凡愚就不着急了。

　　反正装修布置还需要时间，在国内等了两天之后，才施然前往瑞士。

　　只不过第一站，他倒是没去日内瓦，而是到了苏黎世——FE欧洲区意大利分站的比赛刚刚结束，程珂听说他要来欧洲，也闹着要跟这一起去车展。

　　……

　　苏黎世机场。

　　李凡愚刚刚走出机场为私人飞机预留的出口，就看见一脸“戾气”的程珂。

　　跟往常不一样，小妮子抱着双臂一脸的严肃。见着李凡愚也没说话，直接把脸别了过去，甩过来一句“哼！”

　　“呦呵？”见程珂这表情，李凡愚好笑的走了过去，想要掐掐她的脸蛋，却被后者敏捷的躲开。

　　“别碰我！你这个花心大萝卜，没良心的白眼狼！”

　　我次奥？！

　　刚一见面就被这么指责，李凡愚当然不乐意：“我怎么又花心了？我怎么又白眼狼了呢我？”

　　程珂冷笑一声，拿出了手机：“这件事儿我都给你留着一个多月了！我在国外给车队拼命，你可倒好，再家里搞女人！妈哒！还花那么多钱秀恩爱，你连朵花都没给我买过！”

　　“额……！”

　　看到程珂手机上，自己在芭莎慈善夜时候与周轻语深情一吻的画面，李凡愚满头瀑布汗。

　　哎。

　　跟明星发生感情就是这点不好——特么一群媒体帮着抓奸！

　　“咳咳！那个……这个……纯属误会！”李凡愚偷偷的瞄着程珂，解释的很无力。

　　“哼！”程珂将手机收起，“你以为安姐姐不愿意搭理你，就没有人治得了你了？告诉你，那个周轻语不管怎么说，都是第三……嗯……”

　　程珂一时脑袋热，想说第三者插足来着。但是话到了嘴边，又吞了回去。

　　“总之！你背着我跟别的女人发生了这样的事情，必须要家法收拾！”

　　李凡愚饶有兴趣的眨了眨眼睛，“什么家法？咱们家还有家法？说来听听。”

　　看着程珂可爱的样子，不禁把脸凑了过去准备偷个香。

　　“严肃点儿！”程珂真的很生气，气的小胸脯不断起伏，把李凡愚推开：“就罚你……三天……”

　　她气鼓鼓的伸出了三个手指头，但是犹豫了一下，最后又收回了一根，“就罚你两天不许碰我！”

　　李凡愚一愣，“这就是你的家法？那么容我问一句，你准备在日内瓦呆几天？”

　　程珂小脸一红，道：“五……五天。”

　　噗！

　　李凡愚忍不住笑喷，这别致的家法……

　　老子好怕啊！

　　他将程珂那指甲修剪的干净整齐的温润柔荑握在手里，在机场熙熙攘攘的人群之中一把将她横抱在怀里。

　　“好的！那我就领了老婆大人家法！”

　　“呀！”

　　程珂狠狠的掐了一把他的腰眼，但是听到“老婆大人”四个字，还是美滋滋的把脸埋在了李凡愚的胸膛里。

　　看到小妮子娇羞的模样，李凡愚哼哼一笑。

　　还家法？

　　晚上看老子怎么家法收拾你！

　　是老汉推车呢？还是观音坐莲呢？还是貂蝉拜月呢？还是老树盘根呢？还是仙女插花呢？还是……

　　嗯、不想了，都来一遍！

　　想到这里，他骚骚一笑，抱着程珂跑向了机场旁边的汽车租赁公司。

　　车展还要两天的时间，之前小妮子就别出心裁，嚷嚷着要跟李凡愚一起从苏黎世自驾游去日内瓦来个横跨瑞士。

　　天可怜见，瑞士这国家都没有天省大，李凡愚实在搞不明白这个“横跨国家”有毛意思。不过想到在路上可以一面看风景一面嘿嘿嘿……他还是欣欣然的从了。

　　沿着苏黎世一路走来一路玩耍，程珂先一天还觉得无比美好；到处都是绿色的青草地和绿色的湖泊，如果不看高度现代化的交通设施，还真就以为这里停留在某个上个世纪的画卷里。

　　但是到了第二天，沿途那画卷一般的风景她就都没心思看了。

　　剩下的唯一的感受就是……腰疼。

　　嗯、昨晚上那些个特别奇葩，特别羞耻的姿势，让她特别腰疼……

　　……

　　横跨瑞士，李凡愚用了两天的时间。就这，还得说和程珂一路走一路玩儿，在沿途停留了大量时间的情况下。

　　不过时间倒是正好，他和程珂开着那台小雷诺慢吞吞到达日内瓦的当天，正信汽车的车展展区刚刚装修完毕。

　　日内瓦车展起源于1905年的“国家汽车和自行车”展，当时展出所有汽车工业历史上重要的内燃机，以及以蒸气动力的汽车。

　　因为瑞士的中立国身份，以及对大小车厂一视同仁的作风，车展发展到今天已经在全球占有举足轻重的地位。众家汽车制造商常选择在这里公开发表自家的最新研发科技、超级跑车、概念车，以争取镁光灯的焦点。

　　在李凡愚之前的记忆，这个车展每年3月份举行。现在，虽然时间变得稍微延后了些，但是其余的一切都还没什么变化。

　　此时，日内瓦的巴莱斯堡国际展览中心。

　　这个总面积达7万平方米的大型展厅已经是人头攒动，还没有到达媒体日，展馆内就已经聚集了相当多的人。这其中还大部分都是众车企的工作人员，可见其声势之盛。

　　因为日内瓦是以展示豪华车及高性能改装车为主，所以李凡愚一路走来，看到了很多熟悉的老面孔。

　　正信的展区旁边，就是欧联和瑞斯法斯特。

　　而对面，就是正信红旗的最大两个竞争对手。

　　奔驰迈巴赫，以及……

　　那摄人的两个大R，罗尔斯·罗伊斯！


第1303章 人生无处不江湖！

　　正信发展到现在，大大小小的车展没少参加。因为是一个新的车企，需要不断的在市场上显示集团的实力和最新动态。所以，大到法兰克福和北美车展，小到国内的京城沪市车展，几乎每年正信都要参加那么五六波。

　　要说日内瓦这一类的车展与国内有什么不同，那么给李凡愚最直观的感受就是目的不同；在国内参加的这些车展，厂家更倾向于销售。而国外的这些车展，更注重的是技术交流。

　　倒不是说国外的车展不以销售为目的，只要是展出，不管它是什么形式，最后的目的还是将吸引力转化为金币的。

　　但是国外而这些大展，更多的是吸引那些大代理商的目光，而不是像国内车企那样，跟车模的大凶之器和鸡毛蒜皮的零售用户较真儿。

　　相比之下营销手段如何，高下立判。

　　体现在展厅布置和其他的方面，日内瓦车展明显较国内更加的新潮，也更加的随意。不以零散销售为目的，那么就没有那么多震耳欲聋的音乐，就没有那么多穿着暴露的车模。

　　在各个展区之内反倒是一些较为浓厚的品牌概念展示，机械模型以及一些车载技术的现场演示设置的更多一些。

　　正信的展区之内，李凯正在指挥着红旗部分的随展员工，布置着展区之内的重头戏——搭载了全息投影技术的笨笨车载智能互动。

　　正信到的比较晚，在这边加班加点的布置会场的时候，周围几家车企的展区已经布置完成了。

　　正信的到来，是有日内瓦车展史以来第一次有来自中华的车企参加。所以此时的正信展区之前，已经围了许多其他展区的人，以及日内瓦车企的现场工作人员。

　　红旗顶级豪华的定位，以及更加精准的圈层营销策略，使得除了正信的几家竞争对手之外，还很少有外国人知道，正信已经将这个中华的“劳斯莱斯”纳入旗下。

　　也就更少有人知道，红旗典雅和红旗青年两款车型的具体信息了。

　　就是出于这种“无知”，人们看到展区内两款车型那别具东方传统韵味的外形设计，以及那些诸如磁悬浮悬架，笨笨可视化车载管家，以及那依靠电力维持运转做展示之用的夸父IIW12发动机，俱是发出一阵啧啧；

　　“上帝啊、这家中华企业拥有的技术让人眼热！瞧瞧瞧瞧、我还是第一次在科幻电影之外看到全息投影！”

　　“哈、那我猜你肯定没有看过刚刚上映的那部《变形金刚》。你知道吗，在电影拍摄过程之中，那部电影的女主角意外死亡，在首映现场，那家名为OSI影视的公司就用全息投影技术再现了女主角，让其登台参加首映仪式！”

　　“那你肯定也不知道、那家OSI影视就是这个正信旗下的子公司。而他们所运用的投影技术，也就是眼前的这个！”

　　“圣母玛利亚！瞧瞧啊、那款车的内饰就像是一幅画卷！这已经脱离了汽车的范畴了，他们是在搞艺术！”

　　“哇哦！磁悬浮技术现在已经可以应用在汽车上了？这技术源自于哪里？硅谷？还是日本？”

　　因为正信的展区实在是吸引了太多的注意，以至于旁边的欧联展区门可罗雀。

　　虽然还没有到媒体日，这些人群也不是真正意义上的记者和游客。但是就连行业内人士都这么感兴趣，那么到了真正开展日期，正信展区的火热已经可见一斑了。

　　这，让人群之中的欧联里柯恩首席执行官莫泊心里不太舒服。

　　纵观目前的顶级豪车市场，劳斯莱斯经过百年发展，已经是领域之中不可撼动的豪强。而奔驰迈巴赫虽然创立时间不长，不过梅赛德斯除了汽车发明者之外，本身就是专注豪车百余年的这么一个品牌。所以地位也是相当的稳固。

　　在红旗没有出现之前，欧联旗下的美国总统座驾里柯恩，正是那个在顶级豪华车阵营之中奋起直追，凭借旗下的技术和总统光环博得最多眼球的那一个。

　　这一次前来参加日内瓦车展，里柯恩更是将研发了三年之久，纠结了欧联最新技术和品牌精髓的最新车型Rushmore在车展首发，企图博得世界豪华车代理商的眼球。

　　而据业内的消息，俄罗斯目前最大的汽车销售代理商罗格公司也来到了日内瓦。

　　俄罗斯之前因时局动荡，西方制裁，石油价格下跌以及货币贬值的综合影响，一大票企业倒了下去。之前的老牌汽车经销企业普利斯曼汽车经贸公司也在这场风波之中破产。

　　而这个罗格汽车经贸公司，就是承接了普利斯曼的大部分“遗产”。目前，这家新成立的汽车经贸公司，正在全球范围内商谈有竞争力而且符合俄罗斯市场的品牌。

　　俄罗斯是个什么地方？

　　随着1991年底苏联解体、民主派上台执政实行市场价格自由化，前苏联的一些官员利用各种关系获取进出口许可证和配额，按照国内价格在俄罗斯买进石油和石油制品、金属，有色金属和稀有金属、木材、化肥、皮毛等原料，然后按照国际市场价格倒手出境，一转手就是暴利！

　　就靠着这种倒买倒卖的手段，短短二十年的转型程中，俄罗斯涌现出了一大批身价几十亿甚至上百亿美元资产的新富豪。

　　尽管这些人的敛财手段和路径丑恶的可以，但是不得不说，这些人积累财富速度之迅猛为世人所惊叹。

　　2000年前，俄罗斯没有一个人入围《福布斯》全球富豪排行榜。但是到了到2003年就已经有17名亿万富翁榜上有名。这个人数，仅次于美国、德国和日本，名列全球第四。

　　到了2004年，《福布斯》确定俄罗斯身价至少达10亿美元的俄罗斯富翁为36人，亿万富翁的人数仅次于美国，居世界第二位。

　　等到2006年，这个人数增至44人，2007年增至53人。2002年和2003年连续两年被《福布斯》评为俄罗斯首富的梅纳捷普银行总裁霍多尔科夫斯基2003年的个人资产为80亿美元，而到2004年就达到了150亿美元。

　　2008年俄罗斯首富的桂冠则被俄罗斯新富豪的后起之秀——俄罗斯石油大亨阿布拉莫维奇摘取，他的个人资产达到了180亿美元！

　　近年来，随着石油、天然气资源的日益紧俏，不仅个人资产超过100亿美元的俄罗斯大富豪的人数在增加，而且资产超过10亿美元的中等富豪人数，以及资产超过1000万美元和100万美元的俄罗斯小富豪的人数也在增加。

　　可以说，俄罗斯是目前全球除了美国之外的最大豪车市场——当然，不能算那个隐形富豪多如狗的中华。

　　在之前，莫泊已经和罗格公司的总裁罗斯科夫有过接触。

　　而现在，他清楚的看到，在正信展区之前的人群中，罗斯科夫正在饶有兴趣的驻足观看。

　　看到这一幕，他直接走了上去。


第1304章 非绅士所为！

　　见到罗斯科夫，莫泊赶紧走了过去。

　　“罗斯科夫，我的朋友。你怎么这么有兴致来展厅转？新闻日可是还等得到明天呢。”

　　罗斯科夫今年不大，三十多岁的样子。见到莫泊，马上报以微笑。但是对于他的问题，却是没有回答。

　　之前的俄罗斯局势动荡和国内经济下行，为本国的各行各业都带来了极其沉痛的打击。罗格汽车经贸公司是个新企业，想要将本身的业务做起来，就需要一个明确的路线，以及诸多可以适应俄罗斯汽车市场的品牌支持。

　　俄罗斯的汽车市场其实是一个非常扭曲的市场，汽车消费就跟这个国度的社会形态一样，呈现出严重的两极分化。

　　在低端车型上面，以本土品牌拉达为主的车型占据了消费市场上的半壁江山。而在中端车型上及部分低端车型上，则是丰田，本田，以及诸多的国外车型百家争鸣，让这个本就不太大的消费市场显得有些水深火热。

　　罗格汽车经贸公司的手里，现在已经取得了起亚，现代和日产三个品牌的代理销售权。目前公司正有意向高端进口车型，以及针对俄罗斯顶级富豪的豪华车发力。

　　在这样的情况下，留给罗斯科夫的选择其实不多。

　　可以说，欧联从理论上来说是一个比较好的合作伙伴，这个品牌不仅有可以与奔驰相媲美的高端车型，也同时掌握着号称“世界豪华车三颗钻”之一的里柯恩。

　　如果罗格想要单纯的做汽车销售，那么无疑欧联是合适的。

　　但是，很显然罗格公司的志向不止于此。

　　见罗斯科夫有些刻意疏远，莫泊也不尴尬，顺着罗斯科夫的目光看了看，道：“罗斯科夫，我的朋友。你对这个红旗有兴趣？”

　　罗斯科夫摊了摊手，用那带着卷舌音的英语回答道：“还不错，看样子中华汽车这些年的发展还是很迅速的。我记得之前去中华的时候，这个红旗品牌连一台中级车都做不出来。但是现在看来，在顶级豪华车领域他们做的不错。”

　　莫泊听到这句话，撇了撇嘴，“不见得。”

　　“哦？”见他这幅表情，罗斯科夫奇道：“莫泊先生，难道你有什么不同的看法？”

　　莫泊自得的一笑，“若是说正信红旗两款车型上搭载的技术，实事求是的说，是相当让人感到惊艳的。不论是那个前所未见的全息投影技术，还是那个号称可以做到0颠簸的磁悬浮悬架，都是应用技术里难得一见的突破。但是，我的朋友。有的时候技术，并不能让一款车可以称得上顶级。”

　　说到这里，莫泊指了指正信工作人员正在调试的LED荧幕上，那红旗的宣传片，道：“你看，他们引以为傲的是他们的技术，但是你要知道，我的朋友。

　　顶级豪华车的内涵，在于对传统的尊敬，和把机械做到人类能做到的极致。换个说法就是，顶级豪华车的第一设计标准，就是对一切的新技术，抱有怀疑和观望的态度。这并不是守旧，而是把为了最好的可靠性和最优秀的用户体验。

　　就拿里柯恩来说，我们公司直到1965年才开始采用承载式车身，而这项技术此前我们的竞争对手们已经用了十年。不过不可否认的是，我们1965年生产的里柯恩亚伯拉罕，才是世界上最好的采用了承载式车身的汽车。

　　再比如劳斯莱斯，他们直到1919年才为他们产品装上启动电机，而其竞争对手早在五年前就运用了这项技术。

　　让经典更加经典，才是顶级豪华汽车应该具有的品质。而不是运用那些有噱头，但是还没有经过市场和用户验证的新技术来提高自己的身价。

　　这种套路，正信已经在其X-Car的纯钧上用了一回了。在我们行业内看来，这不过是哗众取宠罢了。”

　　李凡愚和程珂，就站在二人不远的地方。莫泊的话，二人自然也是听到了的。

　　“这人谁啊？怎么这么讨厌？我去骂他一顿！”

　　有人在背后嚼正信的舌头根，程珂小暴脾气立刻就上来了，撸起袖子就要上前去。

　　李凡愚赶紧将其拉住。

　　“等等，看看再说。里柯恩也做顶级豪华车的，我不信他们的人这么没涵养，平白无故的在背后说人坏话。能这么没身份的在背后讲究咱们，他身边的那个人一定很重要。”

　　他深深的看了一眼罗斯科夫，对程珂说到。

　　虽然程珂没上去，但是很明显，人群之中也有人对莫泊的话不赞同。

　　“莫泊先生，保守的前提，是对一款技术没有吃透。

　　莱斯莱斯的确花了五年的时间才运用了竞争对手都用的点火系统，不过那是因为当时的汽车普遍首次点火成功率不足百分之七十。

　　在没用运用这项技术的五年里，我们一直在寻求能让劳斯莱斯能一转钥匙就启动的方法。

　　而我们之所以这么做，是因为我们的品牌文化；让好变得更好——如果没有，我们来创造！

　　实话实说，如果这些磁悬浮技术和全系统应技术是出自劳斯莱斯旗下的研发部门，那么我们也肯定会在第一时间将其用在自家的车型上。

　　顶级豪华车的真正精髓是给用户提供最好的。在这个前提下，我们可以遵循传统，但是同时，我们也不排斥为汽车产业划时代。

　　另外，我尊敬的先生。绅士从不把自己的意见，背着意见的对象发表。

　　这里是日内瓦，全球汽车技术的交流中心。如果你对这个年轻的品牌有什么感想，那么我建议你不妨在媒体日结束后的交流环节里，对这个年轻的品牌当面提出来。

　　我想，能得到你这样的资深人士当面教诲，他们会乐于接受。”

　　这个人年纪不小，一脸浓密的大胡子，但是身上的西装却打理的一丝不苟。

　　他的声音洪亮，带着一口倍儿地道的伦敦口音。一瞬间，就吸引了围观人群的注意力。

　　“欧！我的天哪，杰莱尔德爵士！”

　　当人们看到这人面貌的时候，齐齐发出一声惊呼。


第1305章 暮色之中的工业帝国！

　　“杰莱尔德爵士！”

　　听到这个名字，李凡愚眉头一皱。

　　英国的汽车工业，在全球汽车工业高速发展的近二十年来，正以一个让人诧异的幅度迅速衰落下去。

　　罗浮，莲花，摩根等品牌一度曾经让整个英国为之而骄傲。但是作为工业革命的祖师爷，英国的汽车工业却有一个致命的弊端——那就是其国内的汽车品牌，绝大多数都全定位为高端。

　　本身，这种有历史底蕴的汽车高端汽车，就都是比较小众的选择。而当经济危机来临时，这类车企受到的影响相对于廉价车品牌来说更大。

　　回望世界汽车行业这几十年的发展，英国汽车品牌一直无法获得更多的客户，市场长期局限于本土和少量欧美地区。

　　他们没有像德国，美国或日本车企那样，在新兴国家市场里分到一杯羹。但却要同那些大块头们一样，遭受着经济危机带来的痛苦。

　　然而可悲的是，英国人还并不打算低下自己高贵的头颅，向低端妥协。

　　正是这种保守和傲慢，使得整个汽车产业作茧自缚，也使得几乎所有的英国汽车品牌渐渐离全球市场远去。

　　随着那些曾经一度左右世界汽车风向的品牌一个接着一个的沦落下去，被以前的小弟和大英帝国的跟班儿们一个接着一个的收购过去，劳斯莱斯这个品牌已经成为英国汽车工业仅存的硕果。

　　而为英国保住这个硕果的，正是劳斯莱斯的首席设计师杰莱尔德爵士。

　　在次之前，德国欧联想要向顶级车型迈进的时候，最先想到的就是收购劳斯莱斯。

　　据说当初拥有劳斯莱斯汽车和劳斯莱斯发动机两家公司的威克斯集团，已经同意将旗下的汽车和航空发动机业务剥离，把劳斯莱斯汽车以5.6亿英镑的价格打包出售。

　　不过就在交易即将达成的时候，杰莱尔德凭借其于女王的交情，以及手里掌握着劳斯莱斯汽车8%的股份，一力阻止了这场当年德英两国最大的并购案。

　　这直接导致了欧联转而以收购美国顶级车品牌里柯恩，形成现在这样，劳斯莱斯，迈巴赫和里柯恩三足鼎立的顶级豪车竞争格局。

　　至今，德国人仍然把杰莱尔德这个家里有城堡，完全不差钱，脾气极坏还爱管闲事儿的老顽固视作眼中钉肉中刺。

　　如果没有他的阻拦，顺利拿下劳斯莱斯，德国人将把这个代表着英国皇室的品牌，同时也是英国汽车产业的最后一个百年品牌收入囊中——为一度骄傲的英国汽车工业画上最后一个句号。

　　更何况，当初老头阻止那场并购的手段并不光彩——他利用家族的报纸大肆渲染民族情绪，把英德两国一二战时候的老黄历拿出来说事儿。

　　这一度掀起了九几年英国国内抵制德国造的浪潮。

　　“杰拉尔德爵士，我当然也很乐意当着他们的面指出弊端。请你搞清楚一点，任何场合都不能改变的我看待事物的方法。而且，难道你们英国的绅士法则没有告诉你，随意插进别人的话题里也不是绅士所为吗？”

　　欧联里柯恩与劳斯莱斯之间也是老对手了，顶级豪车之间因为目标用户的范围狭小，所以竞争远比其他的市场更为激烈。

　　此时见到杰莱尔德突然出口，莫泊直接就怼了回去。

　　但是他也知道面前这个老顽固不好惹，说完之后也不准备纠缠，直接对罗斯科夫做了个手势，“我的朋友，你知道我随时欢迎你来找我。那么现在，就不耽误你继续参观的雅致了，回头见。”

　　罗斯科夫对其点了点头，向杰莱尔德伸出了手，“你好，爵士先生。”

　　杰莱尔德看了看他伸出的手，眉毛一挑，没搭理。

　　看着转身离去的老爵士，李凡愚闹不懂了。

　　这老头……脾气还真是古怪。

　　看着罗斯科夫讪讪的摸着鹰钩鼻子走出了人群，李凡愚赶紧将正在忙活着的一个红旗的现场叫了过来。

　　“去，帮我搞清楚那个人的身份。”

　　得到了他的命令，那人马上点头离去。

　　看着消失在门口的罗斯科夫，李凡愚微微一笑，自言自语道：“这场车展有意思、人生无处……不江湖啊！”

　　“你说什么？晚上你要吃米糊？”程珂的注意力都在那个古怪的老头身上，也没听清，打了个岔儿。

　　李凡愚捏着她的鼻子，用力的拧了一下，“你就知道吃。”

　　“哎呀，别捏我。鼻子要是假的就被你捏坏啦！”程珂痛的眼泪都出来了。

　　李凡愚拍了拍她的小脑袋，“去，自己去展区玩一会儿去，我去会会那个古怪的老头儿。”

　　“什么嘛！你又要把我扔下！”程珂气的一跺脚，撅起了小嘴。

　　李凡愚嘿嘿一笑，把她扔在了展厅前面。在人群中看了看杰莱尔德的背影，追了过去。

　　……

　　杰莱尔德这一次是以品牌旗下最新车型的总设计师身份，代表劳斯莱斯出席日内瓦车展的。

　　说实在话，每一次来参加这样的大展，都让他的心情变得极差。

　　作为英国的老愤青，大英帝国的辉煌历史一直是他的骄傲。

　　但是近些年在车展之中看到德国美国日本，甚至是其他一些原本不入流的国家品牌如雨后春笋一般的崛起，再看着英国汽车工业越来越不济，越来越浓厚的颓败色彩，甚至就连劳斯莱斯这英国群殴车工业最后一处遗迹，都存在着的业务萎缩与业绩下滑，老头心里不是滋味。

　　一方面，他羡艳那些新车企的朝气，另一方面，也为了英国汽车工业的集体落败而感到无力和焦躁。

　　刚才出言怼了莫泊，也正是因为这纠结的心情。不然以老头儿的绅士尿性，这一类狗屁倒灶的事情他是不会插手的。

　　正在他拿着雨伞，准备走出国家会展中心的时候，就听见背后有人叫了一声。

　　“杰莱尔德爵士，你好。”

　　老头回头一看，一个自己不认识的东方面孔，正带着礼貌的微笑大步向自己走来。

　　“年轻的先生，你是？”

　　老头一侧头，用颇有腔调的英语问到。

　　李凡愚来到这货身前，伸出了右手：“我是正信集团董事长，李凡愚。很高兴认识你。”

　　杰莱尔德之前是听说过李凡愚的，但是很明显，他没想到这个被称为“中华汽车传奇”的人物，如此的年轻。

　　这，让他一阵失神！


第1306章 苍白，幼稚！

　　“SIR？”

　　见到杰莱尔德用异样的目光看着自己也不说话，李凡愚轻轻提醒了一声：“用这种方式与你会面，是不是我唐突了？”

　　“啊、不。不，咳咳。李先生，抱歉。我实在是没有想到，你会是这样的年轻。”

　　杰莱尔德回过神来，忙道。

　　事实上刚才在人群之中他是见到了李凡愚的，但是当时李凡愚和程珂站在一起，他还以为这就是一对前来车展游玩参观的小情侣。

　　李凡愚身上的年轻，以及正信集团这几年在汽车领域的蓬勃发展，让他立刻有一种被“青春撞了老腰”的感觉。

　　正是这，让他失态了。

　　“你知道，在工业领域很少见到你这样的人。恕我直言，对于一个跨国集团的领导者，你太年轻了些。”

　　“哈、如果这是您对我的恭维，那么我很乐意接受。”李凡愚打了个哈哈，不过看到杰莱尔德脸上的疑惑，他马上道：“刚才你说的那番话我听到了，谢谢你为我们所做的。”

　　“孩子，如果你是因为这些事情专门追上来，那么我得说你想多了。不可否认你们一些方面做的不错，不过对于正信也好红旗也罢，我没有什么特别的感觉。刚才我也不过是对莫泊先生的人品不屑罢了。

　　实事求是的讲，他说的很多话虽有所偏颇，但很多内容还算是中肯。

　　红旗的两款车型我了解了一些，确实如他所说，你们太激进。激进的……如同恨不得马上让人们知道，你们在汽车领域已经无人能敌。

　　你们在那两款车上所运用的东西，在我看来都是建立在炫技的基础上，而不是真正的为给用户提供最棒的乘坐感受和豪华。

　　我羡慕你的年轻和朝气，但是作为竞争对手，在我看来你们距离顶级、呵呵……还差得远！”

　　看着杰莱尔德脸上的傲慢，李凡愚一阵恶寒。

　　这什么人啊这是？

　　自打刚才到现在，跟丫一共发生交际的三个人，这老家伙也怼了三个人。

　　特么。

　　你丫有朋友吗你！

　　盯着一脑袋的瀑布汗，李凡愚道：“杰莱尔德爵士，不知道我有没有这个荣幸，请你喝杯下午茶。当然，如果你有时间的话。”

　　老头有点儿各色，但是他并不反感这样当面锣对面鼓，不在背后搞事情的家伙。

　　正信这一次前来日内瓦参展，更多的是想看一看国际市场对于红旗这个品牌和两款车型的态度。而想要了解这，无疑眼前的杰莱尔德是一个捷径。

　　没有什么比咨询一个正直，而且毫不留情的竞争对手，更能了解自身的优缺点的途径了。

　　更何况，这个竞争对手还是业内目前为止做的最好的那个。

　　“谢谢你的邀请，不过瑞士的下午茶是给驴子喝的，我实在不敢尝试。另外，我也没时间。”

　　老头想也没想，直接甩了一句。然后就拎起那似乎是长在身上的褐色雨伞，往外走去。

　　“……”

　　从老头身边走过的一些瑞士人，直翻白眼儿。

　　李凡愚也一阵无语。

　　这老头要是在中华，恐怕靠着医药费就能生活的很滋润。

　　实在太他妈欠揍了！

　　“杰莱尔德爵士，谢谢你的傲慢和偏执，让我终于知道找到了答案。”

　　“什么答案？”杰莱尔德停住脚步，回头看了一眼李凡愚。

　　“曾经的工业帝国，败落至此的答案。虽然正信在发展过程之中，遇到了数不清的竞争对手，但是我一直认为合作和交流才是发展的前提，而不是闭塞和目中无人。”

　　李凡愚也有学有样，说完就转身离开。

　　他不知道，这句话真真儿的刺痛了杰莱尔德。

　　“你怎敢说英国是落败？究竟是谁给了你这样的信心？！太无礼了，实在是太无礼了！”

　　李凡愚刚走出两步，就听见背后一阵咆哮。

　　他嘴角微微一挑，慢下了脚步。

　　……

　　可能日内瓦是最豪华的酒店里。

　　李凡愚看着胳膊上搭着洁白毛巾的侍者，将各种银器变戏法一样的放在自己面前，傻了眼。

　　贫穷限制了他的想象力。

　　看到杰莱尔德从英国专程带来的那些厨师忙活着，做出各式各样的茶点，他才明白刚才老头确实不是毒舌。

　　人家确实有这个资格，说瑞士的下午茶是给驴喝的。

　　妈了个巴子！腐败啊！

　　“现在，年轻而且无礼的先生，我给你时间，你要跟我说什么就说好了。不过，我要事先提醒你。我从来不和没有价值的人，谈论没有价值的话题。”

　　李凡愚呵呵一笑，把手里的红茶放在桌子上，“就当是技术交流，我想听听您对红旗这个品牌的感想，以及，在你这个资深人士看来红旗在这一次车展上会不会得到认可。”

　　“作为信息交换，你可以询问任何你正信或中华汽车工业感兴趣的问题，只要我知道的，不会隐瞒你。”见到杰莱尔德脸上的满不在乎，李凡愚补了一句。

　　“既然你想知道，那么我可以明确的告诉你。你的红旗，在这次车展上，没戏！”

　　老头嘬了口红茶，直接开启了毒舌模式。

　　“之说以这么说，是因为你们缺少的不是品牌底蕴；事实上，就连现在的劳斯莱斯也很少再提起皇室的荣光。你们也不缺少技术和工艺；看在上帝的份儿上，你们的全息投影，磁悬浮悬架，还有在那个W12发动机与12AT变速箱的动力组合让人羡慕的发狂。但是你们仍然不可能通过日内瓦车展，得到你们想要的东西。除了技术之外，你们在顶级豪华车的服务项上苍白的可怜，幼稚的就像是一个五岁的孩子。哦，就和你现在贸然来找我这个竞争对手，希望得到中肯的建议一样。”

　　“不过我还是可以告诉你，你们欠缺的，是对客户除了汽车本身的服务需求。我们英国，之所以可以把顶级豪华汽车做到全世界最好，是因为我们拥有全世界最好的管家群体，和皇室服务体系。我们知道如何不卑不亢的，体面的，满足客户的任何需求。这些东西，就算是告诉了你们，你们也学不会。”

　　“任何需求？”李凡愚眉头一皱。

　　见他脸上的疑惑，杰莱尔德得意的一笑，“如果，现在有一个身份尊贵的女士，订购了你们的一台红旗。但是她需求车内有一个女士化妆室，你们怎么办？”

　　看到李凡愚脸上的茫然，杰莱尔德脸上的得意之色更甚，“如果劳斯莱斯的客户有这样的需求，那么立刻就会有18种化妆室的方案，36种材质方案，68种基本颜色和45种外部组合色供她选择。另外，如果是这样的用户，我们还会为她推荐从劳斯莱斯专职司机培训机构而来的，更为贴心的，不至于让女士用户感到有困惑的大龄男士司机，或女士司机。而你们呢？哈哈，你们只有那些看起来蠢蠢的刺绣！”

　　听到杰莱尔德的讽刺，李凡愚的心里翻腾了起来。


第1307章 收购你，如何？

　　李凡愚从未想过这些东西。

　　在之前，正信车型在中华市场和国际市场所向披靡，一直采用的都是最为粗暴的方式。即；用他认为最合适的技术，以及最为亲民的价格取胜。

　　依靠正信强大的加工实力和Xapp里面的各项黑科技，这种方法屡试不爽。也支持着正信从一个一文不名的小车企，走到了今天固定资产和品牌价值合计超过八千亿的一个庞然大物。

　　但是很明显，在讲究性价比的中低端市场，这种营销方式万完全没有问题。但是，到了最为注重用户体验和服务的顶级豪华车领域，这种方式就显得让人尴尬到脸红。

　　杰莱尔德说的一点也不客气，但是对于这个“幼稚”和“苍白”，李凡愚无法反驳。

　　看到他脸上青红不定，老爵士哈哈一笑。

　　就像是打了一个大胜仗一样，端起了红茶，“来参加日内瓦车展的，都是在汽车领域内最为讲究的群体。在这里，不论是媒体也好还是车迷也罢，都以刁钻著称。不要以为今天你们得到了许多关注就沾沾自喜，等到媒体日开始，就有你们受的了。”

　　李凡愚定了定心神，道：“没有什么补救的办法？”

　　“我刚才跟你说了，你们的缺陷来自于对顶级豪华认识的浅显，单纯的以为罗列技术就可以得到目标用户的拥戴。这是你们服务意识，经营经验以及品牌积累的不足。补救，不是一时半会儿，甚至是五年十年能做到的。不然你以为我会跟你，我的竞争对手说这些？”

　　老头看着李凡愚越来越沉的脸色，简直是洋洋得意。

　　“不。”

　　李凡愚思考了良久，忽然抬起头，“或许有一个办法。”

　　“什么办法？”杰莱尔德的杯子里荡出了一丝波纹。

　　“无可奉告！”李凡愚微微一笑。

　　杰莱尔德撇了撇嘴，“年轻人不要故弄玄虚。”

　　“是不是故弄玄虚，想必你马上就会知道了。”李凡愚翘起二郎腿，端起了红茶，“现在，杰莱尔德爵士，轮到你了。从你刚才的话里，我得到了很大启发。作为交换，你可以开始你任何与正信有关的问题。”

　　他不说，杰莱尔德也懒得问。

　　见李凡愚做出了一幅稳坐高台的架势，杰莱尔德将身子微微前探，逐字逐句的道：“我调查过你们正信的发展历史。中华从莫种程度上来说，工业基础较英国要差的很多。第一个问题，我很好奇，你们能在如此短时间内发展起来的秘诀是什么？第二个问题，如果可能的话，能否在英国复制一个你们正信这样的，足以将整个国家的汽车产业紧密联系在一起，并使其发展壮大起来的企业！”

　　看着老头殷切的目光，李凡愚心中冷笑。

　　别做梦了傻鸟！

　　哥哥凭的是你们绝不可能有的黑科技！

　　不过这个事儿，实在是不足为外人道也。

　　他颔首一笑，组织了一下语言，“关于第一个问题，其实很好解答。正信能够走到今天，凭借的不是我们的技术和研发实力，也不是我们的产品有多么完美。观察正信从开始到现在的那些车型你就知道了，我们比我们的竞争对手并不强到哪里去。在正信工业基地没有出现之前，我们的汽车质量和工艺，只能说是不坏。远远达不到好的级别。那么为什么我们能在中华市场发展的这么快呢？”

　　他伸出一根手指，“其实全靠同行衬托！”

　　“噗！”

　　杰莱尔德一口茶没喝下去，直接变成了鲸鱼——喷了。

　　“你这是在敷衍我？”

　　老头很生气。

　　“不不不。”李凡愚摇了摇手指，“在我们没出现之前，中华市场是一个完全由国外车企集体垄断的市场。再加上中华政府为了扶持本土车企，对于汽车各项检验和硬性标准的宽泛，使得这些车企用同比与国外来说最差的服务，最差的产品用料以及最差的配置和最高的售价，来对待我们的消费者。正信的而出现，只不过是用正常的国际市场标准，用那些汽车品牌在国外的标准，来对待我们自己的用户。就是这个差别，让我们在短时间内就建立起了巨大的用户口碑和消费粘性。这就是我们的秘诀。”

　　将李凡愚所说细细消化，杰莱尔德缓缓点了点头。

　　“确实，中华那样的市场上，大部分品牌都做的太过分了。这无形之中，给了你们正信很多的机会和很大的空间。这一点，对于英国的车企没有借鉴意义。英国的汽车市场是成熟的，而欧盟的法规，也断断不会发生中华那样的情况。所以，请回答第二个问题吧。对于那个，我更感兴趣。”

　　“哈哈。”

　　李凡愚摇了摇头。

　　都说老夫聊发少年狂，杰莱尔德这个家伙，还想着振兴英国汽车工业呢。

　　也算是，宝刀未老……

　　正信这样的成功历程在英国能不能复制？

　　可能性很小！

　　为什么？

　　因为李凡愚和Xapp的存在，正信这个企业的研发实力是逆天的啊！

　　逆天的研发实力代表着什么？

　　代表着更低的成本，更大的利润。以及最重要的……对市场最最最最快的反应速度！

　　别的车企研发一款车，如果是采用平台，正向研发的话，至少也得需要一年的时间。

　　但如果正信集全集团之力，可以把这个时间缩短到一个月。如果不考虑另片儿供应厂的部分，还会更短！

　　这优势，就相当于一个与光同速的剑客一样——总能先一步与对手来开距离，并且通过不断试探，找出对手的死穴，狠狠进行打击。

　　“不可以，又可以。”

　　李凡愚瞄了瞄杰莱尔德，说到。

　　“不要跟我打机锋。”后者的脸色撂下了。

　　“说不可以，是因为正信太独特。”李凡愚无所谓一笑，“说可以，是因为……完全可以让正信进入英国市场嘛！”

　　杰莱尔德嗤笑一声，“这是答非所问，你很清楚我的目的。”

　　“不，这就是我的回答。另外，我也可以告诉你，刚才我没有对你说出来的办法。”

　　李凡愚从椅子上起身，“既然我们正信没有劳斯莱斯的那一套，为什么不能收购你们进行补足呢？你知道的，劳斯莱斯现在的市值不过是七亿英镑而已。这个价格对我来说，不贵。”

　　“向上帝发誓，你不是第一个有这个打算的人。欧联之前的劳斯莱斯并购案你春坑的清楚。是谁狙击了他们，我想你也一样很清楚。”杰莱尔德沉声道。

　　他对任何对劳斯莱斯心怀鬼胎的家伙，都没有好感。

　　李凡愚呵呵一笑，“但是我和他们不一样。欧联收购劳斯莱斯，是想搬走大英帝国汽车工业最后一处遗迹。而我收购这个百年品牌，要的是他的经验和体系。甚至于，我可以在收购之后，还让劳斯莱斯保持现状。再进一步，想想看，我尊敬的爵士先生。正信的技术，加上劳斯莱斯的基因，会碰撞出什么火花？而除了这些之外，我还有为英国汽车工业重新注入活力的能力！如果这个收购成行，正信可以顺利的通过英国进入欧洲市场。我想，这对于英国的汽车工业来说，是个很不错的消息。”

　　他走到老头面前，低声道：“用一个品牌，换取一个产业，这笔账，应该是划算的。”

　　听到这魔鬼一般的诱惑，杰莱尔德的胡子，微微起伏了一下。


第1308章 有钱，真的可以为所欲为！

　　收购一个比自己更有一套的竞争企业，可以说是在短时间内提高本身水准最好的办法。

　　而在李凡愚看来，如果真的能将劳斯莱斯收入旗下，那么即使为此付出十亿英镑，这一波都不亏！

　　这一点，这个时空中的人或许不知道——但是他心里却清楚待很。

　　在汽车历史进程为改变前的那个时空之中，劳斯莱斯并没有像现在这样，安然保持自我如此长的时间。

　　那个时空之中，大众和BMW曾经两度收购劳斯莱斯。这其中的弯弯绕，李凡愚可是门清。

　　1997年末，大众曾经斥资6.5亿英镑，想要收购了劳斯莱斯和宾利汽车的生产权，以及英国本土的两个装配厂——这在当时远高出了劳斯莱斯汽车事业部的价值。

　　当时，几乎所有人都认为这是一笔不值的买卖。但是大众集团的掌门人，费尔南德皮耶西却坚持施行了这个收购案。

　　就在人们认为皮耶西年纪大了，脑袋不灵光了的时候，BMW得知了这个消息之后却大为紧张。

　　BMW是劳斯莱斯的发动机，空调以及其他几个关键总成供应商，而且还掌握着罗尔斯罗伊斯航空发动机公司百分之十的股份，两家公司之间的管理层关系也是错综复杂。

　　一贯爱惜羽毛的BMW为了得到劳斯莱斯，除了动用高层关系大搞暗箱操作之外，甚至不惜摒弃合同精神，威胁如果大众拿下劳斯莱斯和宾利这两个品牌，那么就停止向劳斯莱斯Silver Seraph和宾利Arnage供应部件。

　　大众很清楚，没有BMW的这些东西，他们就生产不出来劳斯莱斯和宾利汽车。而开发出可以替代这两款车型的产品，大众至少需要4-5年的时间。

　　最后无奈之下，大众从威克斯集团拿到了宾利品牌，英国的两个生产厂，以及劳斯莱斯从1999年到2002年短短三年的生产权。

　　而在BMW，则花了仅仅4000万英镑，拿下了2002年后劳斯莱斯的品牌使用权。

　　据说，在收购新闻发布会之时，大众的主席皮耶西曾当众指责BMW的掌舵人毕瑞德“脏”。

　　不过有意思的是，四年之后毕瑞德又被皮耶西亲自指定为大众主席的接班人。当然，这是题外话。

　　这一番龙虎斗，大众看似落败，白白较宝马多花了十倍的价钱。

　　但是事后表明，在收购了宾利短暂的拥有了劳斯莱斯三年后，大众汽车得到的远远比这个更多！

　　在这期间，大众在欧洲的销量增长了百分之十。

　　而BMW，则增长了近百分之十五！

　　可以说，站在事后看待这一次的分割收购，不论是大众和BMW都是赢家。劳斯莱斯与宾利在换了东家之后，销量都连年增加。而这两个世界顶级豪华品牌为大众和BMW带来的广告价值，远远超过了那区区几个亿英镑。

　　这表明，顶级豪车对于一个车企的形象，有着太大太大的助推作用——特别是在欧洲市场。

　　所以在李凡愚看来，能拿下这个英国品牌，带给正信的远远不止武装红旗那么简单。

　　正信，更拥有了进军欧洲的资本！

　　在刚才的一番详谈之中，他已经摸准了杰莱尔德的命脉。

　　这个老愤青，满脑子想的都是英国汽车产业。联想到之前的那次阻拦欧联并购，李凡愚更相信他是想为英国汽车保留火种，而不是真正的看清了劳斯莱斯对于一个车企的价值。

　　所以在他看来，有这种需求的老爵士，容易摆平。毕竟现在劳斯莱斯，已经连续几年处于销量下滑的趋势之中了。

　　若是这样的事情放在李凡愚的身上，他自认为苦苦守着一个病入膏肓的老朽，不如就彻底放弃，把有限的资源投入培养茁壮的青苗上。

　　很明显，李凡愚的话打动了杰莱尔德。

　　但是也很明显，对于这样的提议，杰莱尔德并不能马上给予答复。

　　他嚅动了一下嘴唇，问道：“你真的可以在维持劳斯莱斯独立的状态下，收购这个百年品牌？我、我想不明白，你要的……到底是什么？我不希望英国汽车产业沦为中华的一个分支。”

　　李凡愚微微一笑，“你想多了。收购劳斯莱斯，主要是为了补齐正信的短板。我想，我们高速发展的这几年里，得到了很多东西，但是也抛弃了很多东西。劳斯莱斯的服务体系，是我们所缺少的。

　　我可以向你保证，在收购了这个品牌之后，我不会拿走它任何的东西，反而会把正信引以为傲的技术融入进去，让这个百年品牌更上一层楼。

　　至于我想要什么……呵呵、说实话我对英国市场的确很有兴趣。

　　不过相比于英国，我更喜欢整个欧洲，这个……全球第三大汽车消费市场！

　　鉴于欧盟对他国的排斥，我需要一个跳板。我想本土品牌已彻底沦丧，汽车产业百废待兴的英国，应该是一个很好的地方。”

　　看了看端着红茶已经彻底陷入了思考之中的杰莱尔德，李凡愚暗暗一笑。

　　不怕你多想，就怕你不琢磨。

　　只要琢磨，这事儿就有成的可能性！

　　“想想吧，爵士。如果有了答案，你应该知道怎么找到我。”

　　他理了理自己的西装，扔下句话，便大步走出了杰莱尔德的房间。

　　出了酒店的大门，李凡愚简直是神清气爽！

　　想不通的问题，零零碎碎的想法，在一个瞬间灵感一现贯通一气的感觉，实在是太好了！

　　顺便在趾高气昂的老顽固那里扳回一城，李凡愚狠狠的挥了挥拳头，为自己打了个气。

　　再想到几个亿英镑就能为正信带来补全的机会和一个天大的契机，他的心里难掩兴奋。

　　“妈妈的，有钱，真的可以为所欲为！”

　　他这么想着。

　　……

　　杰莱尔德的套房之中。

　　老爵士终于从沉思之中脱离了出来。他的助理兼管家，已经在他身后伫立良久。

　　感受到身后那个连呼吸的频率都与自己想同的存在，他轻轻问道：“杰瑞，你怎么看这个？”

　　“爵士，如果您的这个指的是李凡愚，那么我得说，这是个野心过大的家伙，他让我想起了希特勒。如果您问的是他提出的收购，那么……对于现在的劳斯莱斯来说，有一个可以持续输血的企业作为依附，不是什么坏事。但是正信的到来能否为英国的汽车产业做出贡献，还需要站在一定的高度上，制定出一套方案来——这显然不是我能品头论足的，爵士。”

　　杰莱尔德放下已经凉透了的红茶，伸出了两根手指。

　　马上，一支温度和湿度刚刚好的雪茄，就从背后递了过来。

　　伴随着一阵火柴燃烧的味道和古巴雪茄特有的香味，杰莱尔德点了点头。

　　“你说的很对，这也不在我的能力范围之内。杰瑞，帮我联系集团董事会，和工业大臣汉密尔顿。”

　　带着袅袅烟雾，他从沙发上起身。

　　“我们需要把这个消息告诉他们。”


第1309章 车展开始！

　　车展第二天就要开始，所以正信众人今天必须将展位布置完毕。

　　李凯领着众人紧着忙活，直到下午才将所有的准备工作做完。好在日内瓦这样的车展不用考虑展位宣传的问题，在开幕式过后的媒体环节，所有的车企都有面对公众的机会，所以不用忙着做外部宣传。不然的话，提前一个星期到，时间还真不一定够用。

　　在布置完展位，准备好了媒体公众日发布会所需要的材料之后，众人终于松了口气。

　　“呀呼！太帅啦！”

　　程珂卷着衬衫的袖子，见工作人员打扫完毕后，高档且充满了科技感的展位，欢呼了一声。

　　虽然不像其他人那样，早一个星期之前就为了这事儿而忙活，但是高低也出了两个多小时的力，见到事情完成，小妮子颇有成就感。

　　正信的众人不知道李凡愚和程珂具体是什么关系。

　　但是李凡愚今年不过虚岁二十六，而且还应该是中华目前最有钱的单身狗。

　　所以理论上，每一个出现在他身边的适龄女性，都有可能是正信未来的老板娘。

　　更何况，程珂还和李凡愚是大学同学，二人还是一起来到的日内瓦。

　　这里边儿的信息量，可让众人不敢怠慢。

　　“程小姐真是心灵手巧，要是没有你帮我们的话，今天又得贪黑了啊！”

　　“是啊！哎呦，这几个地方要不是程小姐帮着出主意，我还真没想到这么布置会有这样的效果、真是太厉害了。”

　　“是啊，真是多亏了程小姐了。”

　　“太好了，终于完成了。程小姐您受累了啊。”

　　面对一片毫不掩饰的马屁，程珂小脸一红。

　　要说搞比赛，带领车队她还自认为在行。不过这个车展布置，非要说出什么力的话，她顶多就是给众人递个东西打打酱油什么的。

　　自己是提出了点儿意见不假，但那都是在有心人的引导下想出来的。

　　虽然珂珂同学很单纯，但是也不至于傻。

　　这里边儿的弯弯绕，她还是明白的。

　　不过妈哒！

　　被人当做老板娘看待，并且拼命讨好的感觉……

　　偶呵呵……还真是蛮爽哒！

　　心里暗爽之下，程珂一拍小胸脯，“好了，大家这么多天以来也够辛苦的了。一会儿我做东，请大伙儿吃大餐！”

　　见小妮子豪迈之色，众人眼睛里哔哩哔哩的直闪光！

　　心里对这个未来老板娘的身份，又确信了一大层！

　　“这么热闹啊？”

　　正当众人大声起哄，研究吃什么的时候，从杰莱尔德那里回来的李凡愚，走进了展区。

　　“李董！”

　　“李董中午好！”

　　“嗯。”

　　面对众人的招呼，李凡愚点了点头，走到了程珂面前，“你又跟着起什么哄呢？”

　　程珂皱起鼻子，哼道：“你把我扔在这，还不许我找点事情做啦？你看你看，大家已经把布置完成了。怎么样，很棒吧？我答应了一会要请吃饭，你选个地方吧。”

　　看着众人暧昧的眼神，李凡愚轻咳了一声，“不错，效果确实很好！咳咳、至于吃什么，那得看大伙儿，想吃什么咱就去。”

　　看着程珂脸上奸计得逞的样子，他又补了一句：“不要想着省钱，挑好的地儿！”

　　在众人的一片欢呼，把程珂团团围住歌功颂德的时候，李凡愚对一旁微笑的李凯挑了挑下巴。

　　“刚才去跟那个俄国人，调查其身份的事儿，有么有结果？”

　　李凯摇了摇头：“那人出了门就上计程车走了，我们的人没跟上。在展厅里打听了一圈，也没问着。我估计欧联那边是知道的，不过肯定问不出来。要不然……我让人再去观察观察，在展厅里留意一下那人？”

　　李凡愚皱了皱眉头，有些不满意。

　　但是随即一想，在日内瓦这边语言不通，这段时间众人都忙着装修展区人生地不熟的，在这样的环境下，调查一个人确实也有难度。

　　所以虽然心里有点儿好奇那个俄罗斯人是什么身份，能让欧联那边儿不顾脸面在背后嚼正信舌头根，但是他还是摆了摆手。

　　“不用了，也没什么大事儿，找不到就别找了。你们也忙坏了，今天就好好歇一歇，放松放松，准备迎接明天的开幕式吧。”

　　李凯点头，“好。”

　　看着跟众人打成一片的程珂，他眉头一挑：“对了李董，你刚干什么去了？不会是……这次来瑞士约了两个妹纸，撞车了吧？”

　　“去你的！哪有的事儿。”

　　李凡愚张了张嘴，本想着把杰莱尔德的事情跟李凯说说。但是一想到自己提出收购的事情那边儿还没回复，八字没一撇。

　　现在说出来，若是赶明儿被人拒绝了，那多没面子？

　　所以话说一半儿，他就硬生生憋了回去。

　　他瞪了瞪李凯，叱道：“滚蛋！我说你好好一大老爷们儿，怎么就长了一张八婆嘴？行了，趁着时间还早赶紧拾收拾，和管理那边打个招呼。走了走了走了！”

　　他应付了一声，便转身去拉正在跟众人吹嘘自己红酒千杯不醉的程珂。

　　看着他的背影，李凯疑惑的摇了摇头。

　　“神神秘秘的，搞毛啊？”

　　……

　　日内瓦是一个国际化程度很高的城市，在这里想要找个高档餐厅实在太容易了。想要消费的话，在这里就连米其林都有。

　　不过正信这次来的人太多，一群年轻人在一起正襟危坐吃西餐，显然是不符合众望。

　　最后，还是在程珂振臂一呼之下，众人直接在距离在国际展览中心很远的地方，找了一间看起来很不错的酒吧。

　　一般在这种大都市里面的酒吧都比较有特色，众人找的这间后院还带了个小花园。

　　趁着去的时候早没有多少人，众人买了超多的酒和饮料，直接就把小花园给包了场。

　　累了一个礼拜放松下来的众人自然是兴致颇高，再加上在车队没事儿就带着众人嗨一下的程珂活跃气氛，差点儿就把小花园儿给掀翻了。

　　就这么，开开心心的玩儿了一个下午，众人才回到了酒店。

　　次日一大早。

　　众人就早早的起来，来到了国际中心。

　　日内瓦国际车展开幕式，开始了！


第1310章 你还上瘾了是吧？！

　　日内瓦车展素有“国际汽车潮流风向标”之称，世界五大国际车展之一的名头可不是虚的。

　　在开幕式当天，来自全国各地的媒体和游客，就已经把国际中心塞了个满满当当。

　　之所以这样，是因为这一次的日内瓦和以往没有什么不同——仍然是一次来自全世界的知名品牌，携其新车及概念车高调出击的场合。

　　也正是因为这，才足以让业内媒体和车迷们疯狂。

　　迪内瓦车展的特色是啥？

　　高端！

　　车展之内，除了类似奔驰AMG，阿尔法罗密欧，瑞斯法斯特，轩尼斯等豪华超跑争相斗艳的传统之外，各类中高端品牌的新车型以及新能源汽车也是层出不穷。

　　在这样大规模的车展上，很难说有什么品牌可以吸引绝对的关注。

　　但是对于喜爱顶堪称豪华车型的记者和游客们来说，这一届的日内瓦，有点不一样！

　　具体的体现就是；除了传统豪车三强，也就是劳斯莱斯，奔驰迈巴赫，欧联里柯恩之外。一家来自中华的企业，像溪水之中的荷花一般，露出了尖尖小角。

　　正信展区之前，已经被人群围住了。

　　本来，人们都是用一种猎奇的心思前来参观的。但是看到正信红旗两款车型上所运用的技术之后，纷纷驻足拍照。

　　不断闪耀的闪光灯之中，李凯看着李凡愚一笑：“李董，看来国外的同志们，还是很欣赏我们的嘛！瞧瞧，咱这人气一点儿也不较对面的劳斯莱斯和隔壁的欧联差啊！”

　　李凡愚看了看人群，心里哀叹了一声。

　　表面看起来人气是不差，但是如果细细甄别，那差距就出来了。

　　停留在正信展区内的都是什么人？

　　大多数是记者。

　　这些人发现顶级豪华车展区多了一个自己从未见过的红旗，而且还是中华品牌，自然是要留下素材好交差的。

　　相对之下，劳斯莱斯和欧联两个展厅，则更多的是游客。

　　要知道，媒体日还没有开始。现在记者们又是照相又是采访，顶多体现出来了一个问题；那就是，他们是抱着猎奇的心思来的，而不是真正的关注。

　　李凡愚相信，若不是全息投影，磁悬浮悬架等划时代的技术吸引了一大群懂行的人，那么正信红旗展区断断不会拥有现在这样的人气。

　　差距啊！

　　李凡愚心中哀叹一声，但是面上却没有表现出来。

　　他知道，在没有特别深的积累之下，李凯已经将红旗的营销做到了最好。就如同杰莱尔德说的那样，红旗的缺项，不是能靠管理人员的努力，一时半会儿能弥补的。

　　“Mr.Li。”

　　正在他陷入沉思的时候，便听到身后有人呼了一声。

　　他一回头，见到车展的工作人员向这边走来。

　　“什么事？”他回了一句。

　　“Mr.Li。”那人却没理他，直接奔着李凯走了过去。

　　“噗。”

　　李凡愚这个汗啊！

　　他忘了自己这一次来是打酱油的，车展的品牌代表是李凯。

　　“找我的。”

　　李凯对他骚骚一笑，补了个刀。

　　“李先生，很抱歉的通知您一声，因为时间和其他几个车企的活动时间更改，原定于明天上午九点举行的技术交流环节，提前到了一小时之后，如果你们参加的话，就请准备一下。”

　　“参加啊！当然要参加！”李凯忙道。

　　正信这一次来，带来了红旗典雅和青年两款车型，以及X-Car包括纯钧在内的三款车型。

　　这五款车型，是正信技术的代表之作。

　　可以说，李凯这一次是卯着劲想一想用技术装逼的。现在别说是时间更改，就算是火星撞了地球，他也得先把正信的这个逼装出去再跑啊！

　　“那好的，技术交流地点不变，还是在G6新闻厅，我这就去为您安排一下。对于临时改动流程，我代表车展向您表示歉意。”

　　“没关系，谢谢你们。”李凯微笑着轻轻的点了点头，表现了自己的大度。

　　目送那个工作人员离去，李凯对李凡愚挑了挑下巴，“咋样？李董，跟我去见识见识？以前都是你站在台上装逼，这一回，在台下为我呐喊一下，助助威？”

　　李凡愚鼻子都气歪了！

　　但是没办法，谁让他在到了瑞典之后和程珂没干正事儿，在路上耽误了两天来着。

　　他没好气儿道：“别墨迹，走！”

　　李凯哈哈一笑，得意的将身上的修身西装理了理，意气风发的走向了G6新闻厅。

　　……

　　行业内技术交流环节是日内瓦的一项传统。

　　所谓的技术交流，就是把同等级的车企品牌负责人聚集到一起，哈一哈自家品牌的牛逼，顺便把自家的技术，产业内的一些动向，以及领域内的一些发展趋势做一做猜想。

　　这算是一个比较综合的车企装逼环节。

　　李凡愚和李凯二人来到新闻区的时候，正赶上欧联结束了一场发布会。

　　欧联这一次来到日内瓦可是有备而来，带着旗下的最新车型总统山，在日内瓦搞了个全球首发，气势足的很。

　　虽然没有全程看到发布会，但是从现场的反应来看，这场发布会还是非常成功的。

　　二人并未在意，直接来到了G6厅。

　　李凡愚坐到了台下，而李凯则是到了后台。

　　不大一会儿的功夫，交流会开始。在主持人简单的介绍了一下日内瓦本次车展的情况之后，便请出了参加技术交流的几个嘉宾。

　　李凯自然是算一个，另外的三人，则分别是奔驰迈巴赫的首席工程师希德，劳斯莱斯的杰莱尔德爵士，以及欧联的首席执行官莫泊。

　　待四人上台坐定，主持人便拿起了话筒：“大家可能注意到了，以往的顶级豪华车技术交流环节只有三家。但是今天，我们迎来了一个全新的面孔。让我们把掌声，献给来自中华的正信红旗！”

　　随着台下的一片掌声，李凯起身鞠躬致意。

　　主持人报以微笑，对另外三人道：“先生们，顶级豪华车领域有全新的品牌和竞争者的加入，你们的感想如何？”

　　莫泊微微一笑，整理了一下衣领上的话筒。

　　之前杰莱尔德当众对了他一下之后，他就自觉得没面子。今天逮了机会，怎么能放过？

　　见其他两家的代表没说话，他便看了一眼杰莱尔德，开口道：“没什么特别的感想。既然是技术交流，那么我也不隐瞒自己的看法。我认为正信红旗这个品牌介入E级车领域，不会对目前的竞争格局带来变化。”

　　他的言外之意，在场所有人都听懂了；正信红旗有和没有都差不多！

　　台下的李凡愚听到这话，眉头一皱。

　　这个王八犊子！

　　你他妈还上瘾了是吧？！


第1311章 劳斯莱斯的答复！

　　“莫泊先生，能详细说说为什么你是这种观点吗？”

　　主持人也算是见过大风大浪的了，在日内瓦车展这种汽车行业的名利场，各品牌之间的互怼已经不是什么新鲜事情。

　　在莫泊一席很明显不把红旗放在眼里的话说出来后，主持人瞄了一眼脸色不好的李凯，然后淡定的问到。

　　“首先我要肯定的一点是，红旗这个品牌的技术是有的。

　　全息投影技术和磁悬浮悬架，都足以称为今年汽车应用技术的重大突破性成果。只不过，对于E级车来说，最为重要的不是这个。

　　这种将问世没有多久，还没有经历过市场考验和性能验证的技术搭载到一款顶级豪华车型上的行为，显得太……不负责任。

　　你们知道的，一个豪华品牌能否获得认同，可不取决于车子的某项技术。而是包括了技术，品质，服务，品牌价值，知名度等各方面的综合。

　　正信红旗只重技术而忽略其他的‘偏科’理念，在E级别车领域内，至少现阶段看来不及格。杰莱尔德爵士，你认为我说的对吗？”

　　莫泊说完之后，看了看坐在一旁的杰莱尔德，示威似的问到。

　　要不是因为估计正信红旗在大众面前的形象，李凯早就怼回去了！

　　现在看到莫泊损了红旗一大堆，最后连个说话的机会都个自己，他不干了。

　　还没等杰莱尔德开口，李凯便带着怒意道：“我们所有运用在产品上的技术，都是已经严格检验过，并且保证万无一失的，所以我并不能同意莫泊先生对于我们不负责任的说辞。激进，我们可能有一些。但是，作为一个研发实力卓绝的车企，一个顶级豪华车领域新的竞争者，我不感觉激进有什么错。”

　　莫泊无所谓的耸了耸肩，没理他，而是执拗的将目光对准了杰莱尔德。

　　这让李凯和台下的李凡愚，都觉得牙根儿痒痒。

　　“杰莱尔德爵士，之前我对我的朋友表达这个观点的时候，你对我颇有微词。现在，当着大家的面，你怎么说？”

　　他还想着这事儿呢。

　　杰莱尔德白花花的胡子微微翘了翘，看了看台下坐在第一排的李凡愚，又看了看莫泊。

　　“你的观点，我大部分认同。”

　　老爵士换来了姿势，正起身子道：“首先，我认为正信红旗的典雅和青年是两款好车。不论是在设计上，还是在其搭载的技术上，都让我对这家来自中华的汽车企业刮目相看。

　　据我所知，这两款产品上百分之八十的零件，都是正信自行设计生产。这对于任何一家车企来说都是梦寐以求，但却无法企及的事情。

　　这从侧面显现了正信的制造实力，我很羡慕。

　　高度的自主化生产，对于顶级豪华车而言，代表着更好的整车性能和可靠程度。至于那些让人眼前一亮的技术，大家已经都知道了，这个无需多言。

　　但是正如莫泊说的，红旗是一款不及格的E级车。不及格的地方在于他们只打造了一个好的产品，却没有打造一个好的体系。这是一个品牌积累的不足，是任何一个新企业，新品牌的硬伤。

　　但若是以此来断定这个品牌没有出路，甚至是像莫泊先生的说的在领域内可有可无，那么无疑又过于绝对。”

　　莫泊不屑的一笑：“杰莱尔德先生，你难道认为，红旗会是你们劳斯莱斯的竞争对手么？如果是这样，那么你未免太不自信，也对劳斯莱斯的未来太悲观了一些。”

　　“当然不。”杰莱尔德摇了摇头，“正信不会是劳斯莱斯的竞争对手。”

　　莫泊一笑，“那你怎么能说我太绝对？”

　　“因为昨天在与李先生的长谈之中，他给出了一个提议。想要收购劳斯莱斯股份，把劳斯莱斯的服务体系融入到红旗品牌之中去。而昨天经过集团董事会商议之后，我们觉得可以就此事与正信展开磋商，在保证劳斯莱斯的传统不动摇的前提下，寻求一个共赢的合作方式。”

　　杰拉尔德说的风轻云淡。

　　但是G6新闻厅里，却掀起了一阵轩然大波！

　　“WTF？我有没有听错？劳斯莱斯将要与正信集团进行股权收购磋商？”

　　“上帝！这家中华车企什么来头？”

　　“我有些不明白，之前欧联收购劳斯莱斯，第一个不满并购案的就是这个杰莱尔德。现在，他怎么变了主意？”

　　“天呐，难道未来的某天，劳斯莱斯这个英国最后一个汽车品牌将划入中华旗下？简直不敢想象！”

　　台下，记者们和游客们一片哗然。

　　台上，主持人和另外三位嘉宾，也是满脸的惊骇！

　　莫泊的表情已经凝固住了。

　　他想不明白，这个世界到底怎么了！

　　劳斯莱斯曾经拒绝欧联并购的事情，在汽车行业是众所周知的事情。不夸张的说，被劳斯莱斯拒绝，让欧联在很长一段时间内成为了行业内的笑柄。

　　在那段时间里，劳斯莱斯甚至已经成为了欧联的一个怨念。

　　但是现在，他们居然在跟一个来自中华的，一个全部历史加起来只有五年的企业谈并购合作？

　　莫泊觉得脑子有点儿乱！

　　一旁的李凯也感觉脑子不够用了。

　　尼玛这都是什么情况啊！

　　李董什么时候不吭不响的去找劳斯莱斯谈并购？！

　　这手笔太大了啊！

　　他消化了好一会，才意识到一件事情。

　　对台下的李凡愚悄悄的竖了竖大拇指，他看着微张着嘴巴，一脸凌乱的莫泊，“噗”一声笑了出来。

　　这货！

　　用身体力行，给自己挖了一个好大的坑。然后……被杰莱尔德一脚踹下去了啊！

　　什么“我不认为正信会为E级车领域带来改变……”

　　尼玛，想想刚才莫泊用傲慢神色说出的话，李凯就像笑。

　　正信要是真的和劳斯莱斯达成收购或合作，那么无疑是彻底颠覆了顶级豪华车的格局啊！

　　“咳咳。”李凯强行憋了一下，没让自己笑出声，“莫泊先生。莫泊先生？”

　　他连说了两遍，才把莫泊从凌乱之中拉了回来：“啊？”

　　“请问，你现在，还坚持刚才的看法吗？”

　　李凯强忍着笑，问到。


第1312章 主动上门的麦肯锡！

　　面对李凯的问题，莫泊的嘴角抽动了两下，没说话。

　　虽然嘴上说着不看好正信红旗在顶级豪华车领域的前途，但是莫泊知道，如果给这个拥有超绝研发实力和汽车应用技术积累的车企足够的时间，那么红旗无疑会成为欧联一个强有力的竞争对手。

　　至少在中华区是这样的。

　　顶级豪华车的市场就那么大，说是僧多粥少一点儿都不为过。多那么一个世人认可的品牌，理论上就少了一份发展空间。

　　现在，这个一向让欧联高层深深厌恶的中华车企，要是再得到劳斯莱斯……

　　莫泊狠狠的摇了摇头。

　　不敢想象！

　　台下的记者们简直是狂喜！

　　本来只是一个普通的技术交流环节，谁想到还能意外捕捉到这从可以撼动行业的大新闻啊！

　　见莫泊不说话，场面一度尴尬，台下立刻有那按耐不住的记者，对杰莱尔德道：“请问杰莱尔德爵士，众所周知，您十几年之前拒绝了欧联在的并购案，那么现在您为什么会同意正信的这个提议？我的意思是，难道是劳斯莱斯的经营出现了问题？”

　　杰莱尔德摊了摊手，微微一笑：“不，我的朋友。有时候一个品牌的股权重组，并非是企业本身出现了问题。我只是劳斯莱斯的首席设计师，但是我可以负责任的告诉你，劳斯莱斯一直以来都很好。不论是外部还是内部，都没有问题。至于为什么之前拒绝欧联，现在接纳正信。我只能说，此一时彼一时。现在的正信，比当初的欧联更适合作为劳斯莱斯的伙伴。不过，我需要强调的是，目前劳斯莱斯的董事会，只是用过了与正信进行磋商的提议而已。至于并购是否能够达成还未可知，这取决于正信的诚意有多大。”

　　老爵士深深地看了一眼台下的李凡愚，意味深长的说到。

　　“请问李先生，正信意图收购劳斯莱斯此举，仅仅是为了在顶级豪华车领域发力还是有其他的战略企图？能回答我的问题吗？！”

　　“爵士！请问你在这个收购提案里将扮演什么角色？正信的直吹而，还是劳斯莱斯的守护神？”

　　“您说的诚意，指的是什么？我们知道劳斯莱斯的市值目前是6.5亿英镑……”

　　台下的记者们都疯了，一片片的举手，问出更各种刁钻的问题。

　　很明显，这些问题已经偏离了技术交流的范围。主持人不得不将人们安抚下来，把话题往回拉。

　　但是从这儿开始，这个技术交流已经做不下去了。

　　台上，除了李凯把早就准备好想要通过这个环节展现的技术如数家珍，以及杰莱尔德不时的发表这自己的意见之外。不论是莫泊，还是奔驰迈巴赫方面的那个工程师，都已经陷入了沉思之中显得有些心不在焉。

　　在技术交流环节结束之后，大量的记者将李凯和杰莱尔德团团围住。二人好容易许诺将在媒体日第三天召开发布会专门解答此事之后才得以脱身。

　　……

　　G6新闻厅外面的天台上。

　　“我靠！李董，我的亲老大！你以后有什么大动作能不能先跟我知会一声？收购一家百年豪车品牌，我完全没有准备啊！你不知道，刚才我在台上听杰莱尔德爵士说出来，整个人都懵逼了啊！”

　　李凯掐着烟的手仍然不由自主的微微发抖——很明显，对于正信有机会拥有劳斯莱斯这样的品牌，他很兴奋。

　　李凡愚摊了摊手，“之前我不敢肯定杰莱尔德那个家伙会不会把这件事情上报到劳斯莱斯，八字没一撇的事情，要是人家不同意，这边儿风声透露出去，那多丢人啊。欧联当初被那个老顽固怼了一下，一直伤到现在你没看见么。”

　　李凯嘿嘿一笑，“说到这个事儿，我特别好奇。当初欧联废了那么大的劲儿都没搞定，你是用什么方法说通那个老顽固的？听说大英帝国荤号英Gay兰，十个英国佬九个基。你不会是为了正信红旗的明天，咳咳，卖屁股了吧……”

　　“滚蛋！”李凡愚一脚就踢了过去，“要卖也是卖你的！跟个长舌妇一样，口活儿肯定好，基佬就喜欢你这样的。”

　　“不敢当不敢当，你这三寸不烂之舌，我服啊！”李凯敏捷的躲开，又骚了一嘴。

　　正当二人完全没有上下级的笑闹之时，天台的大门被推开。

　　杰莱尔德信步走了过来。

　　“先生们，刚才摆脱那些苍蝇一般的记者废了一番力气，只见到你们向这边走来了。希望，没有打扰到你们。哦，对了。李，也恕我唐突，在刚才那样的场合给你关于并购的答复。”

　　杰莱尔德看了一眼李凡愚，一板一眼的说到。

　　李凡愚忙走上前去，“不会，我很高兴你能想通。”

　　杰莱尔德笑道：“你也不要高兴的太早，光是我支持没有任何意义。我可以破坏到欧联的并购，是因为破坏远比促成更容易。想要得到劳斯莱斯，还要看你们正信能付出多少的代价。”

　　“这个嘛……”李凡愚眉毛一挑，“我希望正信和劳斯莱斯的这一次并购，建立在双方都能接受的基础上。虽然收购劳斯莱斯对目前的正信有利，不过我们也不会接受狮子大开口的。”

　　杰莱尔德与他相视一笑。

　　呸！老狐狸！

　　MFK，小狐狸！

　　彼此在心里骂了一句。

　　……

　　在天台上与杰莱尔德商议了一下两家接触的时间之后，李凡愚便和李凯回到了展区之内。

　　在或将对劳斯莱斯进行收购的消息传出之后，此时的正信展区和对面的劳斯莱斯展区已经被记者们团团围住。李凡愚见这幅架势，只好把这幅烂摊子交给李凯，和程珂先一步溜了。

　　本想着和程珂再去浪一天，但是刚刚走出日内瓦国际中心没有多久，他便接到了国内安宁打来的电话。

　　“你要收购劳斯莱斯？这么大的事情，怎么不先跟我说一声？”

　　面对安宁的埋怨，李凡愚嘿嘿一笑，“也是机缘巧合，没想着这事儿有戏，所以也就没跟你说。媒体的消息传递的这么快？这才多大一会，国内就知道了？”

　　安宁叹了口气，“哪里是媒体传出来的消息。是麦肯锡公司，直接派人来了集团，说要给咱们制定全套的并购计划。这群做咨询的，简直把人烦死了。”

　　李凡愚疑惑了。

　　麦肯锡？

　　怎么还招惹上他们了？


第1313章 大生意！

　　对于这些个咨询公司，李凡愚没有什么好印象——特别是麦肯锡。

　　在上个世纪，中华企业发展最为迅速的那几年，麦肯锡可没少坑国内的那些知名企业。

　　这个公司先是指导乐百氏，为其打造了一份“蓝皮书”，用最科学和详尽的论证，证明了只有坚持非碳酸饮料的“健康发展路线”才是乐百氏唯一的正确选择。

　　结果崇信国外咨询大佬的乐百氏信了，傻兮兮的打出了“中华非碳酸饮料领导者”的口号。

　　然后……乐百氏最大的竞争对手哇哈哈乐了，随即就向市场推出了“中国人自己的可乐”，也就是“非常系列”。

　　这一年，乐百氏的市场增长速度从85.3%跳水到了33.3%。

　　然后……然后就没然后了。一步错步步错，乐百氏没几年颓败下去退出了市场。

　　紧接着，这家咨询公司又瞄上了国内通讯业大佬联通。给出了一个“高技术，高价格，高端用户”的三高策略。

　　联通入坑，在发展速度最快的那两年推出了CDMA和移动竞争。

　　结果……随随便便也就赔了三十多个亿，顺便奠定了自己移动业务万年老二的地位。

　　自觉没面子的麦肯锡又找到了康佳，给出了个“农村包围城市，消除乡村销售空白点”的主意，誓死要打造全中华第一个世界五百强。

　　结果就不说了——康佳当年赔了七个亿。

　　现在，李凡愚可不敢跟这群人打交道。

　　听到电话那边儿的安宁说着麦肯锡的建议，李凡愚莫名想到个段子；

　　说一年轻人找到了一牧场主，说“我知道你有多少只羊，答对了你就给我一只。”

　　农场主很诧异。

　　年轻人拿出笔记本咔咔咔打开卫星一通定位扫描后，得意道：“你有一千二百只羊。”

　　说完就抱起一个要走。

　　农场主急了，将其拉住道：“你个二逼肯定是麦肯锡的！”

　　年轻人诧异：“你咋知道？”

　　农场主怒道：“一，你们总是不请自来。二，你们净放没味的屁还要收高报酬。三，你他妈抱走的不是羊，快把我牧羊犬放下成么？！”

　　想到这，李凡愚噗嗤一笑，对着电话道：“得了吧，别理他们。让他们把我牧羊犬放下。”

　　事实上之前在正信事业发展最快的那一段时间里，就有很多的咨询公司主动上门，要帮着正信制定战略和优化组织结构。

　　在这些咨询公司里，国内国外的都，其中不乏一些国际上比较知名的。

　　但是一来李凡愚对于正信有自己的一套想法，二来正信有很多东西见不得光，不太方便让外人接触。

　　所以都给拒掉了。

　　现在，当然也不例外。

　　直接让安宁打发了事，他就挂断了电话。刚想着和程珂赶紧溜，李凯那面的电话就又打了进来。

　　“李董，你那天要我们找的俄罗斯人，自己送上门来了！”

　　听到这个消息，李凡愚两眼一放光。

　　“哦？那人什么身份？问清楚了么？”

　　“俄罗斯罗格汽车经贸有限公司！目前整个俄罗斯最具潜力的整车经销企业！”

　　“哈！我就说！”李凡愚乐不可支，狠狠的回屋了一下拳头，“我就说，莫泊那个狗娘养的这么重视，肯定不是什么简单的货色。那个俄国找咱们什么事儿？”

　　“他……想要咱们在俄罗斯的特许销售权。”李凯的话里带着隐藏不住的喜悦。

　　“红旗的？”李凡愚试探问到。

　　“不！整个正信！红旗，大众，奥迪，路虎，X-Car。甚至是咱们的动力公司的特种设备，他也表现出了浓厚的兴趣。按照他的想法，除了在俄罗斯铁定玩儿不转的宝马不要，剩下的都想谈一谈！”

　　我次奥？

　　好大的手笔啊！

　　正信干了这么长时间，也和其他的代理销售公司有过合作。就比如之前开拓美国时候的MOG，但是一般这样的公司为了规避风险，都会在手里掐着多个不同集团下的多个品牌，甚至是一些彼此有竞争关系的品牌。

　　用这种不把鸡蛋放在一个篮子的方式，避免出现某个品牌销量滑坡给其销售业务带来的损害。

　　所以像罗格公司这样一次想拿下一个集团大部分品牌的，李凡愚还没听说过。

　　若是这但生意谈下来，那无疑是等于把正信的商业版图扩大了三分之一啊！

　　想到在俄罗斯这个世界第一大国家上插上正信的小红旗，他很兴奋。

　　“你等着，我现在就回去！”李凡愚不顾身边程珂撅起来的小嘴，立刻吩咐道。

　　但是想了想，又觉得不妥。

　　这样显得自己太重视了，对方主动找上门来，子自己太过主动反倒会丢掉主动权。

　　“这样，你安排一下，晚上你请他吃个饭详谈。弄清楚他的需求，然后再说。”

　　电话那边的李凯瞬间GET，“好的，那你来么？”

　　李凡愚呵呵一笑，看了看一旁满脸写着不高兴的程珂，“我就不去了，等你的消息再说。”

　　李凯挂断了电话。

　　“哼！算你还有点儿良心。”见到李凡愚最后还是选择留下来陪自己，程珂扬了扬下巴。

　　虽然是一脸傲娇的样子，但是脸上的喜悦确实遮不住的。

　　李凡愚将手机放在兜里，直接捧着她的脸蛋就亲了一口：“木啊！我发现跟你在一起，运气特别好！真的！”

　　“哎呀！脏死了！”程珂眯着大眼睛，说是嫌弃着，但是把嘴巴又凑了过去。

　　这个口嫌体直的小妖精！

　　李凡愚嘿嘿一笑，吻了上去。

　　半晌之后，程珂才红着小脸挣脱了李凡愚的怀抱：“喂，你不是说有我在你运气超级好吗？”

　　李凡愚点头，“对啊，怎了么？”

　　“嘿嘿。”程珂打了个指响，“走！我带着你，你带着钱，宝宝带你去赌场耍一耍！”

　　“嗯？”

　　李凡愚乐了。

　　妞啊，你是真不知道，你老公到底有什么技能啊！

　　除了老汉推车，仙女插花，古树盘根之外……咳咳。

　　他呵呵道：“成啊，前面带路。不过说好了，你得找个你能看不顺眼的地儿！”

　　“怎么说呢？”

　　“咱今儿就去赢破产他！”

　　李凡愚哈哈一笑，一手掐腰一手指天。

　　一幅……

　　动感超人的形象。


第1314章 专治消费歧视！

　　亨得利五星级酒店是日内瓦比较特殊的一个地方，虽然这里的酒店服务相当到位，但是却是靠着赌场业务名动欧洲的。

　　日内瓦不像什么澳门，拉斯维加斯赌城那样，有巨大的赌博产业规模，但是若在同行业里选出一批佼佼者，那么亨得利绝对榜上有名。

　　虽然嘴上说着要把赌场赢到破产，但是李凡愚其实心里也就是想和程珂一起出来放松放松。

　　因为家庭的原因，李凡愚对于赌博不陌生。不吹牛逼的说，打小他就是在麻将桌旁边儿长大的。

　　认识的第一个繁体字儿，那就是“萬”！

　　但是自小在李妈棍棒之下的教育，他又不好赌。所以进了赌场之后，二人也没去玩儿什么转盘或者二十一点，那些赌面太大的游戏。

　　靠赌不发家，他也不是缺钱的人，只是打算体验一把见识见识，浅尝辄止。

　　在程珂提议下，二人兑换了几百欧的小面额筹码，准备先去老虎机试试水。

　　……

　　十几分钟之后。

　　老虎机之前，带着口罩的程珂眉毛都气红了。

　　赌场的老虎机，一般都是由几种不同下注额度的。亨得利的老虎机就分为五种，分别是1，5，10，20，50欧元五种。

　　程珂较劲的而这台，就是一个最低下注1欧的。但就是这个东西，在短短的十五分钟之内已经吃了程珂三百多欧！

　　从最开始连赢了三局，赢了三十多欧之后，小妮子连输了十几次。

　　一根筋的她，就这么跟这台老虎机卯上了。

　　但是很不幸。

　　珂珂同学攻略的老虎机的历程完全可以用屡败屡战，屡战屡败来形容。

　　这一副架势，把周围的人群都给吸引了过来。

　　“小姐，不要再尝试了。”

　　“你的手气已经差到了极点，还是换一个游戏吧。”

　　“没错，合格的赌徒从不与运气角力。”

　　“我劝你还是去换一个游戏，转转运气吧！”

　　人群之中不乏一些中华人，见到同胞输的这么惨，立刻上前劝到。

　　在车展这么大的日子，为了不引起媒体的注意，李凡愚和程珂特意用口罩伪装了一下、所以人群中的几个中华人倒是也没认出来站在一旁的李凡愚。

　　“啰嗦！”

　　听到身边七嘴八舌的议论声，程珂没好气道。紧接着从口袋里又掏出了一大堆的小面额筹码，塞进了老虎机内。

　　“BET One！”

　　“嘟噜噜、GOODLUCK。”

　　“BETmax！”

　　“嘟噜噜、GOODLUCK”

　　“BETmax！！！！”

　　“嘟噜噜……GOODLUCK！”

　　“BETmax！”

　　“……GOODLUCK！”

　　“谢特！！”

　　小妮子鼻尖儿都气出汗了，直接踢了一脚老虎机，“这是什么破机器啊！”

　　见到这一幕，周围的人也看不下去了。

　　“这机器不会是真的坏掉了吧？”

　　“谁知道呢？”

　　“如果不是这位姑娘运气实在太差的话……这机器应该是坏了。”

　　赌场的老虎机一般都是吸引散客的，为了促进游客消费，一般这样的老虎机赢面还不低。

　　所以众人才这么说到。

　　这边的动静早就把现场的工作人员招了过来。

　　听到众人说机器坏了，那白人服务生一摆手：“绝无可能！我们的机器都是每周维护的，而这位小姐使用的这台，于昨日刚刚维护完毕。”

　　言下之意，机器绝对没有问题。

　　程珂受不了了，“没坏怎么可能连输了十几次？一次赢得都没有？”

　　服务员翻了翻白眼，“小姐，你是中华来的游客吧？你们中华游客每一次GAME输了，都要问这种问题。如果您觉得这样的输赢接受不了，那么我劝您还是回家去斗地主去吧。”

　　“妈哒！你跟谁说话呢？！”

　　她用力的拍了一下老虎机，对服务员竖起了中指。

　　李凡愚本来没觉得怎么样，但是听到了那白人小伙儿的话，心里一阵不舒服。

　　“中华人怎么了？最烦你们这种赚着我们钱还看不起人的！”

　　“就是！我们不就玩儿的小点儿吗？次奥！”

　　一旁的许多中华人不乐意了。

　　李凡愚也是眉头一皱，走上了前去。

　　他拉住了撸起袖子露出一端藕臂，一幅要茬架似的程珂，看了一眼身边的服务生，问道：“机器绝对没有问题？”

　　服务生晃了晃脑袋：“绝无问题！”

　　“那好。”

　　李凡愚微微一笑，从程珂的手里接过了仅存的那十几欧筹码，塞进了老虎机之内。

　　然后，直接选定了粉色的数字“7”，把倍数压满！

　　见到这一幕，周围人无可奈何的摇了摇头。几个中华游客也急了。

　　“这俩人是不是傻啊？这机器都吃了几百欧了，还这么较劲？”

　　“我看是这位先生纯粹是一把把筹码输光，然后带着他那个运气差到极点的小女友溜之大吉吧？哈哈！”

　　“哎？你这么一说还真有可能！”

　　“哥们儿！你怎么又压了呢？！别说这机器有没有问题，就冲他们这态度，咱就也不跟他们玩儿了啊！”

　　“就是！他妈什么东西啊！”

　　李凡愚听着周围人的议论，也没说话。

　　“BETMAX！”老虎机发出了带着兴奋和鼓动的提示音。

　　然后，开始了疯狂旋转！

　　“粉7！”

　　“粉7！”

　　程珂躲在李凡愚身后，见屏幕滚动了起来，立刻暂时放下了怒意，攥紧了小拳头嚷嚷道。

　　在周围人一片看傻子的眼神，和服务生职业不屑的微笑里，轮盘慢慢停下。

　　“Bing！”

　　“耶！粉7！”程珂欢呼了一声，“保本了！”

　　“Bing！Bing！”

　　她话音刚落，紧随其后的两个粉色大“7”，直接定格。

　　“WTF！”

　　“这什么运气啊这是！？”

　　“上帝啊！难道之前那位小姐输了那么多次，上帝想用这一局补偿吗？！”

　　“好样儿的哥们儿！”

　　“卧槽！大满贯！”

　　“JACK！POT！”

　　在连续十几次的带着沮丧的“GOODLUCK”安慰音后，老虎机发出了一声亢奋的提示音！

　　这一把，十几欧下去，回了两万多！

　　在周围的一票欢呼之中，李凡愚看了看一旁有些傻眼的服务生，微微一笑。

　　直接将所有赢来的点数，又压了下去！

　　“FK！哥们儿，见好就收啊！你难道忘了刚才那姑娘连输了十几次嘛！”

　　“是啊！老虎机出大满贯一个星期也就是那么一两次，现在你压中了，还不拿钱走人？还下什么注啊？！”

　　“见着便宜了还不跑？！还跟这死磕什么啊你！哎呀！”

　　“嗨！你就等着血本无归吧！”

　　一旁几个中华人都看不下去了。

　　李凡愚淡淡一笑，再次按下了“粉7”。

　　“BET，MAX！”

　　两万多欧的注，全压！

　　服务生见到机器屏幕上的点数确认了，长长的舒了口气。

　　“果然是蠢货！”

　　看了一眼李凡愚，暗骂了一声。


第1315章 我就看你们怎么解决！

　　两万多欧下去，老虎机发出了一声“哇哦！”。李凡愚淡定的选定了开始之后，轮盘开始飞速旋转。

　　日内瓦车展，每年会为瑞典带来近五百万次的游客。在车展刚刚开始的这几天，整个日内瓦可以说是连个旅馆的床位，都需要抢着来的。

　　在游客数量爆棚的这个节骨眼儿，就更别提亨得利这种驴友攻略上必到的地儿了。

　　赌场之内此时也是人满为患。

　　这边儿连连发出的惊呼，已经吸引了越来越多的人过来。

　　“这是怎么了？”

　　“发生了什么事情？”

　　后来的人们开始打听。

　　“嘿！这位先生在他的女友连输十几把之后，中了一次大满贯！用十几欧博了几万欧！”

　　“哇哦！这样的运气好的让人妒忌！”

　　“可不是？但是在赢了之后，他又把所有的点数压了进去。”

　　“啊哈？这个人是不会赌还是根本就是傻的？拿了钱还不走？”

　　“谁说不是呢！”

　　在一片一轮声中，李凡愚面前的轮盘缓缓停住。

　　Bing！

　　Bing！

　　Bing！

　　老虎机的屏幕上，三个粉丝的大7，再一次出现！

　　“Jackpot！”

　　老虎机，再次传来了大满贯的声音！

　　“我靠！这个人开挂了吧？！”

　　“这他妈什么运气这是？！”

　　“太猛了啊这个！连续两次大满贯，这人他么要上天啊这人！”

　　“上帝啊！请你告诉我，这个人是你拆私生子对吧！？”

　　“FK！我怎么没有这么好的运气！”

　　距离李凡愚近的一些人，看到老虎机屏幕上那简直能把人眼睛晃瞎了的三百多万点数，简直杀了这个年轻人的心都有了！

　　运气太好了啊这！

　　连续两次大满贯，这跟中一次彩票的几率也差不多了啊这！

　　李凡愚也很意外。

　　刚才在程珂接二连三的个老虎机送钱的时候，他就利用检修专精观察了这台机器半天。

　　搞明白了这个机械的运作规律。

　　感觉差不多该放钱了，他才结果程珂的败局。想着自己明白了套路，再加上自己15点幸运加成的Buff，就算是不应应该也亏不了，他才压的第二次。

　　但是没想到，居然被自己拿了两次大满贯。

　　这，就特么搞笑了。

　　在他一旁冷眼旁观的服务生，此时眼睛都直了！

　　别人不知道，但是他可是知道老虎机运行规则的。按照后台为老虎机制定的几率，发生这种连续两次大满贯的几率波说没有，那简直就是无限接近于零啊！

　　现在，居然被面前这家伙拿到了。

　　这……

　　他是负责这片区域的，每一台机器都有提成。若是被这么拿走百万欧元，这一周的奖金妥妥可就没有了。

　　他马上回过神来，将笑着对李凡愚道：“先生的运气实在是太好了，有这么好的手气，应该继续啊。”

　　见他的样子，又在心里默默的算了一下老虎机的规律，李凡愚点了点头。

　　“好啊。”

　　听他这么说，周围一片倒吸冷气的声音。

　　“还来？！”一旁激动得小脸通红的程珂咋呼道：“赶紧拿钱跑啊！”

　　李凡愚呵呵一笑，“跑什么啊？这才哪儿跟哪儿啊？”

　　就在服务员脸上一喜的时候，他破了盆冷水，“只不过咱不玩儿这台了。太小没意思，咱玩儿大的那个。”

　　他伸手一指，指向了那台单注最大五十欧的机器。

　　赌场里老虎机这样的机器，超过一定金额就不再往出吐筹码了，而是直接以券的方式兑现，顾客可以凭券体现或者到别处下注。

　　李凡愚把那三百多万欧的券打印出来，插到了旁边的一台机器里。

　　想了想，选定了黄7，然后……全压！

　　不过这个机器倒是有倍数限制，李凡愚只选到了十倍。

　　“呼！”

　　周围又是一片倒吸冷气的声音。

　　百万欧的赌局，在亨得利赌场里不能说少见。但是老虎机这种单凭运气，一点儿技术含量都不讲的东西，敢这么下注的李凡愚绝对是头一个！

　　反正周围看热闹的，从未见过这样儿的！

　　在一片粗重的呼吸声中，李凡愚选择了开始。

　　Bing！

　　“黄7！黄7！他又中了！”

　　Bing！

　　“天呐又是黄7！”

　　Bing！

　　“Bar？”

　　见到轮盘的趋势，人们紧张了一下。但是马上要在Bar停住的轮盘，却又好死不死的往前滑了一下。

　　而Bar下面的，就是黄七！

　　“次奥！”

　　“FK！！！”

　　人们直接炸了！

　　连续三次大满贯啊！

　　用十七欧翻盘，到现在的几千万！

　　这他妈是什么运气啊！？

　　逆天了啊这个！

　　此时，一旁的服务生已经快哭了，他慌忙的拿起对讲机，也不顾什么影响了，呼到：“呼叫总台，呼叫总台，请立刻较技术人员到C-2区验机！有一位中华顾客连续三次赢得大满贯，疑似程序错误，疑似程序错误！”

　　看着这家伙的嘴脸，李凡愚嗤笑一声，直接把他的对讲机抢下来，“叫你们的经理也过来。我倒是要问问，凭什么中华人输了，质疑老虎机坏了不行。赢了，就得找人来验机！”

　　“对！凭什么啊！”李凡愚身后的程珂一挥拳头，狐假虎威。

　　听他这么说，人群里已经知道了前因后果的中华游客立刻大声声援；

　　“对！凭什么呀？这是妥妥的消费歧视！”

　　“次奥，看不起谁呢？叫他们经历来好好解释解释！”

　　“妈了个巴子的，看不起我们，有能耐你们倒是在门口挂个牌子，别让中华人进啊！”

　　“就是！”

　　在一片鼎沸之中，赌场的技术人员和经理火速分开人群，走到了老虎机之前。在听服务生耳语几句之后，经理对一旁的技术一挥手，将所有的老虎机都关掉了。

　　李凡愚在刚才赢了之后，就已经把七千多万欧的奖券打印了出来。奖券在手，倒是不怕他们关机。

　　经理打量了一下李凡愚，道：“先生，请问……”

　　李凡愚却没给他问问题的机会，拿着那三千多万欧元的奖券扇了扇风，走到了一旁的椅子上坐了。

　　“赶紧检修，我今天就要看看，你们到底怎么解决这件事儿。”

　　对着那你经理一挥手，他说到。


第1316章 SHOWHAND！

　　赌场这个地方本身就是复杂的，经理也是老江湖。

　　在这个行业混的久了，基本上什么姿势都见过。赌场之内的各种内幕，也是门儿清。

　　所以在服务生呼叫后台，得知有人接连中了三次的大满贯之后，他第一个想法就是……有什么不开眼的老千，来赌场闹事了！

　　之前，他就遇到过利用什么干扰器或者是外挂来控制电子机械类赌机作弊的。

　　但是到了现场见到中奖人，也就是李凡愚那笃定的样子，他倒是有些吃不准。

　　只不过对于老千这样的事情，在任何赌场都是并可错杀，绝不放过的。

　　而且欧洲这些年来接待的中华游客越来越多了，各式各样的中华游客，也让这些当地人对中华人没有好印象。

　　“先生，请不要生气，我们没有任何不敬的意思。这只是例行的验机。”

　　见李凡愚一幅不饶人的样子，经理不以为然。对身后的技术员勾了勾手指，“继续。”

　　“我靠！没有不敬的意思，那你们什么意思啊？”

　　“嘿大爷的！敢情刚才那姑娘输了就没事儿，现在这小伙子赢了就非得去验机是吧？什么毛病啊你们？看不起谁怎么着啊？”

　　“那小伙子玩儿老虎机的时候我们可都看着呢，要是作弊的话，犯得上先在你这输那么多钱？直接50上三个大满贯，赢了走人多好啊？”

　　“就是！刚才那服务生说的话你了解了没？凭什么看不起我们中华人啊？”

　　“甭管怎么样，给我们道歉！”

　　“对，道歉！”

　　周围人见到经理什么都没说就让验机，不干了。立刻为李凡愚抱起不平来。

　　看见这些，李凡愚哼哼一笑，“这就是你们的处理态度？”

　　原本，他还对亨得利抱有希望的。毕竟自己连中了三次大满贯，是挺让人怀疑。可是在他看来，判定自己是否作弊，至少要先询问一下情况。

　　这经理嘴上说着场面话，但是眼睛里的打量，以及对周围中华游客道歉要求置的之不理态度，让他很火大。

　　经理面无表情，点了点头：“是的先生，你的运气好的让人不敢相信，所以我们必须验机。”

　　“你的意思是我们的三次大满贯是出老千？”一边儿的程珂不干了，“几千万欧元，本姑娘都不稀罕！”

　　那经理眉毛装扬了扬，没说话。

　　呵。

　　见到工作人员一脉相承的态度，李凡愚摇了摇头。

　　他抬了抬手，看了一下时间，问道：“你们需要多久？”

　　那经理以为他要走，忙道：“大约半个小时，在此之前，还请先生您配合一下，不要离开赌场。”

　　“凭什么啊？！”程珂已经快要爆发了。

　　李凡愚见小妮子要暴走，赶紧将其拉住：“算了，让他们验。”

　　“我们不走，但是去别的区继续玩，可以吧？”李凡愚冷冷的对那经理说到。

　　那经理点了点头，“可以。”

　　但是看见李凡愚手里拿着的那张千万欧元的奖券，补了一句：“只不过，您的这个奖券还存在疑问，所以玩可以，这个奖券不能使用。”

　　李凡愚笑着摇了摇头。

　　“那好。珂珂，我们走。”

　　说着，就拉起了程珂，走向了兑换筹码的服务台。

　　见到他这个反应，周围看热闹的那群游客看不下去了；

　　“小伙子，你去哪儿啊？不盯着点儿啊？要是机器没问题，你走了他们给动了手脚怎么办？”

　　“对啊，好几千万欧的奖金呢！巨款啊！”

　　李凡愚微微一笑，没有说话。

　　他相信，要是这赌场连着手脚也敢动，那估计是做不了多久了。

　　服务台前，那个女侍者用异样的眼光看了看李凡愚和程珂。刚才C去发生的事情赌场之内已经都知道了，为了防止李凡愚和程珂“跑路”赌场专门派了保安跟着。

　　“请问先生，您需要什么服务？”

　　李凡愚中怀里掏出了一张瑞士银行的黑金卡，递了过去。

　　“换一百万欧的筹码。”

　　跟在他后面看热闹的游客，傻眼了。

　　他们还以为李凡愚和程珂就是撞了大运的游客，凭借十几欧元翻盘成为千万富翁呢！现在看到一百万欧的筹码说兑就兑了，人们才发现——这特么压根儿也不是穷人！

　　李凡愚没在意众人的反应，直接拿着厚厚的一摞最大面额的筹码，走向了赌场里面。

　　“凡哥，你要干嘛去啊？”

　　李凡愚掂量了一下手里的筹码，对她一笑：“跟赌场对赌，哪个游戏最大？”

　　“梭哈，或者二十一点啊！我跟你说说啊……”

　　程珂一边儿看热闹不怕事儿大的给李凡愚安利两种游戏的规则，一面领着李凡愚往赌场里面走走去。

　　……

　　赌场的利润来源有很多种，但是除了放贷，赌场内当铺，以及一些上不了台面的来源之外。以赌场内部的项目来说，百分之八十的进项都来源于赌台。

　　想老虎机这种小儿科，一年往死里吃钱也不过占比约百分之五而已。

　　而各赌台为了创收，自然也接受来自顾客的对赌。

　　李凡愚与程珂来到了一个正在收拾残局的梭哈赌台之前，直接将手里的筹码放在了桌子上。

　　“先生，现在还没有庄家，您是要等一等，还是？”

　　李凡愚摆了摆手，“不用等，我跟你们的人玩儿。”

　　荷官眼睛微微一亮，“先生稍等。”

　　不大一会，一个身穿黑衣的老男人就坐到了李凡愚面前。

　　他看了看桌面上那一百万欧的筹码，满意的点了点头：“先生，我知道你。你确定，要用这种方式表达你的不满？”

　　李凡愚没时间跟他废话，看了看荷官，道：“发牌？”

　　荷官看了看那个黑衣大叔，带着询问的眼光。

　　黑衣人无奈一笑，“既然这位先生这么坚持，那就开始。”

　　赌场常常会遇到老千和职业赌徒；

　　前者好办，发现出老千立刻清出去并以诈骗论处。但是后者，就需要专人来伺候了。

　　很明显，李凡愚面前的黑衣人，就是专门处理这种事情的。

　　第一手牌，双方各自下了底。

　　黑衣人拿到了不错的牌面。不动声色的看了看李凡愚，“你说话。”

　　李凡愚眯起眼睛，“思考”了片刻，直接将面前的筹码全推到了场中。

　　“Show Hand。”


第1317章 凭本事赢来的钱！

　　赌场C区。

　　那台老虎机的背部机盖已经被拆除，几个技术人员正在专用的仪器，来检查刚才的程序运行是否存在问题。

　　这个活儿没什么技术含量，一般这种大赌场用的老虎机，都是高端定制的，而且会针对各种作弊手段有预防或记录的功能，只需要用专门的软件去验证就可以。

　　只不过，这个活儿时间比较长。

　　“老板，我已经派人去盯着了。你放心，绝对没有问题，他跑不掉的。还没有人能在亨得利酒店动手脚赢钱后可以全身而退！”

　　“哈哈，好的好的，请您放心！我一定处理好这个事情。”

　　经理杰里科正在给打电话过来特意问询的赌场老板小亨得利回话。

　　一旁，几个技术人员也在窃窃私语。

　　“嘿，伙计，这还用得着检查吗？你在赌场工作了这么久，见没见过哪个人连续三次开了大满贯的？”

　　“额、这倒是没有。”

　　“那不就结了？任何不符合常规的事情都是有鬼，所以啊，那个的中华人肯定是作弊了啊。”

　　一边的经理听到手下窃窃私语，微微一笑，挂断了电话。

　　“伙计们快点儿，老板说了，找到证据之后一定要狠狠收拾收拾那个小子。”

　　……

　　赌场A区。

　　那台二十一点赌台之前，荷官和坐在独酌一头的安德尔俱是满头大汗。

　　他们面前的这个戴着口罩的年轻人，已经在短短的十五分钟之内，赢了赌场七百多万欧元了！

　　安德尔自认为赌技精湛，但是面对对面的这个年轻人，他都不知道该如何应对了。

　　在一开始，对面的这个年轻人每一次都以全压的势头激怒自己，但是跟了两次之后，自己却输了个底掉，直接将一百多万欧元输了出去。

　　但更可怕的是，在自己几次拿到Jcak的时候，对方总能全身而退。

　　起初，他认为这个年轻人，定是老千。但是用的，是自己根本不知道的方法。

　　这样的事情有没有？

　　有！

　　通常当一种新的千术出现之后，老千们就会到赌场捞钱。但是一般这种情况大家心知肚明，赌场愿意花钱免灾。稍稍示意之后，对方就会适可而止拿钱走人。

　　不过对面的这个年轻人，却是不依不饶。

　　这个情况，倒是让安德尔摸不透了。如果不是老千，那么发生这样的情况，只可能有两种可能；

　　第一，对面的这个年轻人能看到自己的底牌。

　　第二，这个年轻人有着强大的记忆力。强大到，可以通过荷官洗牌的时候，记住每一张牌的顺序。

　　但是不论哪一种，都是人类所做不到的事情！

　　再这样下去，安德尔恐怕自己会把今天赌场C区的全部营业额输出去。

　　所以当几把牌过后，他只能采取了耍赖的手段；也就是不管自己什么牌，都不跟了。

　　这里的异常，已经惊动了赌场的老板，也就是亨得利酒店的第三代传人，JK亨得利。

　　在通过安德尔的汇报，确定带着口罩的年轻人的确没有作弊之后，亨得利用最快的速度跑到了酒店，调取了从年轻人进入赌场到现在的所有视频。

　　了解到了前因后果之后，他愤怒了——他也认为，对方是哪个不开眼的小瘪三。

　　但是调取了客户资料，看到了那金灿灿的履历之后——小亨得利简直是欲哭无泪。

　　怎么……就惹了这么个煞星？！

　　就在李凡愚再次拿到荷官发来的底牌时，小亨得利走到了赌台之前。

　　“李先生，欢迎来到日内瓦。恕我唐突，你……到底要怎么样？”

　　嗯？

　　认识我？

　　李凡愚抬了抬头，“你是？”

　　“我是这家赌场的负责人。”小亨得利从自己的怀里掏出了一根雪茄，递了过去——虽然赌场内部严令禁止不许吸烟。

　　李凡愚微微一笑，将雪茄接过放在了一边。

　　“你们赌场的工作人员说我出老千。”

　　小亨得利张了张嘴，心里已经滴血了。

　　你他妈在这么短的时间里赢走了我几千万欧元，要不是知道你这该死的是中华首富，几千亿资产的集团法人，我他妈也以为你是老千啊！

　　“谁？谁说你出老千？我一定要狠狠的处罚他！”

　　李凡愚皱了皱眉头，“你连我的身份都调查好了，难道不知道了事情的经过？”

　　小亨得利老脸一红，招过身边的一个保安，拿起了他手里的对讲机：“杰里科！赶紧给我滚到A区二十一点3号台来！看你惹得好事！”

　　周围看热闹的人见到这个转变，懵了。

　　……

　　C区，老虎机前。

　　听到对讲机里赌场老板夹杂着愤怒的声音，那经理一头雾水。

　　“惹的好事？”

　　“我惹了什么事？”

　　他自言自语着，在一群手下好奇的目光之中，走向了A区。

　　……

　　再次看到李凡愚，那名经理直接走到了小亨得利面前，“老板，就是这个人、我刚才……”

　　“滚开！”小亨得利直接将他推开，“李先生像是能作弊的人吗？像吗？！”

　　听到这一声大吼，周围的人都懵逼了。

　　这什么情况啊这？

　　刚不还说是出千的么？怎么一转眼儿，连老虎机的检测结果都没出呢，就反转了啊？

　　经理也懵了。

　　MTF！刚才不是你让我好好调查，要是确认出千直接送警察局的嘛？！

　　怎么现在口风就变了啊？

　　他隐隐约约的意识到，自己可能遇到了什么不能惹的大人物。

　　“快，道歉！”

　　小亨得利马上催促到。

　　那经理面子上肯定是过不去的，但是迫于形势，也扭扭捏捏的走到了李凡愚面前。

　　看了看李凡愚，又看了看程珂。

　　“对、对不起。”

　　见到这一幕，周围那些中华的游客们乐了；

　　“这尼玛什么情况啊？虽然不明觉厉，但是你们这道歉也不走心啊？！”

　　李凡愚见他样子，也呵呵一笑：“我问你，你为什么而道歉？”

　　那经理看了看自己的老板，犹豫着转过头：“我……我怀疑客人您出千。”

　　李凡愚嘴一撇，“那这个道歉，我不能接，你还不知道自己错在哪儿。”

　　“我错在哪儿了？”经理心里也有几分火气。

　　李凡愚拿起桌子上那几百万欧元的筹码票，用力的拍了拍他的脸。

　　“你错在，看不起我是个中华人。”

　　“说得好！”

　　周围的中华游客一阵喝彩。

　　刚才在老虎机那儿，众人心里堵着呢。现在面前的这年轻人提他们出了口气，众人心里一阵痛快！

　　在一片喝彩之中，李凡愚拿起小亨得利之前递给自己的那根雪茄。见到这，小亨得利赶紧双手递过打火机。

　　看着面前那纯金打火机上的橘色火苗，李凡愚一笑，拿起那玩儿梭哈赢来的几百万欧的筹码票，就放了上去。

　　“卧槽！”

　　“他干什么啊他！几百万欧元啊那可是！”

　　一旁看热闹的人全都疯了！

　　一个人，用十几分钟的时间赢得几百万，久在赌场的人大多都见过。但是他妈用几百万欧点烟的，这他妈又不是拍电影，谁见过啊！

　　那可是货真价实的钱啊！

　　随着一阵雪茄的香气，李凡愚撇了撇嘴，将手里烧到只剩半张的筹码兑换票弹了出去，对小亨得利说道：“这是给你的面子，后面赢的钱我不要了。你们老虎机验好了没？”

　　正在这时，那经理的对讲机传来了技术人员的声音。

　　“经理！我们已经验机完毕！”

　　“怎么样！”经理马上回到。

　　“机器没问题！”

　　“呵。”听到这个答案，李凡愚微微一笑，扬起了手里的另一张，面值千万的兑换券。

　　“不过这个，可是我凭本事赢来的。”


第1318章 主动上门！

　　虽然中华游客不是亨得利赌场的主要消费人群，但是李凡愚什么身份？

　　若是传出去一个堂堂跨国汽车企业的董事长在这儿赢了钱不予兑换，那日后谁还敢来？

　　所以被人赢走个两三千万欧虽然肉疼，但小亨得利仍然陪着笑脸。

　　在众人一片羡慕嫉妒恨的目光之中，李凡愚随手将用老虎机奖券兑换来的瑞士银行支票递给了程珂。

　　“留着吧，给你买糖吃。”

　　见到他这风轻云淡的，现场的一众吃瓜群众压根儿都痒痒；

　　你们家特么吃什么糖能吃几千万欧啊？

　　那还不得吃出糖尿病来啊？

　　就算是不得糖尿病，她牙也受不了啊她？！

　　哪成想，程珂看了看那张支票，嘴一撇，连手都没伸：“哼、都还没有你送给轻语姐那副手稿一半儿值钱。自己个留着吧，本姑娘不稀罕！”

　　听着二人的对话，周围的游客们眼睛都红了。

　　气的！

　　三千万欧，那折合人民币就是两个多亿啊！

　　妈了个抓，你们俩虽然不缺钱，但是别当着人面儿说这话成么？

　　太他妈气人了啊！

　　李凡愚则是一捂脸。

　　次奥！

　　这小醋坛子敢情是腰不疼了，还记恨着这事儿呢！

　　他直接就将程珂的小蛮腰拦住，走出门外，拉上了车……

　　……

　　跟程珂浪了一个下午回到酒店，正准备执行家法的时候，李凡愚的电话不合时宜的响了起来。

　　李凯打来的。

　　李凡愚看了看时间，差不多是晚饭结束了。想必是跟那位俄罗斯富豪接触完，有消息了。

　　“喂？”他忙将八爪鱼一样挂在自己身上，咬着自己耳唇的程珂放下去。

　　“李董，我回来了。你在哪儿？”电话那边儿的李凯带着些醉意道。

　　李凡愚睨了睨白羊一样趴在自己大腿上的程珂，喊道：“我现在不方便去见你，有事儿电话里说。”

　　“哎呀我靠，那老毛子太能喝了，我这白酒二斤半，啤酒随便算的酒量，差点儿就没挡住啊！

　　不过嘛……嘿嘿，事情倒是问清楚了。

　　罗格公司的初步意思是，把咱们正信旗下除了宝马之外的品牌全部拿到俄罗斯市场上。他们那边儿现在准备接盘俄罗斯的汽车零售市场，急需有影响力的品牌支持。

　　咱正信不论是在品牌宽度和地域上，对俄方都听友利。

　　但是不仅如此，这家汽车经贸公司还有意涉足汽车制造产业，他们愿意出资，甚至是让出一部分的代理销售利润，与咱们在俄罗斯成立一个汽车生产基地。”

　　“在俄罗斯成立生产基地？”李凡愚狐疑道。

　　“没错，他们想和咱们一起。依靠罗格的销售网络和服务，咱正信的设计生产。建立一个可以在俄罗斯本土，和拉达竞争的中低端品牌！”

　　中低端？

　　李凡愚咋摸咋摸嘴，“你认为这事儿有可行性吗？”

　　他还是比较信任李凯的，虽然这个家伙平时不太靠谱。不过要脑筋有脑筋，要经验呢，也有独立领导过印竺市场的经验。

　　可以说，这是个除了安宁之外，能让李凡愚在做决策时信得过，并且考虑其意见的人。

　　李凯沉默了片刻，“在我看来倒是有搞头，拉达汽车目前是俄罗斯市场的老大，占据了大约40%的试产份额，但是这个品牌本身却不出彩。不论是技术还是管理，都存在着很大的问题。我们想要进入俄罗斯市场，最难的不是一发么销售渠道或者是生产部分，而是俄政府的准许。俄罗斯的市场政策变动太大，我们如果想要进入这个市场，就需要一个有实力的伙伴。那么罗格，我想可以扮演这么一个角色。”

　　俄罗斯的市场政策变动太过随意，而且处于地方经济保护原则，对于外资和外企一项是不怎么友善。

　　动不动就驱赶外国商人割羊毛。

　　所以听到跟俄方企业合作，李凡愚心里没底。

　　他摸了摸乖巧如小狗一般的程珂，感受着手上顺滑的青丝，微微一笑，“这件事情不能这么简单的答应，先让公司通过渠道调查一下这个罗格。看看他们是否有咱们需要的实力，然后再考虑合作。你可以先把代理的事情和那个俄罗斯人谈一谈，把这件事先敲定下来。”

　　“嗯、我也是这么想的。别管那些后来事，先把眼吧前儿能拿的好处给他定下来！”

　　李凯心里有数，李凡愚这就放心了。又嘱咐了几句之后，便挂断了电话。

　　他看了看腿上的程珂，搓了搓手，“哼哼！看我怎么收拾你！”

　　“呀！”

　　随着一声惊呼，客房内顿时满是春色。

　　……

　　次日一早，李凡愚神清气爽的来到了中心红旗展厅之中。

　　连续两日的媒体日已经让大部分的记者们暂时消停了下去，车展的秩序回归到了常态。满眼望去，全是游客在各个展厅之中巡游观看。

　　国外的这些车展，很少看见车模。就算是有，也是为了突出一些小众车型的个性与特点而存在的，很少露肉。

　　其想要表达的主题就是——什么样的“人”才会开这样的车。

　　而不是国内那种，买什么样的车，才能草的起这样“人”的暗示。

　　没有那么多车模的存在，整个展厅之内的逼格自然就全靠各式各样的技术和概念来填充，档次看着就不一样。

　　李凡愚溜达了一圈，看了几个自己感兴趣的竞争品牌。原本想着，在新能源概念日益扩大化的这一届车展里，会看到许多的新概念车型。

　　不过让他意外的是，即使是菲亚特，SPA，以及雷诺这些个在欧洲很瘦欢迎，而且在减排上面一项重视的品牌，在此次的日内瓦车展上仍然主打的是自家的常规动力车型。

　　而类似电动混动类的新能源，大多是以概念车的身份出现的。

　　这，从一个侧面告诉李凡愚，在欧洲，新能源汽车还没有真正普及开来的趋势。

　　至少现阶段没有。

　　正当李凡愚要往自家的展区走时，一群熟悉的脸庞进入了他的视线。显然，在他看见对方的同时，对方也看见他了。

　　“李董！”

　　李凡愚意外道：“劳斯莱斯的并购考察不是还得等几天么，怎么这么急着来了？”

　　来人，正是正信法务部和市场部的众人。


第1319章 不去了，咱们等！

　　正信与劳斯莱斯的事情，按照李凡愚的想法就是直接并购。

　　依正常的并购流程，这样几十亿的并购案需要大量的准备工作，包括制定并购计划，可行性分析报告，分析包括经营，政策，竞争等内外部环境，经济效益，之类的事情。

　　做完这一切之后，才想目标企业发出并购意向书。然后再去核查，谈判，形成决议，最终签订合同完成并购。

　　但是到了正信这里有些特殊；一个是因为正信并非上市企业，所以对劳斯莱斯的并购，实质上就是一个非上市企业对上市企业的并购。再一个，就是按照李凡愚的意思，直接用钱收购——正信的股份，他不准备列入到并购条件中去。

　　最后，也是对于劳斯莱斯的收购意图。李凡愚要的仅仅是这个百年品牌以及其管理和服务体系，其他的包括劳斯莱斯的生产之类的东西，他不在意。

　　这样，就省去了很多要走的环节。

　　不过这样的并购一经成行，需要大量的资金流动。这，就得要发改委那边的核准。

　　安宁一是为了应付这个，才让正信的团队先一步过来，提前做准备。看看到时候这个并购真的成了，是动用正信国内的资源还是用印竺或北美分公司的资金划算。

　　再有也是想趁早的评估一下劳斯莱斯的具体情况，别让集团在收购之中被动。

　　看见安宁下了这么大的力度，李凡愚一阵苦笑。

　　这个女人，之前埋怨着收购劳斯莱斯的决定太草率，结果呢？

　　比自己还上心！

　　这真是……女人善变。

　　想到这里，他轻咳了一声，对众人摆了摆手，“你们先去和李凯交接一下，这两天关于劳斯莱斯和劳斯莱斯方面的接触都是他着手的，回头我再个你们接风。我看啊，你们反正这都到了，咱也就别等着了。劳斯莱斯那边儿定下的接触时间还早，咱就直接去英国，先摸摸底再说吧。”

　　“得嘞。”

　　众人呵呵一笑，连道可以。

　　见众人离去，李凡愚摇了摇头。

　　心里琢磨着，并购的事情还真是宜早不宜迟。英国人的傲慢和古板是出了名儿的，现在自己好容易打开了杰莱尔德这个突破口，必须得跟上去。

　　免得出什么变故。

　　想到这里，他便拿起了电话，也没顾什么主动不主动的打给了杰莱尔德。

　　电话很快接通，但是接电话的是杰莱尔德的管家。李凡愚知道，杰莱尔德那个老古董随身是不带手机的。

　　在心里骂了几句老顽固和万恶的资本家后，杰莱尔德的声音传来。

　　“李，有什么事情。”

　　李凡愚呵呵一笑，“也没什么大事儿，就是想着问问你那边怎么样，我们什么时候可以正式开始考察。”

　　“你这个说话的方式，让我感觉我在你心里么有多少地位。”老爵士不知道怎么就挑理了。

　　李凡愚翻了翻白眼，正想解释，那边儿的老爵士就话锋一转，道：“不过我不跟你计较。昨天，我已经和工业大臣通过电话。关于劳斯莱斯该以什么样的形式转让，工业部那边也在他们的一套想法。对于你说的，正信可以对英国的汽车产业起到带动作用，他们似乎不感兴趣。所以，按照我的想法，你最好是带着你的说客们来一趟英国好好与国会方面沟通一下。”

　　嘿，大爷的！

　　李凡愚这个气。

　　你当小爷我感兴趣？要不是为了拿到劳斯莱斯，鬼才愿意和你们英国佬打交道！

　　还不感兴趣？这意思，是让我上门求着？

　　老子虽然想要劳斯莱斯，但是一切并购的前提条件是你情我愿。而且老子出钱收购，凭什么还得去舔你们英国佬的脚后跟？

　　对于英国的工业部，李凡愚虽然没打过交道，但是却是颇为了解的。

　　在汽车历史进程为改变前的那个时空之中，英国工业部简直就特么是一个笑话！

　　当时的身为欧盟老大的德国，其实是想帮着已经衰落的大英帝国重整汽车工业的。毕竟欧盟还比较稀罕拥有一众老牌豪车的英汽车产业。

　　但是英国政府和工业部做了啥呢？

　　正当在欧盟授意BMW努力救助罗孚，路虎，劳斯莱斯和迷你的时候，英国国会和白厅的官员们连同工业部，却屈身上赶着把捷豹卖给了福特。然后，又舔着脸帮着丰田本田和日产在英国建立经销网络。最后，更是把家底都卖给了意大利。

　　就是在那一段时间里，英国政府做下了无数愚蠢的决定，把那些一度可以维持英国汽车日不落的品牌推向了绝境，最后被打包送走。

　　在李凡愚看来，那个时期的英国就跟百年前“宁与外邦，不予家奴”的大清似得。

　　虽然英国人不想把那些品牌给自己一向讨厌的德国，但是那种傲慢和愚蠢的劲儿……真是与慈禧太后如出一辙。

　　现在，老爵士让自己去跟这一群官僚打交道，李凡愚第一个想法就是——去你大爷！

　　“杰莱尔德爵士，我的耐心很有限。为了节约大家的时间，我跟你强调一些事情；

　　第一，我对于劳斯莱斯很感兴趣，同时也带着百分之一百的诚意。但是，我的耐心也很有限。

　　第二，我承诺可以带动英国的汽车产业不假，但是我从不做慈善。挑明了说，我是要进入英国和欧洲市场，帮你们是顺手而为之。所以别以为我求着你们。

　　第三，我的时间很有限。一旦我对劳斯莱斯失去了耐心和兴趣，那么我会毫不犹豫的放弃掉并购计划。这对于你们和正信来说，都是一个千载难逢的机会，我劝你们珍惜。

　　话，就跟你说到这里了。具体该怎办，你自己考虑。

　　我们正信方面的考察团队目前就在日内瓦，从现在起，我等到车展结束。这十几天的时间，够你沟通各方面，也足够你们的政府拿出一个方案来了。

　　如果没有，那么并购这件事情，就此作罢。”

　　说完，李凡愚也不顾什么礼仪不礼仪的，直接挂断了电话。

　　“什么东西！我拿你们当人，你们丫还和我拿上架子了！跟我装大爷？你们他妈也配！”

　　李凡愚的倔脾气上来了。

　　正在这时，李凯走了过来。

　　“李董，咱什么时候去英国？”

　　李凡愚一挥手，“不去了！咱们等！”


第1320章 来了！

　　酒店的餐厅之内。

　　“李董啊，我们市场部仔细分析了这一桩并购，若是能把劳斯莱斯纳入旗下，对于我们正信的全球化进程帮助还是很大的。你这么搞，可别再把事情搞砸了啊。”

　　“就是啊李董，英国佬一贯就是那样儿，傲了吧唧的。咱们受点儿气就受点儿气，只要把项目拿下来，什么事儿以后都好说啊。”

　　“哎、我看你们也别说了，那边儿本来就不怎么同意，现在被李董一怼，那肯定是泡汤了啊。”

　　“李董，不如再和英方说一下，您受不了这个气，我们去好好沟通沟通。您看成不？”

　　众人听李凯说完刚才的事儿，都很担心。

　　李凡愚听着众人的抱怨，却是不以为然。

　　“你们记住了，人活一口气，树活一张皮。咱们辛辛苦苦把正信搞这么大，你们的诉求我不知道。但是我的诉求，那就是能把腰板儿直起来走路！不论是在家里还是外面！多花点儿钱这事儿我不在乎，但是老子花着钱还得受着气，这事儿我不能干！不光我不能干，也不能让你们去干！记住了，你们出了国，那就代表中华代表正信。咱优购劳斯莱斯，花的是真金白银，凭什么还得去上赶着求？这事儿你们别操心了，他们同意就同意，不同意就拉倒。不就是一个劳斯莱斯么，我还不稀罕了呢！”

　　妈的！

　　说并购的是你，现在又说不稀罕、你是善变的啊！

　　正信的这几个高层是知道李凡愚脾气的。

　　其他的企业领导人为了利益干的窝囊事儿多了，但是作为非主流董事长，李凡愚一贯的脾气就是这样儿——倔。

　　对于这，他们也很无奈。

　　不过李凡愚也并不全是意气用事。

　　这一次的并购，很明显是对于劳斯莱斯和英国汽车工业都有利的一次合作。他就不信，英国的那群官僚能蠢到这个程度，对这个视而不见。

　　李凯砸么咂摸嘴，“李董说的是这个理儿，不过事情也不能这么办。杰莱尔德依我看也是个重脸面的人，你这么说话，就把台阶给封死了。我回头再联系他一次，把你的意思用委婉点儿的方式再说一遍，看他们怎么回应。”

　　见李凡愚要否决，李凯赶紧拿起酒杯，“行了，咱不说这件事儿了。来来来，各位大老远来到日内瓦，这就给各位接风了啊，咱走一个！”

　　……

　　当晚，回到酒店的李凯便联系了杰莱尔德。

　　第二天一早，老爵士就代表英国工业部就发来了消息，邀请正信考察团前往英国。

　　听到了这个消息，李凡愚简直是哭笑不得。

　　“这群英国佬，看着越来越像《茶馆》里穷的掉了底儿，还提着笼子遛鸟的松二爷——啥都没有，就剩下面儿了！”

　　听到李凡愚的评价，李凯乐道：“得了，别管他们像谁了。总之，咱给了他台阶，对方踩着下来了，那就该谈生意谈生意吧。”

　　李凡愚摇了摇头，笑道：“成，叫咱们的人准备一下，去英国！”

　　“得嘞！”

　　……

　　伦敦。

　　因为目前的劳斯莱斯仍然属于威克斯集团，所以正信一行人直接来到了威克斯集团的总部。

　　负责这期并购案沟通的杰莱尔德早已等待在总部门口。

　　见李凡愚下了那台特意去机场接待的幻影，老爵士哼了一声，“李先生，我们劳斯莱斯的乘坐感受如何？”

　　见这个老顽固对自己意见这么大，李凡愚眉毛一扬：“还不错，若是这次的并购能够成行，我就考虑一下把我那台A8淘汰了，用幻影作为我那台红旗的备用车。”

　　“哼！几天不见，你油嘴滑舌的功力丝毫不减。”

　　“这话说得多新鲜啊！这人啊，就得和一个国家的汽车产业一样，总得越来越进步，不能越活越回去不是？哎呦，我可没说你们英国奥！您老可别瞎想！”

　　“咳咳。”

　　见二人将一见面就又有闹掰的势头，李凯赶紧上前与杰莱尔德握手：“爵士，感谢您特意前来迎接，不胜荣幸。”

　　老爵士这才面上露出了一丝微笑，睨着李凡愚对李凯说道：“欢迎来到大英帝国，希望雾都的天气你们能够习惯。李先生，我不得不说，您的涵养和素质，比起你们的董事长可要强上一万倍。以后他在的地方，我需要有你的陪同，不然我不保证把手套扔在他的脸上，和他决斗。”

　　“也没那么多、不至于，不至于。”李凯大汗，苦笑回到。

　　李凡愚一撇嘴，没言语。心道；比我有涵养？昨晚上他喝多了还骂你老玻璃呢，你丫不知道吧？！

　　还有，听说你要跟我决斗？

　　不是看不起你这老棺材板子，你丫是对手吗？

　　不过既然来了，也不是斗气的。跟老爵士斗几句嘴纯属是活动活动筋骨，现在又李凯从中斡旋，气氛缓和了下去，也就不再节外生枝。

　　威克斯集团之内，董事会的几个大股东都已经等待在了会议室。

　　在杰莱尔德的介绍下双方见过，便各自入座。

　　威克斯集团的谈判代表率先说话：“欢迎各位从中华而来，劳斯莱斯是一个拥有深厚历史的品牌，同时也是大英帝国汽车工业的重要符号。对于贵公司的并购申请，我们深感荣幸。但是同时，我们也希望各位可以带来能够说服我们出售这个百年品牌的计划。”

　　李凯看了看李凡愚，得到了后者的示意后，起身点头道：“先生们，在如今的汽车市场里，竞争已经并非常态，合作才是。我们带着到劳斯莱斯这个百年品牌的敬慕，和来自在正信的诚意而来，希望一切顺利。”

　　几个股东听到李凯的发言之后，面上没有多大的表情。

　　目前劳斯莱斯的股份结构大约是威克斯占有百分之二十五，拥有决议权。而类似杰莱尔德和其他几个大股东，合计占有百分之三十六。

　　这些人除了杰莱尔德之外，更在乎的是自己手里的股份能否卖个好价钱。

　　但是在场坐在首席的几个人，却更在意另外的事情。

　　这几个人，就是英国工业部派来的代表。

　　“我很好奇，来自东方古国的先生们。你们在收购劳斯莱斯之后，会对这个品牌做什么？或者说，在你们手里的劳斯莱斯，未来的方向在哪儿。你们正信拥有劳斯莱斯之后，会对英国的汽车产业做出什么带动作用。”

　　李凡愚双眼一凛。

　　来了！


第1321章 过气的英格兰，不如当红的……

　　早在李凡愚对杰莱尔德提出收购劳斯莱斯的提议之后，他的心中便已经有了计较。

　　对于劳斯莱斯，李凡愚看中的是品牌的积累和体系，而不是这个品牌本身的盈利能力。

　　当然，劳斯莱斯买过来也是为了创造利润的。可李凡愚更多的，是想让正信把这个百年品牌的经验融会贯通，吸取正信在高速发展之中所欠缺的方面。

　　这样一来，让这个品牌在一段时间内独立运营并保持原有的发展路线，是非常有必要的。

　　对于劳斯莱斯本身的发展，李凡愚其实不准备干预太多。顶多也就是在吸收品牌的经验，服务体系，以及技术积累的同时，将正信的一些技术注入，让这个伊吉康有衰败趋势的品牌在技术领域上有一个新的摄入点。

　　但是对于英国的汽车工业，他的想法就要复杂的多了。

　　英国目前的汽车产业，已经彻底的沦为了有枝叶而无根的地步。只凭着劳斯莱斯这个品牌吊着一口气儿，但是其国内的汽车零配产业却已经举国沦丧，成为了欧盟体系之中一个可有可无的一环。

　　这一点和中华不一样，虽然中华的汽车产业低端了一些，但是中华却拥有一整套的工业体系。只要是有设计，咬咬牙什么都还能干出来。

　　可目前劳斯莱斯的零配供应，一般都是依赖德法和意大利。说白了，就是英国凭借老牌汽车强国的底蕴，现在仍可以设计汽车。

　　尖端制造领域，英国工业在欧盟也有一定的地位。他们有全球知名的造船业，有可能是世界长最好的航空发动机制造商。

　　但是若是不依靠其他国家独立生产汽车，那不好意思——做不到。

　　在这样的情况下，李凡愚想到的，只能是在收购劳斯莱斯之后，将天城汽车产业园区的那些零配供应厂拉来。

　　在英国建立一个类似天城工业园区的那么一个地方，对于正信日后在欧洲的发展，和其他豪强车企的竞争，有很大的助力和方便。

　　这样的园区一旦落成，肯定也是要图发展，不能只做正信的生意而不接其他的买卖。而拥有这个大本营，无疑是拉低了英国本土汽车品牌的入市门槛，为一些实力和规模有限的新兴汽车企业造了福。

　　车企去国外发展带着零配供应商小弟就不用说了，这是必须的。

　　除了在英国建立一个工业园区的想法之外，李凡愚还想把正信的研发中心在大英帝国开个分号。

　　正信一直以来都是在中华市场上努力奋进，所研发的汽车，除了X-CAR是以赛事为依托，针对的是国际市场之外，其他的量产车型一般都是以中华本土为主要目标市场。

　　可问题是，以正信目前的发展趋势，必定是一个全球化的汽车企业。所以，正信的研发力量也需要掌握不同地域，不同市场的经验。

　　在此之前，正信研发中心已经在北美分公司成立了一个研究院。

　　现在，正信来到了汽车产业和技术高度发达的欧洲，必然也要利用这个机会，为将来做人才储备。

　　处于这个目的，李凡愚不介意让正信新一代的工程师们，在英国接点活儿，拿其他车企作为小白鼠，练练拳脚。

　　汽车产业园区，加上汽车研发中心，基本上是将正信的模式全部搬过来了。

　　但是没成想，听到这些之后，工业部的官员脸上却是一副嫌弃的表情。

　　“无非以一个产业园区和一个研究机构而已。比起你们中华来，我们有全世界最好的大学，我们有全世界最好的发动机制造商。随便集结一些企业，联合几个大学，你说的事情很容易做到。如果振兴英格兰的汽车工业如此简单，那么我们自己早就做了。还需要你们大放厥词干什么？”

　　看到那为首的，一个叫做约翰的工业部参赞一脸蔑视，李凡愚的心火腾一声就上来了。

　　大英帝国的傲慢，他今天算是领教够了！

　　感受到对方对自己毫不掩饰的轻视，李凡愚决定让英国佬认清现状。

　　他直接起身，一把拦住正要说话的李凯，抢在其前面道：“有时候，方式一样不代表解成果一样。很多事情的成败和结果，是分谁做的，用什么目的去做的。说句不客气的，一样是修铁路，百年之前大英帝国跑到大清去修，没有修成。但是你猜怎么着？目前英国百分之六十的高铁都由是我国承建。”

　　在座的工业部官员们的脸刷一下，全都白了！

　　大英帝国的傲慢，来自于无比辉煌的曾经。拿以前和现在的事情作对比，实在是让这些刚刚目空一切的人感到心塞。

　　李凡愚将众人的表情看在眼里，心里冷笑不以。

　　怕把第一次接触搞砸，他还憋了半截话没说呢。

　　“卡中堂，他们和你说什么啦？”“回老佛爷话，洋人要来给我们修铁路。”“钱从哪儿来？”“洋人带来了四大银行。”“洋人意欲何为？”“洋人要求五口通商。”“有甚附加条件？”“洋人要求自由入境，通商口岸开埠唐人街。”

　　他特别想问问，当时伊丽莎白和卡梅伦谈起中铁进入英国的事情是不是这么说的。

　　不过就算是留了半口没说，李凡愚这番话也是够硬的了。

　　事情谈到这个地步，要是不奔着打一起去的话，就得需要缓和。

　　几个工业不得官员冷哼一声，起身离席。

　　杰莱尔德和威克斯的谈判代表见状，也都深深的看了一眼李凡愚，跟着走出了门外。

　　见这几个主都出去了，李凯抹了把头上的冷汗。对李凡愚苦笑了一下，用汉语吐了个槽：“李董，我看你根本就不想看见这桩生意谈成啊！你从下了飞机到现在，唠的都是茬架的嗑啊！”

　　李凡愚呵呵一笑，“小树不修不直溜，人不修理哏赳赳。这群大爷你不赶着一开始就给他们立规矩，以后熊你熊惯了，那还有的治？记住了啊小凯凯，现在这社会，有钱有实力才有话语权。我得让大英帝国的绅士们明白明白，过气的明星，不如当红的鸡啊。”

　　李凯翻了翻白眼。

　　“你他妈哪里像个董事长啊混蛋！”

　　看李凡愚当着几个劳斯莱斯股东的面，一本正经的说着骚话，他在心里狠狠的腹诽着。


第1322章 对赌！

　　过了好一会儿，几个英国工业部的官员才重新沉着脸走回会议室。

　　屁股还没坐稳，就抛给了李凡愚一长串的话：“企业之间的并购虽然是商业行为，但是鉴于劳斯莱斯对我国汽车产业的特殊意义，我们暂时不能同意鬼公司的资产并购提议。不过，杰莱尔德爵士一直在为了你们的事情做努力，希望凭借贵公司可能存在的实力，为英国汽车工业带了新的活力。所以我们相处了一个折中的办法。”

　　在场的正信众人听得有些云里雾里，先说不同意，现在又说折中，这葫芦里卖的是什么药？

　　李凡愚疑惑：“什么办法？说清楚一些。”

　　“我们允许正信以股份并购的方式，取得威克斯及股东手里劳斯莱斯不超过百分之三十的股权。在不影响劳斯莱斯市场走向，以及接受董事会和股民监管的前提下，在一年内将劳斯莱斯的复合年整张率提升至百分之五十。如果你们可以达到这个目标，我们会考虑将这个品牌交给正信。如果不能……那么请抱歉，一年后，你们需要将以收购的股份退回，交还劳斯莱斯的掌控权。英格兰，永远不会相信空口无凭的计划，和口无遮拦的投机者。”

　　为首的那名官员，把鼻孔对准了李凡愚，用拐音特别多的英伦腔说到。

　　你！大！爷！

　　此时此刻的李凡愚特别想把手里的钢笔插进这人的菊花里。

　　按照他的计划，就是直接用钱把劳斯莱斯买下来。这包括什么？包括劳斯莱斯的品牌以及其全部的资产和负债。

　　举个例子，一个人去市场买黄瓜。

　　资产并购就相当于把这一筐价值五十块钱的黄瓜，直接用市场价买到了手里。在交完钱的那一刻，这筐黄瓜就归你了。你是炒着吃还是蘸酱吃，再或者你不准备吃拿去做点儿别的湿滑的事情，那就是你自己的事情了，谁都管不着。

　　但是股权并购是什么？

　　就是这一筐黄瓜，你和好几个人合伙，出资十五块钱买了部分使用权。所以你用任何一根儿黄瓜，是炒鸡蛋吃啊，还是蘸酱吃啊，需要先征得这筐黄瓜共同拥有者，也就是股东和董事会的同意。

　　就算是董事会通过了，这个黄瓜你酱沾甜的还是沾咸的，他们也能有监管权。

　　你说吃根儿黄瓜都这么费劲了，要是拿这黄瓜夜里干点儿别的事儿，那得多不方便？

　　“这是什么要求？我们提出的就是资产并购方案，对于劳斯莱斯这个品哦之后的规划，也都是依据正信拥有全部产权的基本情况而定的，现在改为股份并购，我们怎么去伸展拳脚？”

　　“没错。不高于百分之三十的股份，代表我们正信依然要维持目前劳斯莱斯的上市现状。你们怎么能保证，在这一年里劳斯莱斯内部和证券市场上流通的股份不发生改变，为将来我们正信并购增添不确定因素？？”

　　“而且据我们调查所知，去年劳斯莱斯汽车的复合年增长率是-8%。而最近三年，复合增长率都是下行。你让我们在不改变劳斯莱斯目前体制和方向的前提下，把复合年增长率提高到50%，这怎么可能？”

　　“要是达到40%，30%呢？只要达不到50%就要我们退还股票，岂不是说在这一年里我们所做的所有努力都是白费了？”

　　“对啊，拿我们的钱，给你们流通一年。用我们的技术和心力，帮你们提升一年的业绩。如果达不到你们定的高高的目标，我们岂不是给你们白当放牛娃？”

　　面对正信法务部和市场部众人的质问，威克斯方面的代表和杰莱尔德爵士脸上都是无奈。

　　可那几个工业部的官员，却是一幅理所应当会的样子；

　　“在刚才的会谈之中，你们的董事长表现出了那么蓬勃的自信，现在，面对我们这个小小的要求，却退缩了？我看，你们的自信也是名不副实嘛！”

　　“先生们，你们就当这是一块试金石好了。只有在短时间内将劳斯莱斯的情况扭转，我们才能在你们的身上看到对大英帝国的汽车产业的价值。”

　　“没错，先生们。”

　　看着几人一脸讥讽和报复性的笑容，李凡愚将手里的钢笔往桌子上一顿。

　　李凯还以为是他要发飙，连忙起身阻拦。

　　李凡愚却将他推开，缓缓开口了：“我同意你们的要求。”

　　几个工业部的官员脸上一喜！

　　“李董！不能答应他们啊！这不是把咱们当傻子玩儿呢么？”

　　“对啊，这就是画大饼诱惑咱白给他们出力啊！就一年的公司掌控权，对咱们能有什么用啊李董？”

　　“咱们走吧李董！我看他们根本就没想着把劳斯莱斯放给咱们的打算！”

　　李凡愚轻轻摆了摆手：“不过，你们提出来的股份并购，意味着正信要对威克斯集团手里的股票进行大规模的套现。就算是百分之三十，那么根据劳斯莱斯目前的情况，合计也要有大约十五万股。这可不是一笔小钱。而且，我们也需要一个保障。不能什么都可着你们，对吧？”

　　为首的那个官员不解：“你想怎么样？”

　　李凡愚微微一笑：“不如我们来个对赌，怎么样？”

　　“对赌？”

　　几人一愣，面面相觑起来。

　　半晌之后，他们才将脸对准了李凡愚，问：“你打算怎么对赌？”

　　“若是在一年之内，我们不能把劳斯莱斯的复合年增长率提升至50%，那么一切按照你们说的办。但是如果我们能达到这个目标，那么，你们就把劳斯莱斯百分之二十一的股份转让给正信。免费。怎么样？”

　　李凡愚伸出了三个手指头，微笑到。

　　目前劳斯莱斯的市值，大约是七亿英镑。百分之二十的股份，那就是接近一个半亿英镑。

　　但是这笔账还不能简单的这么算。

　　在上市公司之中，单一股东最高持股不得超过百分之三十。如果超过，那就重新评估，退市。

　　而一旦发生这样的情况，对于掌握着百分之五十一股份的一方来说，进行全盘的资产收购无疑更为便捷，更加的……省钱！

　　看着几个工业部的官员和威克斯集团的代表一脸的犹豫，李凡愚冷笑了一声。

　　“怎么，不敢赌么？不如我再让让你们，把这个对赌期限，缩短到自正信完全接盘后的半年，如何？”

　　……

　　会议又陷入了停摆，而且偶不是中场休息，而是“休庭”。

　　在伦敦待了四天，之后，老爵士才带来了劳斯莱斯方面的回复。

　　“那个对赌，经过我们的讨论后，决定予以用过！”


第1323章 一对翅膀！

　　只能说，工业部和劳斯莱斯的董事会算的都是一笔好账。

　　正信不接手劳斯莱斯便就罢了，一旦接手，就势必会为劳斯莱斯诸如技术和资金，想办法将这个已经连续三年盈利负增长的企业扶持起来。

　　50%复合增长率目标，对于一个非创业型上市企业来说谈何容易？

　　完不成，劳斯莱斯方面的好处自不必说，等于是找了一个又拿技术又拿资金的傻缺白用一年。

　　就算是完成了，那么对于劳斯莱斯也未见得是件坏事；

　　首先，对于劳斯莱斯的股东们来说，哪怕增长率达不到，但是只要有起色，这个品牌在正信手里焕发第二春，那么劳斯莱斯的市值必定大涨。

　　在对赌协议生效后，正信进行股份回购的时候，各股东手里的股份在正信这里套现，也可以立马豪赚一笔。

　　所以董事会的大部分股东，乐见其成。

　　其次，威克斯集团目前主要的发展重心在于罗尔斯罗伊斯发动机业务。在整个英国汽车产业不复存在，顶级豪华市场下行的情况下，一贯坚持传统的劳斯莱斯已经无根之水，是强弩之末。

　　而这个品牌得意在行业内成名的关键，在于百年坚持下来的传统。威克斯可不敢冒天下之大不韪，对这个百年品牌胡乱操刀——更何况，他们现在也没有那个精力。

　　所以让初生牛犊不怕虎的正信去代劳，无疑是合适的。若是正信可以做好，那么威克斯集团也乐得甩开劳斯莱斯这个连年亏钱的业务。

　　万一对赌输了，那百分之二十一股份的损失，也有工业部的一些政策作为弥补。

　　更何况，在劳斯莱斯的董事会所有人看来，在半年之内将劳斯莱斯连续三年萎缩的复合增长率提升至百分之五十……

　　自家事自家知，劳斯莱斯这几年什么光景，这些股东可是心里门清得很！

　　让一个已经显现出颓势的企业，在短短半年之内复合增长率别说是增长50%，稳住不负，那就是挺大一关了好不好？！

　　在董事会所有人，包括这并购案的主持人杰莱尔德看来，李凡愚的野望简直就是天方夜谭！

　　所以，对于股东们来说，这是个稳赚不赔的买卖。

　　正信集团抵达伦敦后的第六日，李凡愚带领正信一行人对劳斯莱斯目前的财务负债等状况进行了摸底。

　　第十三日，双方正式签订了股权转让协议，以及对赌协议。

　　赌约，从这儿开始，正式生效！

　　……

　　《最新消息！经威克斯集团，劳斯莱斯汽车与正信三方共同确认，正信以2.2亿英镑，收购劳斯莱斯百分之三十股份，入主百年英伦品牌！》

　　《添加对赌协议曝光！六个月内将公司因综合盈利提高至50%，正信想获得劳斯莱斯前路崎岖！》

　　《英国工业报刊文：正信对于劳斯莱斯，只能是一个过客！》

　　《将集团推向险地！正信在汽车产业无限接近于零的英国，还能延续中华奇迹？》

　　正信以二十六亿人民币的价格，收购威克斯集团以及劳斯莱斯董事会股东让出的共计百分之三十股份的消息，很快在行业内传开。

　　而那个在这一场股权变更之中举足轻重，能够决定劳斯莱斯未来归属的对赌协议，更是成为了业内和外界的话题！

　　可显然，对于李凡愚的这个“半年%50复合增长率”的对赌，几乎所有人都认为……

　　李凡愚疯了！

　　“哈哈、李凡愚这一次装逼装到国英国去了！之前我还不知道劳斯莱斯的情况差到这个地步，对于一家已经后继无力，而且在既定市场内已经处于饱和状态的企业来说，怎么可能让业务增长的这么快？”

　　“是啊，半年！百分之五十的复合增长率，这怎么可能呢？！就算一家创业型企业，在不是面对蓝海市场的前提下，这个目标也是高不可攀啊！”

　　“不用想，正信这一次啊，输定了！要是真能做到，那他妈可就不是汽车企业了。正信要是改行做个咨询公司，那就能进世界五百强！”

　　“谁说不是呢，李凡愚这是一路走来太顺了。这一次啊，在正信事业发展这么迅速的阶段，去英国那鸟不拉屎的地方浪费时间浪费资源，我看栽定了！”

　　“李凡愚八成是失了智，他以为自己是神仙，能点石成金吧？哈哈。”

　　总之一句话；人们认为正信是在“错误的时间，错误的地点，用错误的方法。”进行了一场必输无疑的豪赌！

　　对于正信的这一轮对英投资，国内极其不看好。

　　不看好到什么程度？

　　就连发改委都亲自联系到了正信集团，要求正信重新审视这一轮投资的方向性是否正确，避免大量国内技术和资金外流……

　　伦敦，皇家福尔斯酒店某套房之内。

　　“发改委真那么说的？”李凡愚接到安宁打来的电话之后，有点儿心酸。

　　他以为正信一路走来已经向国人证明了自己的商业嗅觉和正信的实力，没想到对于收购劳斯莱斯这件事情，国内居然还是这样的态度。

　　“实际情况远比你想象的更为严重，国安那边已经加强了对咱们集团技术部的监管，为避免高端技术的流失，任何适用于英国方面的技术，都需要上面审核才能放。不客气的说，要是咱们正信是一家上市公司，你的这个决定，铁定会造成股价暴跌。”

　　听到安宁的话，李凡愚长叹了口气，用没拿铅笔的哪一只手拍了拍胸口：“还好还好，咱正信没上市。”

　　安宁被他气得不轻：“你的关注点在哪儿啊？我说的是你这个对赌的事情！劳斯莱斯的状况我已经了解了，要是把企业比作人，那这就是个身患顽疾的迟暮耄耋。用不得猛药治，本身也没有多少寿元！”

　　“用不得猛药，咱就给他续命呗。”李凡愚乐道。

　　“怎么续命？你拿什么续命？”

　　他的话说的敷衍，电话那面的安宁边儿他的态度搞的已经有了火气。

　　李凡愚用自己的铅笔，在套房窗帘的轻抚之下，又勾勒了一笔，“劳斯莱斯病入膏肓，但是他的人生经验却是宝贵无比。我准备给它添个小弟弟，用小弟弟的青春活力结合大哥的人生经验，让这个家庭平均年龄……年轻几岁！”

　　说着，他在面前的那张稿纸上，画了一对漂亮的翅膀。


第1324章 第一次董事会议！

　　在收购劳斯莱斯的时候，威克斯方面为了避免正信做太多修改导致品牌形象崩塌，为正信做了诸多的限制。

　　什么不能对现有车型进行修改，以避免公司忠实用户的抵触。什么如若研发新车型，需要全体股东同意，以及工业协会评估委员会的通过等等等等。

　　李凡愚时间有限，而当初之所以想收购劳斯莱斯，他的想法很简单——没看上这个品牌的技术和设计，看中的是他们对品质的追求，以及对于客户的服务维持体系。

　　他现在的想法也一样简单；既然不想让哥们儿对劳斯莱斯大动干戈，那么哥们儿就在这个公司之下另起炉灶！

　　这是他所能想到的，在有限的时间之内，迅速增长劳斯莱斯复合增长率最好的办法。

　　所以他想在劳斯莱斯的体系内，打造一个全新的品牌。

　　这个品牌，用正信的原班研发团队设计，用劳斯莱斯的生产部门生产，用劳斯莱斯的渠道去营销。这样一来，若是这个全新的品牌搞起来了，那么无疑将会为自己的“半年50%”计划提供大助力。

　　而自己掌握着核心的技术，那么万一“半年50%”计划完不成，自己也能带着这个白白利用了劳斯莱斯最宝贵的资源半年的品牌潇洒离开，通过这半年时间，得到自己想要的东西。

　　这个品牌，叫宾利。

　　也就是在汽车里时间成为改变前时空里，和劳斯莱斯合力占据了顶级豪华车市场半壁江山的，宾利！

　　按照原有的历史进程，宾利品牌始于1919年1月18日，由沃尔特·欧文·本特利创建。一战期间，宾利以生产航空发动机而闻名。战后，则开始设计制造汽车产品。1931年，宾利被劳斯莱斯收购，在1998年两者均被德国大众集团买下。

　　同年8月，BMW以6800万美元的价格购得劳斯莱斯的商标使用权，双方关系才逐渐弱化。

　　所以在很长的一段时间里，劳斯莱斯和宾利都处于一奶同胞的状态之下。

　　但是在这个时空之中，可不是这样的；

　　沃尔特宾利并没有在1919年去搞汽车，而是继续专职搞发动机。这个发动机公司在二战的期间与罗尔斯罗伊斯一道，设计并生产了包括喷火，飓风，台风，暴风以及萤火虫在内的多款战斗机引擎。

　　而在战后，则是被直接纳入了罗罗旗下，消失在了历史的长河之中。

　　不过沃尔特宾利这个人本身，却是因为“人马座”“SPMA”“summII”等优秀飞机发动机而享誉业内，成为了英国工业史上的一个名宿。

　　所以现在，李凡愚毫无压力的将这位拿出来，复刻了宾利。

　　名人嘛、死了之后不利用一下多可惜？

　　更何况，李凡愚懒得去重新设计宾利的车标——那个插翅膀的大B，多牛逼啊？

　　而这个品牌让李凡愚看中的，课不仅仅是那个插翅膀的B；

　　快速，易驾驶、在持续高速条件下容易操控、持久耐用、稳定而且兼具豪华，才是他对这个品牌感兴趣的关键所在！

　　红旗为什么要分典雅版和青年版？

　　不就是为了满足两种不同驾驶需求的富豪嘛？

　　一个，是让人爱上坐在后座的感觉。一个，是让人在享受顶级豪华的同时，拥有驾驶的激情！

　　两种感受，锁定了不同年龄层次的用户需求。在李凡愚看来，简直完美！

　　所以现在，李凡愚所做的，就是要为劳斯莱斯添上被历史抹去的浓墨重彩的一笔！

　　画完最后一笔，李凡愚将面前的几打稿纸略微收拢了一下，拿起了电话。

　　……

　　“李董，高！实在是高啊！”

　　看着李凡愚的那厚厚一沓的计划书，李凯连连竖起大拇哥。

　　“又能利用劳斯莱斯目前的销售渠道和生产资源打品牌，又能在短期内给公司增加收入，还能把成果牢牢抓在手里！嘿、这一步走的，实在是妙！”

　　李凡愚摆了摆手，“得了，都什么情况了，马屁的环节就请略过。你看这个计划要是行的话，咱们就召集董事会。你那边的业务梳理的怎么样了？”

　　因为劳斯莱斯的并购计划是属于正信红旗发展计划里的重要性一环，所以入主劳斯莱斯的事宜，暂时由李凯领导。

　　“已经理顺的差不多了，其实也没有什么好顺的。只是完成了股权的交割，董事会那边的运作还是延续了之前的。哎、这种干什么事儿都要有一大群人品头论足的感觉，实在是太不好了。”

　　谈到董事会，李凯有一些沮丧。

　　李凡愚微微一笑，“你要习惯这样的感觉，通过劳斯莱斯这一回，我觉得并购一些企业以弥补我们正信的不足，还是非常有必要的。这可能是能迅速对咱们弱点进行补足的一个捷径了，之前咱们保持了独立太久，但其实这并不符合现代企业的发展趋势。”

　　李凯点了点头：“我明白，李董。那……我就叫董事会到齐开会？”

　　李凡愚挥了挥手，示意尽快。

　　……

　　在看到李凯拿出来的计划书时，劳斯莱斯的股东们是抗拒的。

　　能混到进入董事会的，都是人精。正信单独成立子品牌进行运营打的是什么小九九，众人自然是心知肚明。

　　尽管宾利计划可以高度利用劳斯莱斯现有资源，在不影响劳斯莱斯的前提下扩展公司业务，但是面对正信的“别有用心”，众人还是陷入了沉思。

　　“你们的决定太过草率，要知道，你们刚刚收购了劳斯莱斯的股权，就打算为自己谋求后路，这对于劳斯莱斯本身就是一种轻视。”

　　“没错，你们的这种行为，是对市场表达一种不重视劳斯莱斯的态度。这肯定打击起股东们的信心。”

　　“而且你们计划的这个品牌，看起来不像是行得通的样子。顶级豪华车就是体现身份，司机，白手套和礼宾接待的后面才是用户身份的象征。有谁会用和劳斯莱斯一样的价格，购买一款需要自己开着的汽车呢？我反对这个计划。”

　　“我也反对！”

　　“我也是！”

　　与李凯预料之中的一样；

　　从威克斯手里接过劳斯莱斯后的第一个董事会议事，就遭到了股东们的强烈抵触！


第1325章 欧陆！

　　毫无疑问的，宾利的计划，遭到了董事会大部分成员的狙击。

　　听着李凯的报告，李凡愚揉了揉太阳穴，“这可不是个好兆头。如果一直被这么缚手缚脚下去，那别说是半年，就算是五年，咱们也办不成什么事儿。”

　　“谁说不是！”李凯显得相当气愤，“董事会的意思很明显，他们就是不想见到公司的资源被分散，害怕咱们的宾利计划实行之后股市动荡，他们手里的股票受到影响。”

　　“这件事情，不能硬来。”李凡愚放下手，看了看李凯，“这样，你准备一下，我们一起去拜见一下杰莱尔德。”

　　“不用拜见，李，原谅我的不请自来。”

　　李凡愚和李凯是在酒店的游泳池边上谈话，正当说到老爵士的时候，杰莱尔德便住着手杖走了过来。

　　“李，恕我直言，你们在对董事会的经验上一片空白。在公司内建立全新品牌的决定，为什么不先跟股东们通通气？”

　　见到老爵士，李凡愚点了点头，从身边的小几上拿了个酒杯，倒满了红酒递了过去。

　　“这么说的话，爵士先生，还蛮看好宾利这个计划？”他狐疑的问到，杰莱尔德与自己有些间隙。他不相信在这个时候，这个老顽固会慷慨的支持自己。

　　杰莱尔德接过红酒，微微致意：“上午的董事会决议我没有表态，并不是不支持你这个计划。而是觉得你们的操作方式，这个计划根本不可能通过。所以就没表露自己的态度。”

　　“那依你看、这件事情该怎么办？”李凡愚把身子往前探了探，问到。

　　“拉拢。”

　　杰莱尔德淡淡道：“我调查了你们正信一贯的风格，发现你们做什么都讲究个速度。但是，那是在你们正信没有董事会的前提下。现在，在劳斯莱斯的体制下，你就得按照这个规则办事。而你们如果想要在半年的时间之内，完成你们的计划，那么至少需要半数的董事会成员支持。”

　　听到这里，李凡愚苦笑了一下。

　　自己的终极目标是取得劳斯莱斯全部的股份，让这个品牌成为正信的囊中之物。这，与大股东们的长远利益，存在一定的冲突。

　　在这样的情况下，让半数的股东支持自己，谈何容易？

　　杰莱尔德仿佛看清了李凡愚心里的想法，“明说了吧，你们正信的并购计划，许多人不是很感兴趣。因为劳斯莱斯只要存在，理论上股东们就可以依靠股份持续享受公司带来的利润。但是，你们提出的汽车产业链计划，很多人有兴趣。”

　　“哦？”李凡愚深深的看了一眼杰莱尔德，“不知道这里面，包不包括爵士你？”

　　杰莱尔德的鱼尾纹堆了起来，笑道：“当然。不然我凭什么主动来找你这个民族情绪泛滥的家伙？”

　　果然是无利不起早，李凡愚心里暗道。

　　杰莱尔德说的汽车产业链，也就是李凡愚提出来的想要在英国打造一个类似天城汽车工业园的计划。

　　按照他的想法，这个工业园区还是要用天城的那一套班底，但是这个想法是没办法的事情，因为目前的英国汽车汽车产业基本属于空白状态。

　　现在，得知杰莱尔德对这个感兴趣，他不禁好奇。

　　“据我说知，不论是你，还是那些股东，可都没有这一方面的经验。”他指的是汽车配件供应，“所以我能否问问，你们为什么要贸然介入汽配产业链？”

　　“对于一个可以生金蛋的母鸡谁能不感兴趣呢？”杰莱尔德微微一笑，然后脸上的表情就深沉了下去：“更何况，一个国家的汽车工业，需要的可不仅仅是汽车品牌。”

　　李凡愚打了个哈哈。

　　老顽固嘲弄自己的民族主义泛滥，他自己又何尝不是？这老头壮志未休，满脑袋想着要振兴英国汽车工业。从这一点上看，倒是跟自己属于一类人。

　　他明白，老头这是想要一个利益交换。

　　在心里仔细的衡量了一下，他觉得产业链的事情带带这些英国佬，倒也没有什么太大的坏处；

　　毕竟，劳斯莱斯的这些股东与政府的关系匪浅。换个角度来想，如果在英国建立一个全部是由中华企业组成的汽车产业链，那么自己未来可能面对的麻烦绝不会少。

　　掺点儿沙子，但是保持主体基调，或许是个不错的选择。

　　想到这儿，他举了举手里的酒杯，“那董事会的事情，就拜托爵士你了。”

　　有些话不用说的太透，杰莱尔德自然明白。他举了举手里的酒杯，“包在我身上。”

　　……

　　对于正信在第一次董事会决议刚刚以未通过告终之后再次召集股东，一些董事有些不耐烦。

　　“这个正信，难道不明白他们那个意图太过明显的计划根本就是行不通的嘛？”

　　“哼、说什么想要建立一个全新的品牌，简直是痴人说梦。傻瓜才会让他们得逞！”

　　“依我看，之前的董事会李凡愚没有参加，这一次他肯定会亲自出马。朋友们，咱们可得守住底线。”

　　“没错，不能让他们胡作非为！李凡愚那个家伙太过嚣张，一会儿一定要让他好看！”

　　说话的都是些劳斯莱斯董事会的元老，对于李凡愚的“反客为主”“鸠占鹊巢”的宾利计划，他们的意见很大。

　　带着满面的敌意，这些人进入到了会议室。

　　果然，之前没有露面的李凡愚，已经腰板笔直的坐在了长桌首位。

　　见人到齐，他轻轻敲了敲桌面。

　　“之前的新品牌计划，可能仓促了一些。这两天我又完善了一下，把宾利品牌第一款车型做了出来。这可以说是高度结合了正信技术，劳斯莱斯制造流程，以及依托劳斯莱斯底蕴的一个品牌与车型计划。现在，我将向大家展示，宾利品牌章程，以及旗下第一款车型，欧陆。”

　　李凡愚对身边的李凯扬了扬手，后者点头，将已经准备好的幻灯片，播放了出来。


第1326章 就是这么简单！

　　宾利欧陆，从严格意义上说这并不是一款纯正的宾利车。因为这款车，其实是在大众接手了宾利之后推出的第一款车型。

　　但是这款车型，又最能体现出宾利“豪华，兼顾运动”的品牌价值观，也最能体现宾利“巧夺天工的槽车工艺”，“完美无瑕的品质”以及“优良的赛车传统”。

　　事实上，大众为了这款车可是下了大心血。光是欧陆的外形就大有来头——由当时最出色的汽车设计师Dirk Van Braeckel操刀。加持了大众当时能拿得出手的最高科技，才有了欧陆这么一个翻盘之作。

　　也就是从这一款车开始，宾利才从连年亏损的状态里挣脱，走向了第二次崛起的道路。

　　宾利有没有更好的车？

　　毫无疑问是有的，也就是宾利的代表车型尚慕。但是对于现在的李凡愚来说，作为E级别豪华四门轿车的尚慕，很明显在定位上与劳斯莱斯太过接近。

　　在没有确立品牌核心之前，把尚慕做出来跟劳斯莱斯打内战，可谓不智。

　　会议室的倍投上，承载着欧陆的外形和设计构想的幻灯片很快在李凯的解说下播放完毕。

　　可以看得出来，现场的许多董事，都已经被欧陆这款车型所深深迷住。

　　见到这，李凡愚微微一笑，对着杰莱尔德不动声色的眨了眨眼睛。

　　“先生们，这就是宾利，这就是欧陆。我要打造的，就是一个让用户享受驾驶过程的顶级豪华车型。我要打造的，就是一款让用户爱上宾利这个全新品牌的车型！这，就是我的计划。现在，我恳请诸位再次举手表决，对我的计划予以通过，为劳斯莱斯公司，创造一个新的机会。现在，支持我的人……”

　　还没等他说完，一个股东就将手里的钢笔扔在了桌子上。

　　“李，我们不会改变我们的立场。不论你说什么，在接手劳斯莱斯后就要在公司内另起炉灶，企图架空的事实不会改变，我们是不会支持这个的。”

　　另一个股东马上声援，“没错！劳斯莱斯的资源有限，你们在接手后一没有对公司注入资本，二没有对公司进行你们承诺的尖端技术引援，反而是想利用现成的资源为你们自己造福。不论宾利是否能够成功，我们都不会同意。”

　　“对！我们不同意！”

　　“打消你的计划吧！除非你要对劳斯莱斯本身倾注心血，否则一切免谈！”

　　看着几个股东义正言辞的拒绝自己的计划，李凡愚微微一笑。

　　“各位，请注意你们的言辞。这里是董事会，是一个人人都有表示自己的立场机会的地方。你们不同意，可以在稍后的表决中投反对票。”

　　说到这里，他脸上的微笑一扫而空，“但是，你们阻挠表决，是要做什么？！请你们注意一点，正信目前持有劳斯莱斯百分之三十的股份，这个公司这个品牌，是我们共同持有，没有你我之分。请不要再试图把正信和劳斯莱斯强行割裂，至少在对赌协议到期之前，我们还是一家人。另外，我要提醒你们的一点是，本人，李凡愚，现在是董事会的董事长！”

　　李凡愚严肃起来，自有一番气势。

　　而这一番话不论是于情于理，都让那几个股东哑口无言。

　　见这几人不说话了，李凡愚冷笑一声：“现在，让我们举手表决。同意宾利计划通过的，请举手。”

　　说着，他举起了手臂，一旁的李凯和另外三个董事会内的正信高层也马上响应。

　　几个股东见就他们几人举手，刚才闹事的那几个股东眉毛高高扬起；

　　“好了，现在你们看到结果了。4比10，宾利计划不予通过。”

　　“哦？是么？”李凡愚看了看众人，最后将目光停在的杰莱尔德身上。

　　老爵士无奈的起身，“我，吉布森Jr杰莱尔德……赞成宾利计划。”

　　仿佛是一个信号，几个之前观望的董事，纷纷起身。

　　“我，威廉姆斯，赞成宾利计划！”

　　“我，弗兰克·吉尔赞成宾利计划。”

　　“我赞成！”

　　“我也赞成！”

　　看着不断起身举手的董事，李凡愚脸上的笑意更浓。

　　待说有人表决完毕，尘埃落定，他才看了看刚才那强烈反对的董事，“现在，是9比5。宾利计划，通过！”

　　“我们不会在你的决议书上签字的！”

　　看着几个犹做困兽之斗的可怜虫，李凡愚淡淡道：“那是你们的权利。不过你们签不签字，不会影响决议通过，不是么？”

　　深深的看了那几个满面怒容的董事一眼，李凡愚对杰莱尔德点了点头，示意李凯继续接下来的董事会，便准备起身离去。

　　“你这么，做会把劳斯莱斯推向深渊！”

　　但是刚刚都到门口，就听见那几个“前朝遗老”高呼了一嗓子。

　　他立刻转身，对着那几个怒目看向自己的董事展颜一笑，“是不是深渊，要推一把下去才知道。没准儿，下面就是条光辉大道呢？”

　　……

　　《正信集团接手劳斯莱斯后首个决议通过，劳斯莱斯旗下子品牌宾利上马！》

　　《宾利事业部已经成立，正信架空劳斯莱斯意图已图穷匕见！》

　　《宾利品牌成立，正信未向劳斯莱斯注入资金！百年品牌是否担得起资源分流，尚未可知！》

　　《宾利计划公布后，劳斯莱斯股价以853.43收盘，下跌1.2个百分点！》

　　《资本市场不看好正信所谓，劳斯莱斯短期内股价下行已成定局！》

　　……

　　在宾利计划通过之后，英国国内的新闻媒体关于此事的报道如雪片一样飞出。

　　本来吗，民众对于正信这家中华企业接受劳斯莱斯就有心里上的抵触。但是致我们之所以股价未跌，是因为所有人都在观望。正信虽然名声不显，但是盈利能力在行业能有目共睹。

　　而这一次“空手套白狼”的宾利计划，则是直接引爆了股民们的不满情绪。

　　这些报道，李凡愚就当是放屁了。

　　劳斯莱斯的事情太过复杂，他没有精力去为了股价而做出反应。

　　对于他而言，董事会决议已经通过。现在，他要做的就利用好劳斯莱斯的资源，打造一个可以补充劳斯莱斯定位，为公司赢得利润的品牌。

　　并把这个品牌的第一款产品做好，这，就够了！

　　将车型设计好，制作出来，发布，吸引富豪们掏腰包，为自己的“半年50%”计划拿下一城。

　　没什么复杂的，就是这么简单而已。

　　在外界的风风雨雨之中，李凡愚把自己关在酒店之中，用最快的速度，将宾利欧陆的全部图纸，完成了。


第1327章 展现出去！

　　“这个李凡愚，简直是目中无人！”

　　汉密尔顿，这个在劳斯莱斯董事会混迹了十余年的股东，在从决议会之后就是一脸的不愤。劳斯莱斯的每一个重大决议，影响的都是股东的资产，而对于这个来自中华的企业的不认同，使他们更加无法接受被支配和无能为力的感觉。

　　“哎，看样子这个李凡愚已经将杰莱尔德一伙儿人拉拢住了。现在的董事会，咱们几个已经独木难支了啊。”

　　“是啊，现在董事会里的大多数人都站到了他的那一边，咱们说的话，现在已经没有分量了啊、哎。”

　　“依我之见，我们就应该去找杰莱尔德去谈谈，李凡愚这么搞，完全是在把劳斯莱斯往大海里按！你看看，股价已经开始稳不住了，这个样子发展下去，到了半年之后，你我手里的股票还能值多少钱？”

　　与他一起的几个股东在宾利计划的决议通过之后，显然也是一阵的悲凉，纷纷议论开了。

　　听着众人的抱怨，汉密尔顿陷入到了沉思之中，他想了半天，才灵光一现：“先生们，或许咱们不用这么沮丧。”

　　“哦？你有什么办法？”

　　汉密尔顿微微一笑，“别忘了，他终究还是需要把宾利欧陆做出来再说话。”

　　“你说的是……”

　　几人看到汉密尔顿指了指远方的生产基地方向，立刻GET到了要点，脸上浮起了一丝意味深长的微笑。

　　……

　　李凡愚的酒店里。

　　“李董，这边儿的零配供应商咱们是指望不上了！”

　　李凯气喘吁吁的跑到了套房之内，拿起一壶茶水就狂灌了下去。

　　李凡愚将手里的铅笔放下，抬头问道：“怎么说？”

　　“他妈的，那几个贼心不死的老家伙，王八吃秤砣铁了心和咱作对，劳斯莱斯的方面的零配供应商拒绝参与我们的试制计划。”

　　“理由呢？”李凡愚一脸的费解。

　　“理由？”李凯撇了撇嘴：“那群家伙怕宾利的销量不好，害怕投入得不到产出！”

　　听到这里，李凡愚无奈的摇了摇头。

　　还真是……走到哪儿都有王八蛋。

　　他想了想，便道：“强扭的瓜不甜，既然如此，那咱就不用他们了。你马上联系一下国内，把所有的总成图纸发过去，让红旗那边用最快的速度，最好的质量，把试制车的零部件先打造出来！”

　　“可是李董，这样会不会有问题？这么干的话，那宾利的大部分零件可都是进口，可就脱离了劳斯莱斯的制造体系了。”

　　“糊涂！”李凡愚没好气道：“现在不应该考虑这些问题，让欧陆尽快落地才是首要的事情。”

　　李凯犹豫了一下，“但是……这会不会成为宾利和劳斯莱斯两个品牌之间的差距？额、我的意思是，在客户眼中。”

　　“没什么但是的。”李凡愚一挥手，“这样正好！他们不是卡咱脖子么？那咱们就让他们看看，正信制造的品质，比劳斯莱斯的如何！至于你考虑的问题，只要车子最后在劳斯莱斯的手工生产线上下来，我就敢说它是一脉相承！”

　　“知道了。”李凯见李凡愚决意已定，便就再没说话。

　　……

　　宾利欧陆的研发如火如荼的进行。

　　与此同时，英国媒体和民众对于劳斯莱斯的这一次变故，也表现出了极强的关注。

　　英国汽车吃俊儿虽然已经聊胜于无，但是威克斯集团还在。

　　虽然威克斯集团已经将手里劳斯莱斯的股权全部转让给了正信集团，但是根据对赌协议，若是正信完不成李凡愚定下的那个半年50%计划，那么劳斯莱斯就还是威克斯的。

　　此时，威克斯集团的总裁办公室内，英国工业大臣克尔西公爵正坐在客座上，与哈利·威克斯悠闲的喝着下午茶。

　　“这个正信集团，动作倒是很快。哈利，依你之见，这个宾利计划，会朝着那个方向发展？”克尔西看到威克斯茶几上的报纸，不禁问到。

　　最近媒体对于劳斯莱斯的“怨念”越来越大，他这个主导英国工业的大臣，也难免关注。

　　事实上威克斯与克尔西两家是有联姻关系的，作为财阀，威克斯在英国的势力不是一般的大。

　　所以二人之间的交谈很是随意。

　　哈利·威克斯听到这个问题，扬了扬眉毛：“无非是正信急着完成那个异想天开的计划罢了，我是不看好的。距离那个宾利品牌发布会成立之后已经快一个月了，在此之间劳斯莱斯的股价下跌了百分之八，可以预见的是，如果宾利第一款车型欧陆不成功，那么股价会继续下跌。到了那个时候，别说的半年百分之五十的符合增长率，劳斯莱斯不亏损，就算是万事大吉了。依我看，正信这就是在玩火自焚。不过……他们这么做倒是也好。”

　　“哦？”克尔西来了兴趣，“怎么说？”

　　“宾利欧陆要是失利的话，那么正信可就剩下不四个多月的时间了。不知道他们之前用的什么办法说服的董事会，但是第一炮没有打红，那么董事会的抵触绝对会变得异乎寻常的强烈。那些股东的脾气，这么多年我可是领教够了。那样的话，或许正信接下来的工作将会变得更难做。还有一个多月就是财季了，到时候亏损情况一经公开。没准儿，关于那个对赌协议，他们会提前认输呢。”

　　“只是那样的话，留给威克斯的也是一个烂摊子吧？”克尔西无奈道。

　　威克斯摇了摇头，“烂摊子倒也说不上，劳斯莱斯的本身没有变动。至于那些股价萎缩的部分，呵呵、两亿多英镑白用一年，按照威克斯的投资回报率，应该足够了。”

　　……

　　在几乎所有人都不看好的情况下，宾利欧陆，完成了试制正式进入了测试环节。

　　与此同时，李凡愚以董事长的名义，将劳斯莱斯在全球范围内的经销商，都请到了伦敦劳斯莱斯的总部。

　　他要在这里，亲自将宾利展现出去！


第1328章 劳斯莱斯的代理商阵容！

　　劳斯莱斯总部的展示厅就如同一个小型的汽车博物馆一般，这里陈列着从劳斯莱斯品牌创建以来一直到现在几乎所有的车型。

　　不论是只有一缸发动机，方向盘是手摇式，类似于马车车厢的“始祖款”，还是那些短暂出现在汽车历史之内，但是没有在市场上获得认同的车型，亦或者是最新款的劳斯莱斯，再或者是预示着未来品牌发展方向的概念车。

　　这里，毫不夸张的说，聚集了劳斯莱斯的历史。

　　而也就是在这个地方，在一个全新规划出来，标有那带着翅膀的大B的展厅之内，一款银银白色车身的欧陆，已经陈列在了那里。

　　一百多个劳斯莱斯的代理商，如约而至。

　　看到这些代理商名单，以及李凯特意在这份名单上做的备注，李凡愚才知道正信和劳斯莱斯的差距。

　　正信在收购红旗，推出典雅和青年之后，率先想到的就是展开精准的圈层营销。

　　这种营销方式，后来的销售情况证明是行得通的。但是无疑，劳斯莱斯这个百年品牌做得更为透彻。两者一比，差距立刻就显现出来了；

　　就拿李凡愚手里的这份名单来说，唯一一个中华代理名为葛建红。

　　葛建红什么人？

　　国内来耀集团董事长，旗下拥有瑞斯法斯特，劳斯莱斯两个顶级汽车品牌的代理授权吗，在全国拥有59家5S汽车销售旗舰店。除此之外，该集团旗下还涉足影视行业，拥有程龙团队。奢侈品方面，拥有波尔多，积家，以及蒂凡尼等多个奢侈品品牌的销售代理权。

　　可以说，这个集团简直就是一奢侈品专业户！

　　而且，旗企业所有人葛建红夫妇，也是华人顶级商圈之内的一号人物。平时不显山不漏水的，百度上都查不到这么好人物，也是低调的可以。不过在资产上也是近千亿级别，并不比李凡愚低多少。

　　妥妥的隐形富豪。

　　够牛了吧？

　　但是在李凡愚手里这份名单上的人里，葛建红夫妇绝对不是背景最深的！

　　什么法国时尚大佬NGN集团，比利时皇家酒庄，甚至英国的某些皇室成员，在这份名单上都有出现。

　　李凡愚相信，在征召这些代理的时候，劳斯莱斯肯定是对投资者的资质进行严格评估后，才筛选出来的。

　　普通的车商，应该根本没有机会入他们的法眼，更无法参与到其背后的力量角逐。

　　何为背后力量？

　　政府，资本，圈层人脉，以及代理商除汽车之外的奢侈品连带销售能力……包括这些，但是绝不限于这些！

　　可以说，这些代理都是具有高端奢侈品销售经验，以及资金雄厚的财团。而且代理商的负责人和受益人本身就是富豪，这样更容易形成圈子效应，拉动车辆的销售。甚至，这些代理商可以在当地与劳斯莱斯共享人脉，有非常强的后台资源调动能力。

　　再有就异业联盟，这些代理商通常除了汽车之外还有其他的奢侈品代理权，通过珠宝、红酒、钟表等奢侈品联合经营，客户资源和营销渠道共享。

　　有资金实力、有人脉关系，有运营经验，有客户资源。

　　拥有最这样的代理，什么样的车卖不出去？何愁卖不出去？

　　而劳斯莱斯这样的顶级品牌，其实在投资上并不大。

　　随着土地价格一路上涨，以及厂家建店标准提升，正信运营奥迪、路虎和X-Car等品牌4S店和旗舰店的费用在1.5亿元每年左右。

　　劳斯莱斯这样的5S店，建店成本稍微高一些。

　　但别忘了，超豪华品牌是以5S和城市展厅相结合，提车量不大。所需要的资本不会高于奥迪奔驰这样的一线豪华品牌，这点投入多资本市场财团，也就是这些代理商来说，不在话下。

　　而决定劳斯莱斯这个代理商规格的原因，则是超豪华品牌投资回报率极高，遇上前两年好的市场行情，2-3年收回投资是再正常不过的事情。

　　高盈利，使得劳斯莱斯可以将全世界最好的代理网罗到旗下。而这些高素质的代理，也为劳斯莱斯的稳固发展，起到了最重要的作用。

　　这，就是一个完美的顶级车侈品销售生态圈！

　　现在，李凡愚总算知道，为什么自己从公司提出这份代理资料的时候废了那么大的劲儿了。

　　他同时也知道，为啥正信红旗自己废了那么大的劲，还走不出国门了。

　　从这最基础的销售一环，那简直就是天差地别啊！

　　杰莱尔德那个老混蛋，老骗子！

　　口口声声说正信红旗差的是用户服务、的确，有这个关系。但是他妈的，在这样的代理网络和客户资源垄断面前，客户服务再好有个卵用啊！

　　有个卵用！

　　现在李凡愚算是明白了，老爵士从头到尾，就跟自己说了一半儿的实话而已。

　　不说别的，就凭这代理模式，李凡愚就觉得自己这一次入主劳斯莱斯，值了！

　　学到了啊！

　　他相信，这么一套代理模式，就绝对不是劳斯莱斯几个人或者是管理层开开会就研究出来的。这肯定是在漫长的品牌发展之中，一步一步的摸索，容错，改正，最后发展到现在这个程度的。

　　这，就是经验。

　　这，就是财富！

　　……

　　“李董，代理们都到齐了。”展厅之内，李凯走到了李凡愚的身边，轻轻耳语到。

　　“哦？”李凡愚擦了擦哈喇子，从自己的幻想之中走出，“这么给面子？代理们都是亲自来的，还是……”

　　李凯呵呵一笑，“当然不可能都是代理本人来。部分都是派的代表，不过据我刚才的调查，这些代理也都是有决议权的。”

　　李凡愚颔首，理了理身上的西装，道：“你去把人请进来吧，这些代理，必须维持住。将来红旗……嗯？”

　　看着这货挤眉弄眼的，李凯辞了呲牙，“我懂！那我这就去把人请进来了。”

　　李凡愚挥了挥手。

　　不大一会儿的功夫。

　　宾利的展厅之内，看见代理们扎堆走了进来，李凡愚拱起了笑容，大步走了过去。

　　“女士们先生们，欢迎来到伦敦，也非常荣幸见到各位。我，李凡愚，代表正信集团和劳斯莱斯，欢迎各位的光临。在接下来的三个小时之内，我将向大家展示来自正信集团对汽车制造业，奢侈品业最大的诚意之作——也就是我们的，宾利——欧陆！”


第1329章 俘获代理们的芳心！

　　当欧陆展现在众人面前的时候，展厅之内就响起了一片赞叹之声。

　　作为劳斯莱斯的代理商，对于公司近一段时间来的动向都是相当关注的。但是出于正信在顶级豪华车领域的地位，以及红旗在日内瓦车展上的失利，在场的大部分人对宾利这个品牌极欧陆这款车的期望其实不是很大。

　　之所以来，这些代理商之中的绝大多数，不免带着给李凡愚这个集团的信任董事长一个面子的心思。虽然正信收购劳斯莱斯是带着对赌协议的，但是作为代理商，自然不能得罪“现管”。

　　说一千道一万，顶级豪华车的是范围很小，这些人精们可不想代理一个可有可无的品牌，来浪费自己的资源。

　　但是在看到宾利欧陆的一刹那，他们的注意力还是被吸引住了——因为他们发现，宾利这个全新品牌的全新车型，与以往的顶级豪华车，不一样！

　　“秉承正信汽车的一贯风格，欧陆拥有多项革新和突破，应用了当今汽车制造业的尖端技术。

　　经过特意优化的夸父W型排列的12缸6公升双涡轮增压发动机，是世界上最短，而且性能最为优渥的12缸汽车发动机！

　　加上与之匹配的赛事级6速变速箱，欧陆是全世界真正四座跑车的速度之王！根据我们的测试，它的极速可达300公里每小时，加速度可在4.7秒内可加速至一百公里每小时。

　　同时，欧陆还是全世界最大马力和最低转速高扭矩的量产车型！

　　最大马力可达560PS；最大扭矩为650Nm/1600rpm。而在这些数据之下，更为难能可贵的是，在获得最大马力和最高扭距的同时，发动机依然能够保持低转速，确保车辆在任何状态下都能将其性能发挥得淋漓尽致！

　　另外，女士们先生们，在如此澎湃的动力之下，特殊设计优化而来的四轮驱动及电子稳固程序不仅可以满足动力与舒适度的完美表现，而且可以更好地确保汽车的安全性和可靠性！”

　　李凡愚的开场相当直接，没有什么寒暄也没有什么过度，直接将今天的主角，也就是宾利欧陆推到了众人的面前。

　　不过也正是这样，让人们对于这款源自于全新品牌的全新车型，有了最为直观的印象。

　　看到众人的注意力已经全部被欧陆吸引住了，李凡愚心中稍定。

　　他微微动身，转到了欧陆的车身一侧，拉开了车门。

　　“喔！”

　　“买糕的，万德福！”

　　“诶此嗖奈斯！”

　　看到宾利内部那精良的内饰，站在前排的众位代理商一阵赞叹。

　　“欧陆是宾利家族中的第一款车型，所以在这台车的制造商，我们倾注了相当的心血！

　　如果说宾利的技术源自于正信，那么在制造上，则是秉承了劳斯莱斯的精心手工制作模式。在欧陆身上，平均每辆车要用400多张甲级优质真皮，约合15头牛！

　　每头牛仅用约4平方米的皮子，经过多道工序加工处理，光滑柔软且防水耐磨制成令人眩目的皮革方向盘包裹，内饰板与座椅！

　　所有的皮革衔接部位，俱为纯手工双线缝制，秩序轻轻触摸，就可以感受到制作者无比的激情与热忱！

　　与之相配的，我们采用了真正上等木材饰面板，每一片木饰，甚至都可以追溯到它所来自的树木。就以这台试制车我为例，带花纹的进口胡桃木树瘤或者独具纹路的鸟眼枫木为主——这些远远超过了树木本身的价值！

　　我们保证每辆宾利车的木饰无论颜色及纹路都完全一致，拼缝接口处几乎看不出接缝的痕迹！再经过技师们用最原始的方法蜂蜡打磨8次，令表面光华如镜，天衣无缝。

　　欧陆的豪华内饰，是劳斯莱斯西姆工厂的工匠们毕其一生手艺制造出来的。因此，每一台欧陆都与劳斯莱斯车型一样为百分百手工打造。单就工时来说，制作一款欧陆需要耗费3600个小时的时间，才能制造完成！

　　哦，对了，刚才我忘记了说。欧陆的漆面，是全世界所有车型里面最为独特的。它采用了正信的X铝合金一体成型了冲压技术，再经过15次喷漆处理，光可鉴人，品质严谨堪称世界汽车生产之冠！

　　为了证明这款车的品质，我们可以在售后条款里标明，每一台欧陆，都可以保证五十年漆面不锈穿！”

　　短短十几分钟的时间，在场的大部分人就已经改变了来之前的想法。

　　谁说正信接手劳斯莱斯之后是胡作非为啊！

　　在如此端的时间内，设计出如此一款优秀的车型，这得是多大的本事？！

　　看着人们越来越满意，和若有所思的眼神，李凡愚与一旁的李凯相视一笑。

　　见到众人已经被欧陆彻底迷住，李凡愚轻轻笑道：“女士们先生们，方才说了欧陆这款车本身的一些情况。我想补充的是，作为劳斯莱斯的同门，欧陆延续了一个世纪以来劳斯莱斯个性化设计和量身定做的品牌灵魂。通过完全手工化制作把豪华及个性的品牌理念渗透到汽车的制造过程中，绝对保证独一无二的需求。这，可是说是正信与劳斯莱斯的精华凝聚。正如宾利飞翔的‘B’展翅章四种颜色所象征的勇气、血统、激情和瑰丽显赫一样，只有地位显赫和尊贵富有的人才能拥有和驾御。现在，女士们先生们，尊敬的劳斯莱斯的代理商们，宾利品牌，邀请你们的加入。”

　　李凡愚微微一笑，对众人太开了手掌，做了一个邀请的手势。

　　“唔、李凡愚先生，代理的事情狨猴再谈。在那之前，我有另外的事情，想要和你商量一下。”

　　人群之中，一个代理商开口道。

　　李凡愚意外，看了看那个面容严肃的老人，“什么事情？”。

　　“现在预订欧陆，需要多久才能交货？”那人哈哈一笑：“李先生，恕我直言，比起董事长，销售员的职位更适合你。天呐，我都已经被你说动，忍不住先来一台了！”

　　“噗、哈哈。”

　　听他这么说，李凡愚憋不住了；好嘛，敢情哥们儿我选错职业了！


第1330章 有了七分底！

　　原定有三个小时的时间，缩短了一个多小时。

　　这些代理商也都不是简单人，在看过了欧陆的实车之后，又亲自考察了一下欧陆的生产线。

　　欧陆上面的技术含量要比一贯坚守传统的劳斯莱斯高一个档次不止，而且与劳斯莱斯共用生产线。这两方面看下来，已经让众人有了一定的信心。

　　再加上李凡愚承诺的代理优惠条件和技术保障政策，从劳斯莱斯的西姆工厂出来，已经有三十多个代理商明确的表示，愿意代理宾利品牌。

　　其余众人虽然没有表态，但是从各种各样关于宾利日后的发展策略，车型延续等问题上，李凡愚知道也是差不离了。

　　西姆工厂之外，劳斯莱斯的中华区代理商葛建红走到了李凡愚的身边。

　　“李董，没想到在国内没有机会结识，你我的初次见面反倒实在英国。呵呵，也算是山不转水转。”

　　方才葛建红是第一批当众表态要代理宾利的代理商，不管是处于什么，人这么捧自己，李凡愚还是感激的。

　　“哪里哪里，葛董，你也知道，我这人不太善交际。在国内也是慕名已久，但是没有机会。你这次要是时间允许就在英国多呆两天，我借着大英帝国的地界，尽一下情谊。”

　　“可不敢当。”葛建红见李凡愚客套，连连推辞：“你现在操持宾利和劳斯莱斯的事情，我可不敢叨扰，等你回国吧，咱们好好聚聚。不过李董也不用这么客套，说起来百维我也有做股份，林旭光林总和程闻则程总也都是我的知交。而且我听说你和广旗康董也是相交莫逆，巧的是，老康还是我大学校友呢。”

　　“啊？哎呦。”李凡愚笑了。

　　有了这么几层关系，倒也是有些渊源。

　　“你瞧瞧这事儿闹的，有这么多关系，葛董也涉足汽车业务，咱俩愣是一直没认识。嗨。”

　　看着李凡愚脸上半真半假的惋惜，葛建红呵呵一笑，别有深意道：“这事儿细究起来倒是也不奇怪。你李董在国内做汽车吃的都是独食儿，我们这些代理商，也不敢往你身边儿凑合啊、前一阵儿红旗下线的时候，我还想跟正信接触接触来着，但是这边儿还没成行呢，您那儿直接就开始官方发售了。”

　　“额。”听明白了葛建红话里话外的重点，李凡愚语气一滞。

　　不可否认的是，正信吃独食这个毛病还真是有的。

　　正信在国内，除了和广旗联营的正广4S店，以及大众这个从二三线城市发起的品牌之外，所有的销售渠道都是自己握在手里。

　　这个做派，几乎就等于对代理商说NO。

　　现在想想，要红旗的代理给了葛建红，自己在红旗营销这一块倒是省了不少的力气。

　　不过现在说这些没有意义。

　　反过来想，要是那个时候自己有葛建红这么一强力代理商，没准儿也就不能收购劳斯莱斯。

　　而不收购劳斯莱斯，这海量的优质代理资源……

　　转了一圈回来，现在倒是也挺好。

　　李凡愚看了看身后那些几乎覆盖了地球每一个区域的奢侈品大亨们，暗暗一笑。转而对葛建红道：“葛总，我相信你我以后合作的机会，还多的是。就比如说……红旗在国内虽然是不行了，不过若是你在其他地区有人脉的话……咳咳、我们正信旗下的X-Car，不知道你有没有兴趣？”

　　葛建红眼睛一亮，“你们的X-Car不是全球直营么？李董，如果您真有这个打算，那么港台地区的代理，可一定要给我留着！”

　　李凡愚点了点头，没有继续多说。

　　心里却暗道，那是以前没有这个资源。现在有了劳斯莱斯的代理名单，还自己直营个卵！

　　……

　　在回到了劳斯莱斯总部之后，李凡愚又嘱托李凯，将红旗海外地区的代理权，以及X-Car，路虎，奥迪的代理权问题和众多代理商做了一个初步的沟通。

　　这，可是出乎了众多代理商的意料之外！

　　X-Car不用说，那是正信汽车水平的代表作，路虎，宝马和奥迪虽然不能说是车侈品，但是作为正信旗下目前势头正盛的三个品牌，对众人的吸引力自然不是一般的大。

　　这三个品牌，也都是豪华和准豪华级别的。虽然在于顶级豪华奢侈品的营销上面有区别，但是对于有背景，有人脉，有资产本的这些代理商而言，这都不是问题。

　　况且、虽然劳斯莱斯这个级别的品牌利润大，但是奥迪，路虎和宝马这样低一级别的品牌，在销量上可不是劳斯莱斯这从顶级豪华车车能比的啊！

　　几乎所有的代理商，都大为意动。

　　就冲着这个，一些之前对宾利态度还有些暧昧的代理方，全都表了态。

　　李凡愚心中暗笑，这一回算是赚到了！

　　正信发展至今四年，一步一步走向正轨，走向国际化，越来越需要有一群有能量的人在背后支持自己。

　　现在，算是得来全不费工夫。

　　就冲这个，劳斯莱斯这一遭，算是没白走啊！

　　“各位，我们会在稍晚一些的时候，派出代表与各位详谈几个品牌的代理事宜。不过现在嘛，还请各位把注意力放在宾利的身上。”

　　看到众人的注意力有些偏移，他连忙把话题拨正。

　　“各位也许知道，我与英工业部和威克斯集团签下了一份对赌协议。现在，宾利算是我实现对赌目标的第一步，这一步，走好还是走坏，直接决定了我们正信在劳斯莱斯的未来。现在，我们用最大的诚意，研发出了宾利欧陆，这第一步能不能迈出去，也就要仰仗各位了！”

　　“唔！我的朋友，请你放心吧。欧陆是一款好车，这件事情，就交给我们好了！”

　　“没错。李先生，为了正信以后的合作打基础，宾利的事情你放心。我们绝对会做最大的努力。”

　　“李先生，请你用最快的时间，把量产版本的欧陆发到我们的手上。至于销量，你完全不用担心。”

　　看着一群顶级富豪满口包票，再想到欧陆本身的品质，李凡愚的心里，有了七分底！


第1331章 真正的豪车，不打广告！

　　代理合同的事宜，之前已经通过法务部那边安排好了。不过一个品牌的代理可不是一件小事，自有团队去跟进，李凡愚也不指望在这一天把事情都办完。

　　将代理们送走之后，李凡愚便把这些事情交代了下去，叮嘱尽快落实。

　　目前生产计划已经交代了下去，劳斯莱斯西姆工厂已经专门成立了生产线，国内正信工业基地也已经做好了配套供应。现在代理部分又解决掉了，李凡愚的两块心病算是彻底打消。

　　在召集了目前宾利事业部的相关负责人进行一番动员之后，欧陆的上市计划，敲定了下来。

　　……

　　正信在接手劳斯莱斯近两个月的时间没有动静，已经让RR的股票连续下跌到了冰点。

　　从威克接手时的875，一路下行，降到了783——不可谓不惨。

　　劳斯莱斯的股东们和手中持有股票的股民们，已经是哀声哉道。再加上马上就要进入第二财季，公布公司经营状况的时候了，几个之前就对正信有抵触的大股东，已经拿着股价闹了四五回——整个管理层的压力很大。

　　英国汽车产业的这么一个独苗现在身陷囹圄，就连英女皇都亲自过问，给杰莱尔德通了电话，垂询劳斯莱斯目前的状况。

　　内部如此，外界就更不用说了。

　　英国卫报专门为这件事儿做了一个专栏，详细评价了正信在接手劳斯莱斯后的所作所为，大有批判正信不作为乱作为，毁我大英汽车百年基业，崽卖爷田不心疼的愤慨。

　　而《每日电讯报》就更直接，在工业板直接斥责正信集团存心不良。

　　但是在这一片“声讨之中”，宾利欧陆，却是悄然发力。

　　随着法国巴黎车展上，宾利首席执行官，正信红旗手执行官李凯宣布第一款车型欧陆下线的全球首发仪式过后。

　　在全球范围内，一轮没有进入公众视野的营销，开始了！

　　……

　　法国，波尔多。

　　这是一座集欧洲军事，航空研究与制造，法国战略核弹研究与物理实验室，更有原子能研究中心和兆焦激光计划等诸多高端技术机构于一身的重要城市。

　　但在全世界的人眼里，这里的另两样东西更为知名。

　　那就是……葡萄和葡萄酒酒。

　　波尔多处于典型的温带海洋性气候区，全年温暖湿润，有着最适合葡萄生长的气候。常年阳光眷顾，让波尔多有了大片的葡萄庄园。完美的光照和温度，让赤珠霞，梅洛，品丽珠，小维多，马贝克，苏维翁白，赛美蓉，密思卡黛乐等制造顶级红酒的葡萄品种品质优于世界任何一个地方。

　　而波尔多境内的古堡和葡萄园，又使得这里同时也是全世界最适合长时间以天然方式贮藏葡萄酒的。

　　这里的干红、干白，半干白、淡白以及贵腐白葡萄酒，无一不是世界顶级之作。

　　雨果说这是一所奇特的，原始的，也许还是整个欧洲独特的城市，把凡尔赛和安特卫普融合在一起，你就得到了波尔多。

　　尼采更直接，在一份与挚友弗兰茨·奥弗尔贝克的通信之中，他直言“想醉死在这里”。

　　而现在，让全世界爱酒人士都为之疯狂的，每两年一度的Vinexpo葡萄酒展，正在这座古老的城市举行。

　　虽然这个酒展对于喜爱葡萄酒的人士是一场盛会，但是真正顶级的葡萄酒，可不会出现在这种观众多于酒桶的展会之上。

　　波尔多城外的一处酒庄，偌大的葡萄园之内被专门隔出了一小片地方。

　　在这片小园之中几个简单的围绕着葡萄藤的酒架上，一排排的恒温箱让人着侧目。任何一个名酒拍卖师来到这里，看到酒架恒温箱里的那些酒，都会兴奋的发狂！

　　可以说，这里随随便便的一瓶酒，都拥有着一个普通人一辈子都赚不来的价值。

　　在这一片酒柜中间，一台纯白色的，在阳光下泛着迷人光晕的宾利欧陆，正凭借着它的典雅，与那些价值不菲的红酒相得益彰。

　　……

　　瑞士，苏黎世，全欧洲最富裕的城市。

　　由于这里聚集了来自世界各地的亿万富翁，所以苏黎世又被称为“欧洲亿万富翁都市”。而在苏黎世之中，班霍夫大街又被成为“最富有的街道”。

　　班霍夫大街116号，一座看起来毫不起眼的表行之中。

　　外面不大的铺面，里面却是别有千秋。看上去如屯所镜面一般的红橡木地板，将整个店铺之内显出一种天然的反色。在有些发沉的光色之下，展柜上的那些手表，却让屋子里几十个顶级富豪面露微笑。

　　在这些人的手腕上，很难看到什么“劳力士”“积家”“卡地亚”之类的腕表，更毫无疑问的是，如果一个带着“浪琴”的人进来，必定会让人用侧目视之。

　　在这里，每一个展柜上，无一不是百达翡丽，江诗丹顿，宝玑，弗兰克·穆勒这些瑞士特级手表品牌。而且，大多是限量发售，或是根本没有面对市场发售的款式！

　　而与波尔多酒庄之中差不多的是，一台宾利欧陆，正陈列在那一丝划痕见不到的红橡木地板之上。

　　……

　　纽约，曼哈顿，康石大酒店后侧的一个花园内。

　　几十号华尔街大佬正云集于此，这些证券行业内人士极重交流和行业信息共享，这种聚会基本上是每个星期都要有一次。

　　而举办这个聚会的奥尔斯·斯通，今天的到场方式有些拉风。

　　他驾驶着一台迷幻黑的全新双门轿车，直接停在了花园之外。

　　“嘿，先生们，来看看我的新玩具。”

　　面对一群手插裤袋，端着酒杯的证券精英，奥尔斯摘下了墨镜，招呼到。

　　……

　　浦市，京城，莫斯科，慕尼黑，华盛顿，布拉格……

　　在全世界那绝小绝小一部分人的圈子里，宾利欧陆，正在迅速的扩张着知名度。

　　而剩下那99.999999%的人，甚至都根本不知道，这个源于中华正信，出产与英格兰RR的车型，已经开售！

　　真正的豪车。

　　不打广告。


第1332章 股东又起幺蛾子？

　　劳斯莱斯总部，总裁办公室之内。

　　李凯看着自己面前的电话，感觉心里痒痒的。办工桌下面的脚不断挪动，按在双膝上的手也时不时的搓几下。

　　看到这货猴子一般姿态，李凡愚一乐：“我说，你屁股是丈针眼了还是怎么着？坐不住啊？坐不住出去溜达溜达啊。”

　　“哎呀我累个亲娘！”李凯情急之下家乡话都爆出来了，“现在下线时间都过去四十多个小时了，还一个欧陆的订单都没发回来呢，您就不急啊？”

　　李凡愚面色一滞：“急有啥办法？难不成我还能拿刀驾着代理商的脖子上，让他们使劲儿往出推车？”

　　宾利欧陆下线两天了，销售部那边一点儿都经都没有，李凡愚心里确实也着急。

　　可以说，宾利计划不仅仅是为了完成“半年50%”对赌的重要一环，更是正信在顶级豪华车领域的一次新的尝试。用正信的技术，劳斯莱斯的运做方式，去做的一次内外兼修的尝试。

　　要说着急，李凡愚比谁都急。

　　尤其是在代理阵容和欧陆这款车下了这么大心血的情况下；若是不成的话，那么就代表他对于顶级豪华车所有的预想和判断都是失误的。

　　也就代表着，收购劳斯莱斯这个正信有史以来最大规模的并购计划，将变得一点儿的意义都没有！

　　但是没有办法。

　　就像钓鱼一样；窝子选好了，鱼饵下下去了，所有的心思都已经尽到，所能做的只剩下等待。

　　除了这个，没有其他。

　　当当当。

　　正在李凡愚被李凯搞的也有点儿守不住心的时候，总裁办公室的们被敲响了。

　　李凯的那个临时助力斯嘉丽，在得到应声之后施施然走了进来，“总裁，股东们申请召开董事会。”

　　“哪个股东？”李凯脖子一歪，问到。

　　“就是……汉密尔顿先生和马尔斯先生几人。”

　　听到这个名字，李凯有些不耐：“这几个人怎么还没完没了了？之前不是跟他们说了吗，宾利现在已经开始启动了下线程序，股价下行的现状估计很快就能得到缓解，这怎么又来了？”

　　汉密尔顿及其几个关系处较好的股东，手里合计约有劳斯莱斯百分之十二的股票，对于最近两个月劳斯莱斯的股价暴跌，已经是闹了好几次了。

　　但是因为以杰莱尔德为首的董事会其他成员，目前都暂时的站在正信这边，所以这些人倒是没掀起什么大的风浪来。

　　不过大风浪没闹起来，小事情却是搞的不断。几人一直在申请召开董事会，或者是与各方联络，限制正信在董事会里的权利。

　　“额、总裁，这一次不一样，还有两天就是财季结算期了，他们要求提前了解公司的财务状况。以便……以便……你知道，股东有权在这个时候召开董事会的。”

　　“以便什么？”李凡愚看这个金发碧眼的洋妞吞吞吐吐的，不禁问到。

　　“以便他们分析未来一段时间的公司股价走向，决定是否抛出手里的股票。”斯嘉丽答到。

　　“在这个时候抛股票？！”李凯一下子从椅子上起身。

　　虽然不是最大的股东，但是这些人作为董事会核心成员，要是在股价连续下行的节骨眼抛股票，那么必定给外界一个劳斯莱斯大厦将倾的感观。

　　虽然手里的几十股股票不顶什么事儿，但是会引起股市多大的连锁反应，那可就说不准了。

　　尤其是在正信接手劳斯莱斯之后一直饱受外界非议的情况下，搞不好，崩盘的可能性都有！

　　“这些目光短浅的蠢货！我去跟他们说！”李凯对助理一挥手，便准备向外走。

　　李凡愚赶紧起身，将其拉住。

　　他抿了抿嘴唇，想了一会儿，道：“既然他们想要召开董事会，那就开吧。早晚有这么一刀，我看他们在这个节骨眼儿上提出会议申请，也是酝酿了有一阵子了。今天啊，你就算去找他们说破大天，也不一定能说服他们。”

　　“李董，马上就要到财季了，这可是咱们接受劳斯莱斯之后的第一个财季，这个时候可不能出现任何的问题！”

　　“我知道。”李凡愚挥了挥手，“可是事情来了，你就不能躲过去！现在，召集董事会成员，开会！”

　　他大声的命令到。

　　……

　　劳斯莱斯总部会议室里。

　　坐在长桌两旁的人们都是心思各异。

　　汉密尔顿看着坐在远处的杰莱尔德，不屑的笑了笑。正信要在英国建立汽配供应链的事情他已经听说了，这让他有一种被人耍了的感觉。

　　任何集团的董事会，其实就是各方利益的一个体现点。站队，是这个组织里永远不变的话题。在得知自己已经被董事会排外了的情况之下，汉密尔顿用最快的速度，倒向了威克斯的一边。

　　威克斯集团虽然已经退出了劳斯莱斯的核心，但是任何一个合格的资本方，都不会对可以到手的利益视而不见。

　　现在劳斯莱斯在正信的手里形势不好，那么威克斯集团重新接手，就意味着耗费更低的价值。

　　目前的情况就是；劳斯莱斯的市值越低，那么等到将来威克斯收回公司所用的成本也就越低。而作为劳斯莱斯的老主人，从正信手里重新接手公司后，必定会迎来一个股票的回升期。

　　毕竟，正信在解耦组之后大部分的精力都放在了宾利上面，对劳斯莱斯没有染指。也就是说，劳斯莱斯的根基还在。

　　正是处于这个目的，汉密尔顿等人才挑了这么一个时候，发起了这么一个会议。

　　这个，杰莱尔德等人不知道，正信方面就更不知道。

　　当李凡愚和李凯先后走进会议室的时候，特意瞥了一眼汉密尔顿。得到的，是略有些戏虐和期待的目光。

　　李凡愚的眉头一皱，直接在主位坐定。

　　他也没有客套，直接进入主题：“现在财季马场就要到了，各位想提前了解公司的状况是应该的。”

　　说着，他看了一眼汉密尔顿等人，“可是……在这个时候有人企图抛出手里的股票，是不是有些不近人情？”

　　汉密尔顿知道这话是对自己说的。

　　他微微一笑，也没起身。

　　“先生，股东有权利对自己手里的股票做出合理的处置。如果公司经营不善，那么趁着形势还好撤场挽回损失，也是……情理之中的吧？！”


第1333章 你出多少，我吃多少！

　　李凡愚将目光紧紧的锁在汉密尔顿的脸上，盯了好一会儿，才无奈的笑了笑。

　　“那好，既然你对公司的经营状况这么在意，那就开始。”李凡愚对身边的李凯一挥手，示意其接管会议。

　　事实上劳斯莱斯的财务部门已经基本这个财季的账务理顺完毕，公司在过去的三个月之内，因为董事会的变动，宾利部分的生产投入，以及外界对于正信接手劳斯莱斯后的未来不看好，公司这个季度的营收……比之前缩水了布置一星半点儿。

　　更不要说，股价的连创新低所带来的综合影响。

　　在财务部门就上个财季的情况进行了详细的汇报之后，在场所有的股东都皱起了眉头。

　　就连之前站在正信这边儿的股东们，也发出了一阵低声议论。

　　正信即将上马的汽车产业链固然很吸引他们，但是那是未来的长线投资。现在，劳斯莱斯才是真正可以为他们生钱的事业。

　　这意思，就像是还没过门儿的二姨太和正在睡的大房一样。

　　二姨太虽好，但暂时还得用大房败火不是？

　　但是现在得知家里能用的大房不能行事儿了，二姨太还没就位，谁心里能舒服？

　　“李先生，劳斯莱斯这个情况，你可得拿出些计划来！不然这样下去，公司怕是有危险了。”

　　“没错，这么长时间以来，对于正信如何操作，我们都持支持的态度，但是现在的财务状况这么吃紧，再不想办法，等待着我们的必然是败落！”

　　“要是不召开这个董事会，我们还真不知道公司的情况这么糟糕了！这可与50%的复合增长率愈行愈远呐！”

　　“哼，现在还说什么复合增长率？只要半年之后劳斯莱斯的股价还维持在750以上，那就要感谢上帝了。”

　　听着一群人嗡嗡的议论着，李凡愚和杰莱尔德对视一眼，都从彼此的眼神里看出了担忧。

　　掌握了主动权，汉密尔顿暗笑不已。

　　随即他站起身来，对在场所有人说道：“先生们，现在你们了解到了情况。可以说，自从我进入董事会以来，从未见过公司有这么糟糕的情况。就算此前的金融危机，我们也未曾遭遇过这样的惨淡。现在，先生们，是做一个决断的时候了。”

　　“先生们，这样的劳斯莱斯，我没有信心再继续持有大量股票了。为了挽回损失，我现在正式向董事会提出申请，对外抛售本人持有的二十一万股股票！”

　　WT？！

　　在场的所有人都是一愣！

　　他们现在甚至怀疑汉密尔顿疯了。

　　在上市公司的体制内，不管是谁大量抛售股票，肯定会引发恐慌性抛售，股价大跌。

　　一般来说像汉密尔顿这样的庄家如果想出货的话，肯定先拉高股价，在市场制造消息来吸引散户入场。等股价拉高散户入场后，再把手中股票抛给散户将其套牢，自己在脱身。

　　这样，既达到了脱身的目的，也不会对公司影响太大。

　　所以想，在汉密尔顿不计成本的抛售，无疑是不想让大家好了。

　　“上帝！汉密尔顿！你这是做什么？在这个时候这么做，你会把大家推入泥潭！”

　　“圣母玛利亚、汉密尔顿我的朋友，有什么事情不能等一等再说呢？现在宾利已经下线，你至少等一等宾利的市场表现、如果宾利可以实现盈利，那么下一个财季劳斯莱斯的股价或许会回升。但是如果现在你抛售这二十多万股，那么公司就被动了！”

　　“正是！汉密尔顿，我亲爱的朋友，我们是一个整体。大家一荣俱荣，一损俱损。不要下这么草率的决定！”

　　听到汉密尔顿申请抛售股票，在座所有人都一阵慌乱。

　　二十多万股，对于劳斯莱斯总发行股数来说不是一个很大的数字，就算是都抛售掉，也不过是一亿多英镑的交易额。

　　但是作为核心股东，汉密尔顿即使是放出风去，自己抛售手里的股票，那么也会对RR股造成难以估量的打击！

　　这个道理很浅显，就连当家的都不敢持有了，市场上怎么想？！

　　见到这一幕，李凡愚狠狠的咬了咬后槽牙。

　　“你确定？”他看着汉密尔顿，一字一顿的说到。

　　汉密尔顿微微一笑，回道：“我确定。”

　　他突然想想起什么是的，转身对刚才出言相劝的那些董事们笑道：“我无情无义的朋友们，现在你们想起来，我们是一荣俱荣，一损俱损了？可是……当初正信买通你们的时候，你们怎么不想想今天！”

　　会议室内一片沉默。

　　脸皮已经撕破，没有再弥补的机会了。

　　见那些股东们都不说话，李凡愚微微摇头，“现在说这些就没意思了。汉密尔顿，我再你一遍，你确定要抛售所持股票？”

　　“确定！”

　　“那好。”李凡愚大声道，“你手里的所有股票，有多少，我吃进多少！”

　　“额。”李凯听他这么说，立刻上前耳语道：“李董，按照我们和工业部签订的协议，咱们手里最多可持有不超过公司百分之三十的股份、现在，咱们还真吃不下了。”

　　李凡愚面上一紧，用中文淡淡说道：“把这个消息发给国内。让安总想办法，以私人名义吃进。有没有问题？”

　　李凯想了想，“那应该还是可以的。不过……这没有意义啊！只要外界得知核心股东抛售的消息，股价肯定暴跌。不论你买不买，都抵挡不住。”

　　“不用管那些，你就这么干！”李凡愚低喝一声。

　　李凯长长的叹了口气，没言语。

　　……

　　劳斯莱斯核心股东抛售所持股票的消息，在证券市场不胫而走。市场上持有RR股票的人们，慌了！

　　虽然市场上马上就有人大量吃进，但是RR的股价还是以一个惨淡的趋势收盘。

　　也就是在这个时候，劳斯莱斯财季报告出炉。

　　再看到劳斯莱斯最新公布的惨淡的财季报表之后，RR的股价，再也没能稳住。连续两天，看着那不断下行的股价走势，所有的RR股东，心里都是一片冰凉。

　　但是也就是在这个时候，宾利事业部，收到了来自世界各地代理商，发来的消息！


第1334章 绝不放弃！

　　核心股东退出，财季报告不好看。

　　连续两个打击，让劳斯莱斯的股价直接发生了大跳水。短短四天的时间，RR的股价就从786直接杀到了715每股。而且丝毫没有停歇的架势，眼瞅着就要跌破七百大关。

　　要知道，近十年来劳斯莱斯的最低股价也没这么低过。就连金融危机那时候，公司还能把股价稳定在七百二以上呢。

　　劳斯莱斯内部，一片愁云惨淡。

　　李凡愚和李凯看着不断发来的坏消息，舌头都起泡了。

　　“出师不利啊。”看着市场部不断发来的公司股价实时，李凯是真犯愁了。

　　李凡愚张了张嘴，没说话。

　　正在二人相对量无言的时候，总裁办公室的门响了几声。

　　“进！”李凯大声道，他以为又是自己的那个助理，过来报忧的。

　　没成想，来人却是威克斯集团的副总裁，安东尼奥·尼尔森。这个人，李凯和李凡愚二人可都认识——就是他，当初代表威克斯集团和正信签订的股权转让协议。

　　“尼尔森先生，很高兴见到你。你来这里，有事儿？”看到这个家伙，李凡愚有一种不太好的预感，他带着七分客气，三分狐疑，皱了皱眉头说到。

　　汉密尔顿等人抛售股票的事情，让他闻到了一丝阴谋的气息。从利益角度出发，没有人会这么轻易的把价值一个多亿英镑的股票，用近乎不惜成本的方式抛售出去。自己亏了近千万英镑不说，还让公司直接遭受损失。

　　这种损人不利己的方式，很难让人相信是一个混迹商业界几十年的老司机所为。

　　除非，有人在背后支持，并且对他的损失有补偿。

　　而现在看来，如果在正信手里劳斯莱斯股价连续跌破底线，自己完不成对赌计划，威克斯集团是有一定利益的。

　　但是李凡愚也不敢确定。

　　因为即使是自己输掉了对赌，威克斯集团所得到的并不多——也就是白用自己收购劳斯莱斯的那七个亿英镑一年而已。

　　这显然不至于让威克斯集团动如此的干戈。

　　不值当的事儿嘛！

　　“李先生，我的朋友。集团听说你们最近的情况不是很好，特意让我过来看看。”

　　看到李凯办公桌上的分析报表，再看到周围的笔记本和平板上显示的股价走势图，安东尼奥微微耸了耸肩膀。

　　“天可怜见、我从未见过劳斯莱斯的股价如此糟糕。作为这一切的始作俑者，你们最近肯定不太轻松吧，我的朋友？”

　　李凯苦笑，拿过了杯子倒了小半杯酒，递了过去，“的确如此，正信还没有操持过上市公司的经验，这么糟糕的股市动荡我们没有经历过，也完全没有心理准备。”

　　“唔、谢谢。”安东尼奥接过酒杯，轻轻的抿了一口，想了想，对二人笑道：“情况的确很糟糕。不过，这也未必是不能挽回的。二位，我有些话，不知当讲不当讲。”

　　在一旁观察的李凡愚神色一动，将支在自己下巴上的手拿开，扬了扬手指：“请说。”

　　安东尼奥犹豫了一下，“你们看，现在劳斯莱斯在你们的手里已经看不到希望，而你们之前在对赌协议里所承诺的半年百分之五十的复合增长率，现在看来想要完成也是天方夜谭了。事到如今，你们再经对劳斯莱斯经营下去，一方面严重透支正信的资源。另一方面，如果真到了半年之后，情况要是比现在还糟糕，那么对劳斯莱斯这个品牌也是灭顶之灾。既然如此，不如我牵线跟集团商量一下，你们正信提前结束对赌协议，把那百分之三十的股权装让回来，如何？”

　　听到这儿，李凯脸上的笑容凝固住了。

　　“你们……这是要让我们提前认输？！”

　　他直接将酒杯顿到了桌子上，“那不可能！这才两个月的时间，现在宾利的销售工作已经开始，我们不可能在这个时候放弃！”

　　见他的态度如此强硬，安东尼奥举起手虚压了一下：“哎、你们考虑一下吧。明知道不可能完成，你们还要去浪费时间资源和精力去做，这没有意义。不如就……”

　　“汉密尔顿他们，是你们威克斯挑动的吧？”一直没有说话的李凡愚开口了。

　　“李先生，你怎没会这么说？”安东尼奥一愣。

　　“真是好手段。”李凡愚笑呵呵的拍了拍巴掌：“我们从威克斯收购那百分之三十股票的时候，按得是847每股的价格。现在，你们回购，却只需要用715，甚至更低。再加上之前对赌协议里所规定的条件，这以来以杭州两个月的时间，你们你们一来一回，就净赚了一个多亿英镑。若是在你们回购劳斯莱斯之后，股价再涨起来，那么赚的就更多了。好手段，真是好手段！”

　　他从沙发上站起身来，瞥了一眼安东尼奥：“不过，你们是不是操之过急了一些？我之前还奇怪，汉密尔顿他们是怎么回事儿。现在，我算是看明白了。”

　　“我、我……李先生，不是那样的。你听我说。”安东尼奥明显底气不足了。

　　“我就不听你说了，还是我跟你说吧。”李凡愚淡淡一笑：“回去说，正信觉得吧不会轻易放弃！也绝对不会在没有结果之前，放弃对着公司的努力！”

　　李凯看着李凡愚，紧紧的握紧了拳头，也吼道：“对！我们绝对不会放弃！”

　　“可是你们再这样下去，没有任何的好处可讲！”既然撕破了脸皮，安东尼奥也收起了自己的笑容。

　　“那，可说不准。”李凡愚一字一顿，说到。

　　“GOODNEWS！GODDNEWS！！”

　　正在场面彻底变得对峙的时候，斯嘉丽没有敲门，直接闯了进来。

　　见李凯和李凡愚都在，这个金发辣妹直接扬了扬手里的报表：“总裁，董事长！好消息！各地区代理商的客户订单提交上来了！我们的宾利，成功了！”

　　李凡愚二人听到这个，立刻走上前去，接过了斯嘉丽手里的报表。光是看到上面的总统计数字，二人心中便是一顿狂喜！

　　李凯更是乐得直接捧着报表跳脚。

　　高兴了好一会儿，他才拿着报表走到了有些茫然的安东尼奥身前，一把将报表怼在了后者的脸上。

　　“下个月，公司的股票肯定会大涨！叫他们准备好履行对赌协议吧！”


第1335章 大涨！大涨！

　　看到那份报表上的数据，安东尼奥惊呆了！

　　“怎么会这么多！”

　　那是一份各地区汇总过来的客户订单。

　　因为和劳斯莱斯从用一个销售渠道，所以宾利的订单和劳斯莱斯是一样的——也就是高度定制化。劳斯莱斯曾经无少次说“世界上没有两台一模一样的劳斯莱斯”，吹得就是这个牛逼。

　　按照这个定制化流程，代理商在得知用户有购买意向之后，就会派销售代表跟进。销售代表再按照客户的偏好，制定一个特别详细，详细到大到车身颜色，轮毂样式，小到皮革花纹，档位把手材质样式，地毯图案甚至是车内烟灰缸位置一整套方案。

　　只有在这些全部敲定，代理商才会将客户满意后的订单连同全部的预售款一起提交到营业部，再交与生产线，严格按照订单制造。

　　简单来说，在劳斯莱斯的生产线里，除了展示用的汽车之外，都是现有订单后有生产，没有一台是标配。

　　在安东尼奥手里的报表上显示，仅昨天一天到今天上午，宾利全球的代理商，就发送过来800余台的订单！

　　这个销量，在顶级豪华车市场里，简直是不敢想象的一个数字！

　　为什么这么说？

　　去年一年，劳斯莱斯的全球销量，才勉强达到5000台。

　　就是按照欧陆60万英镑的预售起价算，那么在昨天一天，宾利事务部就做到了5.6亿的营收！

　　但是对于这种顶级豪华车来说，这只能是最最最最保守的估计——没有哪个有能力购买一台60万英镑汽车的富豪，会选择最基础的配置。

　　李凡愚知道，之所以能取得这样的销量，是因为宾利面对的是一个完全空白的顶级豪车细分市场。不能和劳斯莱斯这种意境基本饱和的市场相提并论。

　　再有，也可能是自己答应那些代理商关于正信其他品牌的代理事宜起到了作用。为了显示他们的实力，对宾利的营销工作下了最大的力度。

　　不过不管怎么说，欧陆的销量不错。这对于目前的李凡愚来说，才是最重要的事情。

　　看到这份报表，安东尼奥好长时间才从震惊之中摆脱出来。

　　“这、这是你们自己编造的吧？！”

　　他不信。

　　李凡愚一把从他的手里把报表拿了回来，不屑道：“是不是真的，你很快就至知道了。”

　　李凯也冷哼了一声，对他的美女助理摆了摆手，“斯嘉丽，替我送送安东尼奥先生。”

　　斯嘉丽是李凯新聘用的助力，与劳斯莱斯其他的员工不一样。可以说李凯的未来就决定了她的未来，所以这姑娘现在是李凯的绝对拥护者。

　　见老板不是很喜欢在那个家伙，她立刻走到了安东尼奥身前，没好气儿道：“先生，请吧，恕不远送。”

　　安东尼奥是来游说正信提前终止对赌协议的，但是现在看来，这一趟算是白跑了。再经人这么一撵，自然也没有好心情。

　　他看了看李凡愚和李凯，从鼻子挤出一个“哼”，便一甩头，大步离去。

　　待他出了房门，李凡愚才和李凯拍掌相庆。

　　“他妈的，吓死老子了！”李凯拍了拍胸口，“前几天每天就那么一两单，现在冷不防就来了这么多、幸福来得太突然了，实在是太锻炼心理承受能力了啊！里拆散，你快掐我一把，看看这是不是在做梦！”

　　一旁的斯嘉丽雀跃道：“营业部那边的同事说，可能是代理商那边与客户沟通用了太多的时间。”

　　李凡愚一直到现在也是小心脏扑通扑通乱跳，现在稍稍平复了下来，直接挥了挥手：“行了，不考虑这些问题了！你们准备准备，把这个消息公布出去。让外面看看，咱们的宾利计划，可不是瞎搞。”

　　“得嘞！”李凯哈哈一笑，应到。

　　……

　　《正信宾利下线后销售火爆！据宾利事业部发布会公布，已销近千台！》

　　《立竿见影？劳斯莱斯同门小弟宾利下线首周取得六亿英镑营收！》

　　《顶级豪车界黑马横空出世，宾利全球热卖！仅中华地区达355台！》

　　《华尔街巨子的新宠，身份与个性的完美融合——宾利欧陆！》

　　在宾利事业部就欧陆下线后销售情况进行公布之后，媒体立刻给予跟进。

　　之前不看好这个品牌的人们，傻眼了；

　　“买糕的！这是不是真的啊？一个新品牌，更下线就能拿到这个销量？”

　　“不会吧？之前劳斯莱斯的股价暴跌，难不成是宾利做了一个假数据来稳定军心？”

　　“应该不会，宾利就算是单子再大，也不敢那这个造假啊！而且，我的表哥就在劳斯莱斯的生产线做装配工作，他说最近的订单已经排到两个月后去了，从这个来看，宾利欧陆的销售应该是挺火爆的！”

　　“FK！正信难道真的能造出可以与劳斯莱斯媲美的车？不是说中华人的汽车工业弱的不行吗？不是说他们连个航空发动机都造不出来吗？不是说他们的军舰核心配套都需要国外进口吗？”

　　“作为一个中华留学生，我要纠正你一点！中华或许造船业和航空发动机领域差一些，但是我们的汽车工业，已经站起来了！”

　　推特上，网友们的反应很大。

　　而宾利欧陆的销售火爆，也给连续下跌的劳斯莱斯股价打了一针强心剂。在连续下跌了好几日后，RR连跌的股价终于稳住，并迎来了反弹！

　　《劳斯莱斯股价在连续七日大幅度下跌后迎来反弹，今日以742收盘！》

　　《咸鱼翻身？劳斯莱斯股价反弹，742收盘价结束连续两个月的暴跌！》

　　《宾利下线后RR迎来自正信接手公司后首度股价上浮，专家预测欧陆带来的业绩增长，或将引领RR股价迅速回弹！》

　　就连之前极度不看好正信的邮报，也不得不承认宾利欧陆的成功：《宾利是否后继无力仍未可知，但不得不承认，RR短期内将迎来春天。》

　　墙倒众人推，破鼓万人捶，自古以来一直如此。但是花花轿子众人抬，在商界也是一个普遍现象！

　　在媒体的口风因为欧陆的热卖而变化之后，RR的股票涨势，收不住了！

　　742。

　　766。

　　794。

　　833。

　　869！

　　连续五天，RR的股票一路高歌，直接飚回了正信收购劳斯莱斯之前的水准、在第六天更是达到了905，追平了本年度劳斯莱斯汽车的股价记录。

　　面对如此凶残的股票涨势，刚刚抛售了手里股票的人，崩溃了。


第1336章 百变欧陆！

　　一台飞驰向威克斯集团的迈巴赫之内，汉密尔顿已经快要疯了！

　　看着不断上涨的劳斯莱斯股价，他现在杀了自己的心都有。

　　此前威克斯方面与他商定的，是在他抛售手里的股票后，等再下跌五个百分点后从股票市场大量吃进，然后在劳斯莱斯公司回到威克斯手里之后坐高股价，一起创造收益。

　　在次之外，威克斯方面还许诺了他在劳斯莱斯董事会之中的地位。

　　但是现在随着宾利欧陆大卖，劳斯莱斯股价一路突飞猛进奔着创造年度新高而去，这些许诺在短期内……已经不可能完成了！

　　这样，不算之前亏的，汉密尔顿短短几天内，光是差价就净亏了四千五百多万英镑！

　　而且更让他心疼得五脏六腑都扭曲的事情是，现在劳斯莱斯的股价涨势很猛，只要劳斯莱斯公司不出现什么大失误，那么在未来很长一段时间之内，这只股票都将成为市场大热门。

　　就算他想收回股票、除非是不计成本，否则没有人会卖。也就是说，他几乎将会永远的脱离劳斯莱斯公司的行列，彻底的被清出了。

　　……

　　随着一阵急促的刹车，汉密尔顿才从懊悔和心疼之中抽离出来，急匆匆下车，跑向了威克斯总部的最顶层。

　　威克斯的董事长办公室。

　　随着一阵叫喊声，汉密尔顿不顾几个职员的阻拦，直接推门进入了办公室内。

　　“威克斯！威克斯！”

　　一进门，他便大喊大叫开了。

　　老威克斯此时正在听取安东尼奥对劳斯莱斯的近情报告，见到汉密尔顿这么无礼的闯进来，很不高兴。

　　“你这是做什么？”他抬起头，皱着浓浓的白眉厉声说到。

　　“该死的！你们并没有完成你们的承诺！按照你的计划，现在劳斯莱斯汽车已经回归了威克斯的旗下，而我的股票，也应该在这个时候回到我的手里！”

　　汉密尔顿很愤怒。

　　看到他这个情绪，老威克斯赶紧对门口翘首观望的几个职员挥了挥手。

　　他暗暗叹了口气，面上却缓和了下来。

　　“哈尔，我的朋友，请不要这样。世上的事情，哪有那么一帆风顺的呢？计划出了一些差错，但是我们以后又不是没有机会了，你没有必要这么着急，要有耐心。正信只不过暂时得势，但是宾利的定位太过狭窄，他们的日后肯定要面临后继无力的状况的，到了那个时候我们仍然有机会。而且虽然他们暂时看起来情况不错，不过你可别忘了，根据对赌协议，他们要完成50%的复合增长率。值得注意的是，他们还剩下短短三个月的时间。到了期限他们完不成，我的朋友，劳斯莱斯还是要回到威克斯手里的。到了那个时候，我们的约定依然有效。”

　　“你说的话，当真？”汉密尔顿的情绪稍稍平定了一些，想了想，道：“威克斯先生，空口无凭，我需要一个协议。”

　　由不得汉密尔顿不谨慎，二十一万股的股票对于威克斯可能不多，但是对于他来说，可是近一半的资产。

　　老威克斯却是微微一笑：“哈尔，别忘了当时是你主动联系的我。在这件事情上，若不是有你的投靠，我们也不可能之拆开这样一个高风险的计，威克斯也同样有损失。任何一个成年人都需要为自己的决定负责，生意场上有赔有赚，这是很正常的事情。世界上也没有百分之一百成功的计划，这你也应该知道。现在，你暂时要为自己的行为埋单。所以协议，我是不能给你的。”

　　“你说什么？你什么意思？”老威克斯的话，让汉密尔顿愣了好一会儿、半晌之后，愤怒重新挂在了他的脸上。

　　威克斯却是不以为意，“不要生气，我的朋友。你现在除了相信我，难道还有别的选择？”他抬手看了看表，对已经发抖了的汉密尔顿微微一笑：“哈尔，我一会还有个会议，就不奉陪了。”

　　说着，便拿起外套，在汉密尔顿复杂的眼神中走出了办公室。

　　看着他的背影，汉密尔顿嘴唇嚅动了几下，颓然的坐了下去。

　　……

　　劳斯莱斯公司，董事会刚刚完成了一个欢迎仪式。

　　一个叫做安宁的美丽女士，在一个多星期之前以715的股价，吃进了四十多万股股票。这个数量，已经足够她进入公司的董事会了。

　　但是安宁此来，可不是专门为了董事会的事情而来。

　　她是奉李凡愚的命，带着国内三十多个零配供应企业的代表，前来考察英国市场的。

　　来董事会这边儿，就是顺路而已。

　　“哈、这个买卖实在是做得！715买进，短短几天时间涨到了九百多，每股净赚二百多英镑。四十多万股啊！安总，你现在就是立刻把股票出手，那能净赚一个亿啊！现在……噗哈哈、我特别想看看汉密尔顿那傻必的表情！哎呀，多亏李董高瞻远瞩，做了这个决定。”

　　带董事们都走了，李凯立刻拍起了马屁。

　　“行了你，安总手里的股票短时间内肯定不能出手，不然就算是不引起跟风恐慌抛售，恐怕咱们坐庄操控股价的罪名是坐实了，会被证监厅调查的。”

　　李凡愚见这货毛病犯了，赶紧叫停。

　　李凯嘿嘿一笑：“那倒是，我就是开个玩笑。安总手里的股票可不能卖，不论多少钱都不能卖！有这几十万股和安总的董事会决议权，等到时候对赌赢了，资产收购劳斯莱斯的时候，那得顶多大的事儿。”

　　李凡愚点了点头，对安宁道：“你这两天抽空组建一个代理人，负责你在董事会的事情、然后，还是把重心放在汽配产业链的事情上。现在咱们在英国闯出了些名号，必须要趁这个机会加快布局速度。”

　　“嗯。”安宁同意，但是对于和威克斯的那个对赌，她还是有些担心：“对了，来的时候我看了《邮报》的一篇文章，说宾利的品牌定位太偏，后继无力。你之后打算怎么办？”

　　“后继无力？”

　　“定位太偏？”

　　听到这两个词儿，李凡愚木瞪狗呆。

　　我去你丫的后继无力！

　　滚你妹的定位太偏！

　　老子把欧陆搞出来，可是考虑了很多的好不好？！

　　在汽车历史进程未改变前的那个时空之中，宾利欧陆可是一款神奇的车型。

　　为什么说神奇？

　　当时的宾利旗下一共就三款车型，但是这个欧陆，却贡献了宾利品牌百分之七十的销量！

　　欧陆本身的品质是一方面，但是这款车巨大的改装潜力和MSB模块化车型平台的容度，是另外一个重要的原因。

　　在那个时空之中，欧陆有包括GT版，GTSpeed超性能版，Flying Star旅行版，SuperSport敞篷版等十几款的变种车型！

　　而这些看似迥异的车型，全部出自共一条生产线！

　　所以用“后继无力”和“定位太偏”来作为欧陆的标签，在李凡愚看来实在是……

　　扯几吧蛋！


第1337章 没门儿！

　　虽然心里好笑，但是李凡愚特意找了几分报纸看了一下。

　　正如安宁所说，果然市面上的主旋律报纸，在欧陆大卖之后都在拿宾利之后的发展说事儿。

　　若是正常来讲，他是不会对这种无聊的事情在意的。但是通过威克斯集团趁着自己陷入麻烦的时候企图吃掉劳斯莱斯，他可是长了个心眼儿。

　　威克斯集团的背景不同寻常，现在这个劳斯莱斯的前东家已经现出了贪婪之牙，那么自己就必须小心应对。他相信，目前宾利的发展势头大好，按照常理来说，是不应该出现这种反调儿的。

　　即便是自己不招英国人待见，媒体们也不会在人风光无限的时候唱衰。

　　所以现在这个节奏，看起来似乎是有人在背后带出来的。

　　想到这里，他便马上把十几款的宾利扩展车型图纸赶制了出来，并交给了李凯。按照他的计划，可是要依靠这些扩展车型，在四个月内把宾利的销量再翻一番的！

　　交代了一番之后，他就和安宁一起，接待了从中华来的那些汽配供应商代表。

　　直到当晚十点多，二人才一起回到了酒店。

　　他乡遇故知，再加上刚刚用宾利出了口之前红旗积压下来的恶气，也是正处意气风发时。

　　李凡愚晚上的酒喝得有些多，安宁也一样微醺而归。当回到酒店之后，二人连灯都没开便直接把自己抛到了大床之上。

　　靠在李凡愚有力起伏着的胸口上，安宁感觉自己的脸烫的厉害。

　　“小凡，接下来你准备做什么？”

　　李凡愚翻了个身，色迷迷的嘿嘿道：“当然是做该做的事情！”

　　说着，他就要去脱安宁那以水晶点缀的黑色晚裙。

　　啪。

　　安宁没好气的拍掉那只不老实的手，“我说的不是这个、是你在英国之后有什么打算，你不会就一直准备蹲在这里了吧？你可是要知道，自从车展之后，你都两个月没回国内了。”

　　见安宁说起正事儿，李凡愚把温柔乡内的手抽了出来，枕在了脑后，“嗯、时间是不短了。我原本打算的是把宾利的事情做完再回去。但是李凯和杰莱尔德下午的时候说宾利欧陆现在刚刚上市，不适合马上就推出扩展车型，让我等一个月，等用户们沉淀下来，把有扩展车型的用户调查好了之后再执行下去。这么一来，我在英国也没有意义了。”

　　“那、你回国？”安宁翻了个身，趴在他的胸口上，用纤细的指尖儿画了个圈圈。

　　“嗯、回去。不过……不能空着手回去。”他轻轻的在安宁的额头上啄了一口，“废了这么大的力气，这次回去我得把劳斯莱斯的服务体系全都移植到红旗身上。”

　　他想了想，又道：“你就先不要回去了，在这里待几天，和工业园区的代表们和工业部接触一下，把产业园区和研发中心在英国投建的事情尽量定下来。和那群英国佬沟通太费劲，我总想骂娘，所以这个磨牙的事情还是你做比较合适。”

　　之前李凡愚和英国工业部发生的那些事情，安宁已经通过之前的电话了解到了。想起李凡愚用“没了壳还装坚硬的王八”来形容工业部的那些官员，安宁忍不住一笑。

　　“你呀，就是脾气太暴躁了。你看着顺眼的人怎么都行，看着不顺眼的人也不分他是干什么的，一点儿都不容忍。这个样子，做生意要得罪多少人？”

　　看着安宁习惯性的唠叨教育自己，李凡愚嘿嘿一笑：“行了我的姐，这话你都说了好多次了。道理我都懂。”

　　“可是你哪一回听进去了？”安宁佯怒。

　　在没有开灯的房间里，看着那一双蕴含着窗外夜景和星光的眸子，李凡愚直接亲了过去。

　　“这一回！”

　　“唔！”

　　……

　　次日一大早，李凡愚精神奕奕的吧自己收拾的人模狗样，为还没有起床的安宁叫了一份早餐后，乘车来到了劳斯莱斯总部。

　　在董事会与杰莱尔德等重要成员，说了自己想要将公司用户服务体系提取出来，移植到国内红旗品牌里去的事情。

　　听到他的计划，杰莱尔德等人犯了难。

　　“李，按理说正信现在拥有劳斯莱斯百分之三十的股份，而且你们一手打造的宾利品牌也为公司创造了这么大的贡献，你的这个要求不算过分。我们也没有理由拒绝。不过……”

　　看着杰莱尔德的犹豫，李凡愚纳闷儿：“爵士，就不要吞吞吐吐的了，有什么话直接说吧。”

　　“是这样的。”杰莱尔德点了点头，“我们之前得到了工业部的通知，要求我们严守劳斯莱斯的核心技术和经营资料，杜绝这些东西外泄、你也知道，虽然你们拥有公司的股份，但是国与国之间的技术相关事宜是很敏感的，我们也必须要遵守执行本国主管部门的命令。”

　　“这是什么道理？”李凡愚有些不理解，“当初收购劳斯莱斯的时候，我可是打算把正信的技术带过来的，劳斯莱斯汽车的品质和服务虽然无可挑剔，但是我们正信的技术同样是业内所有品牌梦寐以求的东西。那个时候，工业部怎么没放……没有反对意见？”

　　杰莱尔德有些尴尬，这件事情说实在的，换成是他的话也肯定不理解。老爵士想了半天，才开口道：“我这里有工业部主管安德尔森的电话，不然……你直接和他谈？”

　　李凡愚皱着眉头，点了点头，“现在就给他打过去，我跟他说！”

　　杰莱尔德犹豫了一下，拨通了电话。

　　不大会儿的功夫，电话接通。老爵士用最简要的语言把事情说了一遍，然后将电话交给了李凡愚。

　　“你好，安德尔森先生。”李凡愚接起电话，直奔主题：“大致的情况，杰莱尔德爵士已经和你说清楚了。我要补充的是，对于劳斯莱斯的生产技术我们不会触及。这一次仅仅是申请把劳斯莱斯的用户服务体系提取出来，运用在正信集团旗下的红旗品牌之内，还望工业部能予以方便。”

　　“劳斯莱斯的服务体系，是我们大英帝国汽车产业百年积累的之大成，是英系顶级豪华车的核心竞争力，是我们汽车产业的非物质文化。所以先生，你的要求，没门！”

　　电话那边儿几乎是没有思考，直接给了李凡愚答复。


第1338章 卧槽，这什么情况！？

　　还没等李凡愚发飙，那边就直接挂断了电话。

　　“他妈的！”

　　听着电话那边儿的忙音，李凡愚直接彪了句粗口。

　　会议室里的几个董事，在听完二人的对话之后带上了一层尴尬、见到事情发展到这里，杰莱尔德轻咳一声，对李凡愚问道：“李，你还有什么事情吗？”

　　李凡愚哼了一声，没说话。

　　杰莱尔德叹了口气，对众人挥了挥手：“先生们，今天就到这里吧。”

　　众人如蒙大赦，立刻起身离去。但是老爵士却没有走，直到会议室里就剩下他和李凡愚二人，才坐了过去。

　　“李，我知道你现在的心情。但是恕我直言，就工业部的保守心态，以及威克斯那边的影响力，在你们没有完成对赌之前，他们是不会同意你带走劳斯莱斯的任何东西的。”

　　他说的李凡愚心里清楚的很。

　　工业部的保守和傲慢李凡愚已经颇有见识，威克斯那边也好理解；正信已经用红旗涉足顶级豪华车领域，从根儿上说，若是对赌正信方输掉资产并购完不成，威克斯收回劳斯莱斯的控制权后，和正信依然是竞争对手关系。

　　所以自然不可以见到正信在劳斯莱斯身上揩油。

　　想通了这个关节，他拍了拍杰莱尔德的肩膀，“爵士，你能不用说了。”

　　MLGB。

　　不是不让老子带走体系么？

　　那爷爷就先把代理商资源利用起来！

　　代理商的个人意愿，总不是你们能左右了的吧？！

　　他的心里已经有了计较。

　　事实上，若是李凡愚肯用手段，劳斯莱斯的任何机密，对于他而言都不是问题。但是现在既然已经用资本的手段收购了劳斯莱斯，他想要的，就是光明正大！

　　想通了这个关节，他直接起身。

　　“爵士，后一阶段的事情我已经交付给李凯了，现在我们的考察团正在和工业部沟通建立汽车零配件产业园区的事情。但是他们在英国人生地不熟，而且工业部那边对待我们正信的态度你也看见了。”

　　“我知道。”听他说到这里，杰莱尔德马上点头：“这个不用你操心，既然你答应了我们，让我们参与到产业链计划里，那么这件事情就是我们大家的事情。我和董事们会全程跟进，居中帮忙合力促成此事的。”

　　有他这句话，李凡愚就放心了。

　　“那好，我需要回国一趟。具体什么时候回来还不清楚，产业链计划和董事会边儿，就需要你多多费心了。”

　　杰莱尔德再次点头，“放心！一路顺风！”

　　……

　　在将所有的事情交代给李凯和安宁之后，李凡愚在没有犹豫，直接踏上了归国之路。

　　天城。

　　机场出口。

　　李凡愚呼吸这久违的空气，惬意的伸了个懒腰。这一段时间在伦敦，阴郁的天空让他很是不爽。现在看到故乡的连天白云，心情瞬间就好得多了。

　　“凡哥！”

　　“师兄！”

　　一个懒腰没抻完呢，就听见几个熟悉的声音叫自己。

　　“嘿！你们怎么来了？”

　　见到想这边跑来的几个家伙，李凡愚忙迎了上去。

　　来人正是徐复方，柳青和王瑞三人。

　　回来之前李凡愚在微信发了个朋友圈，估计是这几个家伙见到了，专程过来接自己的。

　　“哈、Long Time No See啊，凡哥！”柳青一把拉住李凡愚的胳膊，笑嘻嘻道。

　　“凡哥，一路辛苦了。两个月没见，可想死我了！”徐复方直接拍了拍李凡愚的肩膀，李凡愚毫不怀疑，要是没有柳青在身前当着，这货就抱上来了。

　　“师兄，你这去参加一个车展，把自己弄丢了两个来月，要不是英国那边儿的新闻总传回来，我们可就要去发寻人启事啦！”

　　王瑞傻兮兮的站在了李凡愚身前，玩笑到。

　　“净扯淡！”李凡愚给这货来了一个脑瓜崩，拉住了两个兄弟的胳膊，打量了一番。

　　两个多月没见，说不想那是假的。

　　“哎？”看了三人一眼，他奇道：“你们都来了，宇哥呢？”

　　三学霸在不是工作场合基本形影不离，没看见王宇，李凡愚有些奇怪。

　　见他问到，三人互相看了看，非常怪异的笑了。

　　“怎么了？”李凡愚好奇，“宇哥咋了？”

　　“嗨！”柳青憋着笑，道：“你没在国内不知道，宇哥啊，谈对象了！”

　　“啊哈？”李凡愚瞪大了眼睛，张大了嘴巴，半是怀疑半是好笑：“哪个姑娘那么有心，和一木头谈恋爱啊？再说，草药，青子，你们三个不是搞基的嘛？”

　　“去你的！”徐复方狠狠的锤了他一下，不怀好意地笑道：“宇哥啊、之前在公司里遇到一个师妹疯狂追求，然后俩人处了一个多月，人姑娘不干了，分手了。”

　　“为什么呀？”李凡愚眨了眨眼睛。

　　“人姑娘说……噗、哈哈哈哈哈哈。”徐复方看了柳青一眼，噗嗤一声，没憋住笑喷了。

　　“我说吧！”柳青也憋着乐：“人姑娘说，没办法和一个脑子里只有省略号的理工男谈恋爱、说是再谈下去，自己的语言功能该退化了！哎哎哎，凡哥你知道现在研发中心宇哥的新外号不？就叫省略号！”

　　“哈哈哈哈哈。”

　　李凡愚完全能想象得到，王宇平时半天都没有一句话的状态。

　　“他没来？”李凡愚笑了半天，带着眼泪问到。

　　“来了，只不过不好意思见你，怕你取笑，在车里等着呢。”

　　“走走走！”李凡愚赶紧一招手，对身后的几个机组随行一挥手，拉着三人向停车场走去。

　　刚进停车场，就见到一台挂着“天A·ZX009”的A8，那是研发中心高层的配车。

　　李凡愚迫不及待的想要逗逗王宇，直接快步走上了车，坐到了后座上。

　　看到驾驶位上的王宇，他哈哈笑道：“没事宇哥，天涯何处无芳草，回头哥们儿给你还选一下，看看咱周围有没有那种不喜欢说话，或者满脑子句号的姑娘！”

　　王宇目视前方，没反应。

　　“嗯？”李凡愚觉得不对劲儿，“宇哥？”

　　“嗨嗨嗨、别理他。”坐到了副驾驶上的柳青挥了挥手，指了指脑袋：“受刺激了，现在偶尔就一句话都不说，名副其实的省略号。”

　　说完，他对身边的王宇道：“走，去正信研发中心。”

　　“好的。”王宇这回倒是说话了。

　　与此同时，A8缓缓的起步，向机场外稳稳的行驶而去。

　　李凡愚的眉头皱了起来，他看了徐复方和柳青，担心的指了指王宇：“宇哥这么事儿吧？怎么感觉木木的？别是受刺激太大了，心理出现了问题。”

　　“噗。”见他这么担心王宇，徐复方柳青王瑞三人齐齐一阵窃笑。

　　见王宇都这个状态了三人还在取笑，李凡愚的眉头锁得更紧了。

　　“你们三个长点儿心没有？人都这样了你们怎么不带着去看看心理医生？”

　　他呵斥了一句，转而对王宇说道：“宇哥别伤心，谁和谁在一起不在一起，那都是缘分，她跟你分了说明不了什么，顶多说明你们不适合。”

　　说着，他伸出手，探身拍了拍王宇的肩膀。

　　可是就在他的手触碰到王宇的那一刹那，让他下巴都惊掉的事情，发生了。

　　他的手，竟然直接从王宇的身上，穿了过去！

　　“卧槽！”

　　“这是什么情况！”


第1339章 虚拟司机！

　　“额！”

　　看到李凡愚脸上的错愕，车里的三人大笑了起来。

　　“噗哈哈哈！凡哥信了，凡哥信了！哇哈哈哈、还‘你们三个长点儿心没有’……想起来就好笑，噗哈哈哈！”

　　“一直以来都被凡哥用黑科技唬的一愣一愣的，现在终于有这么一回，看到师兄满脸懵逼的表情了！爽！”

　　“哈哈哈、我说凡哥，你去了一回英Gay兰，回来之后智商怎么下降这么多？你也不想想，就宇哥那个闷葫芦外加异性相处恐惧症，他怎么会找到女朋友啊？！噗、刚才那个变表情，我给你拍下来了，回头肯定要让中心的那群小的们看看，他们心中无所不能的李董，也有被吓傻的时候！哎呦，笑死我了！”

　　看着三人拍着大腿嘲笑自己，李凡愚总算是知道怎么回事儿了。

　　“你们三个小子，竟然合起伙儿来糊弄我！”

　　他猛然从后座起身。

　　……

　　十秒过后。

　　“这么说，这个东西，是你们结合了自动驾驶，笨笨车载互动系统和全息投影三个技术，搞出来的成果？”

　　李凡愚端坐在后座右手边，问到。

　　坐在后排中间位置的王瑞捂着脑袋，眼睛上挂着泪痕，满脸恭敬道“没错师兄，之前你让我们为宾利做配套的时候，不是把笨笨的开发代码交给宇哥了么，我们几个碰了一下头，决定把现有的几个车载技术结合重组，就有了这么一个玩应儿。”

　　李凡愚点了点头，“搞出来多久了？测试了吗？”

　　后座另一侧的徐复方揉着额头上的大包，带着哭音道：“搞出来一个多星期了，我们已经做了五天的测试。在将笨笨的导航能力，以及视觉分析系统植入之后，这个被我们成为虚拟司机的系统目前为止看来还算是稳定，至少在拥堵路段上和出行高峰期等测试之中都没有发现问题。”

　　“次奥！”李凡愚惊呆了，“你们居然把一个还刚搞出来的，之前从未有过的车载系统，直接进行路试？除了什么事情怎么办？！”

　　他怒斥道。

　　前座的柳青红着鼻子，吸溜了一下不断流出来的鼻涕，“嗅、凡哥，这个你就不用担心了，我们的测试当然是有周密的保障才进行的。呐，你现在不是看到了吗，着司机开的多六啊？”

　　李凡愚重重的哼了一声，“王宇呢？”

　　看着三个货又憋着笑看着自己，他怒目一瞪，强调了一下：“我说的是宇哥真身~！”

　　三人同时举手，答道：“这个系统属于零配部分，所以是宇哥直接负责的，他现在还在数据实验室里对特殊路况信息进行完善。”

　　李凡愚翘起二郎腿，看了看驾驶位上那不仔细辨别细微动作，或者不去触碰，就根本无法发现是虚拟投影的“王宇”，陷入了沉思之中。

　　……

　　A8在车流之中不断穿梭，信号灯，变道等操作毫无压，变线超车更是如鱼得水。

　　不大一会儿的功夫，几人便回到了正信研发中心。

　　一下车，正赶上研发中心的午饭时间，一大群正信的研发人员正三三两两的向食堂走去。

　　见到几人从那台A8上下来，立刻就有一大群的研发工程师走了过来。

　　“哎？柳总，徐总，王总……你们仨这脑袋……Cosplay葫芦娃啊？怎么这么多包，还包摞着包？”

　　柳青和徐复方脸上一黑、王瑞则是看了看刚从车里下来的李凡愚。

　　“哎呀！师兄回来啦！好长日子没见到你了啊！”

　　“师兄，你不在的这些日子好无聊！”

　　“哈哈，李董，英国的消息我这一段时间来都在关注，我只想说，干得漂亮！”

　　“宾利太长脸了啊！那群英国佬这回没话说了吧？”

　　“师兄，这一次回来还走吗？没有你在，我们没激情啊！或者下次你去别的地儿翻云覆雨的话，带我们一起啊！”

　　面对众人的热情，李凡愚连连发笑。

　　“会不会用词？能不能不污？你给我解释一下什么叫翻云覆雨？行了行了，不扯淡。其实这一次我回来，其中一个目的就是想在英国成立一个研发中心，为咱正信进军欧洲做准备。等咱打进欧洲，搅他个翻天覆地！机会多的是，你们别着急。”

　　众人听到这个消息，都是精神一振！

　　“咱正信要进军欧洲了？好嘛！终于等到和奔驰，欧联，阿尔法罗密欧，瑞斯法斯特这些世界顶级汽车品牌叫板的时候了啊！”

　　“哈哈！从师兄到了英国这么久不回来，我就已经猜到了！咱正信现在在中华打遍天下无敌手，在北美站稳了脚跟，把印竺变成了后花园，下一步不是欧洲就是日韩啊！但是考虑到咱正信现在的产品层次和各品牌的定位，无疑和欧洲那些高端品牌竞争才最合适！”

　　“你这么牛逼，你咋不早说呢？早说出来，是不是让师兄把你掉到集团运营部去？”

　　“额……之前不就是那么一猜嘛、哈哈……”

　　看到一群精力过剩的家伙，李凡愚笑着挥了挥手，“行了，又不是老婆出差刚回来，都在这儿围着干毛？赶紧吃饭去吧！”

　　把一群研发工程师轰走了，李凡愚才带着徐复方三人来到了研发中心主楼的数据实验室。

　　虽然是已经到了午饭时间，但是王宇所带领的研发小组，仍然在这里坚守岗位。

　　见到李凡愚进来，王宇立刻起身，“凡哥！哈哈，刚才肯定吓一跳吧？柳青和我打赌来着……”

　　嘭！

　　他还没说完，就被迎面走来的李凡愚一个板栗直接拍在了地板上……

　　“凡哥，凭借笨笨的自主学习能力，目前虚拟司机系统已经可以适用于包括冰雪，湿滑，降雨，风沙等多个自然环境下的驾驶任务，对高峰期拥堵，高速，以及绝大部分路况下也有很不错的表现。当然了，这个是我们通过模拟驾驶才得到的结果，还没有进行实地路试。除此之外，虚拟司机对各种交通意外的紧急处理能力也可圈可点，现在我们正在做的，就是提高系统的反应速度。以达到尽量和人类反应接近的效果。”

　　王宇顶着脑袋上的大包，大包上贴了几个创可贴，指着几个计算机界面，对李凡愚介绍到。

　　李凡愚单手擎着下巴，想了半天，问：“这个东西，如果尽最大力度去做，多久可以投付市场？”

　　听他这么问，三学霸和王瑞脸上一喜。

　　“用不了多久！”王宇向前走了一步，拿起了一份研发进度评估，“只要完成路测，现在的虚拟司机，已经完全可以进行使用了！”

　　李凡愚接过评估报告，翻开大略看了一眼。

　　“如果这个东西运用到我们旗舰车型上，你们说……该以哪种形式比较好？”

　　“凡哥，你指的旗舰车型是……？”徐复方正起脸色，试探着问到。

　　因为正信现在已经收购了劳斯莱斯，而且还新建立了宾利品牌，所以对于正信的旗舰车型，他有些吃不准了。

　　但是尽管都是正信旗下的，他还是不希望把最新的技术运用到英国市场上去。

　　看见这货的犹豫，李凡愚微微一笑。

　　“正信的旗舰车型，当然是……红旗！”


第1340章 笨笨的意见！

　　“红旗就好说了！”

　　听到李凡愚想将这个技术运用到红旗上面，三学霸和王瑞心中大定，立刻兴奋起来。这几个家伙最爱干的事情，就是不断的搞出新技术和新车型，然后出去装逼。

　　柳青一向鬼点子最多，“想想看，劳斯莱斯不是有个专业的司机培训学校吗？咱们完全可以搞一个特地道的老司机形象，就放在驾驶位上，上车先说Wellcome，Sir的那种。多地道？”

　　“你可得了吧！”徐复方嗤之以鼻，“还老司机，发种子吗？目前典雅和青年上面都搭载了全息行车助手，融入了秘书功能。我看还是要以这个为基础，加入代驾功能，在用户需要的情况下实现自动驾驶。”

　　“你可拉倒吧！那多没劲啊！要是那样的话，咱们费劲巴力的把虚拟影像和自动驾驶融合干啥啊，直接自动驾驶是自动驾驶，行车助手是行车助手好不好？”

　　听着二人争辩，李凡愚摸了摸下巴。

　　几个人合伙搞出来的这个虚拟司机，其实是凭借一个集成在倒视镜里的一个全息投影主机，与车载笨笨互动系统融合自动驾驶而的这么一个东西。

　　三项技术合一固然牛逼，但是李凡愚更感到惊喜的，则是他们将原本有些笨重的全系投影仪迷你化，而且还能保持这么好的投影效果。

　　这个设备的更新进步，意味的东西很多。

　　在他想来，既然可以用后视镜实现驾驶位的投影，那么把全息投影仪集成前排头枕上，是不是就能实现随身助力？

　　集成到外后视镜上呢？车外是不是就会有一个别具一格的迎宾影像？

　　虽然这些改动不会对车辆驾驶做出革命性的更新，但是若是实现，那么对整个车的逼格，提升的那就不是一行半点儿了啊！

　　李凡愚的脑海里立刻呈现出了好多点子，但是一时间又没有什么突破性的头绪。

　　与王瑞等人仔细的就虚拟司机系统商量了几个小时后，李凡愚才从研发中心之中出来。趁着天还没黑，他直接驱车来到了正信工业基地，装载着智脑计算机的那间实验室里。

　　王宇等人研发的那套虚拟驾驶系统很牛掰，李凡愚表面上没说什么，但是心里却是为自己的这几个兄弟骄傲的。

　　自动驾驶技术，全息投影技术，和笨笨车载互动三项成果，单拿出来哪一样，在目前的行业内都属于顶尖科技。但是几人没有因为这个而故步自封，而是将其结合，并搞出了前景更为广阔的东西。就从这一点来看，他们的成长就出乎了李凡愚的意料。

　　但是骄傲是一回事，对于虚拟驾驶系统的完善程度，李凡愚认为还是有可以提高的余地。

　　不过这并不是三学霸和王瑞的问题，而是平台的问题。

　　之前，宾利研发的时候，李凡愚给王宇的笨笨开发源，并不是真正的完全版本。而是基于百维互娱当时做的那个车载版本。

　　这个系统虽然有高度自主的学习功能，而且可以很好的融入地图，视觉分析和车辆操控等功能，但是相比于有自主意识，而且可以不断举一反三丰富自己的笨笨本体来说，实在差的不是一星半点儿。

　　现在，他想要这个系统更加的完善。在运用形式上面，也需要一个系统的想法。

　　“笨笨。”

　　对着智脑屏幕，李凡愚轻轻呼唤了一声。

　　“爸爸！”笨笨立刻响应，智脑上浮现出了笨笨略带些憨厚，又带了些顽皮的面部图案。

　　李凡愚呵呵一笑，这一段时间在国外，倒是很久没有看到笨笨。他拍了拍屏幕，将王宇给他的虚拟驾驶系统的硬盘与智脑想连接。

　　“这个系统你分析一下。”李凡愚命令道。

　　不大一会的功夫，笨笨完成了任务，“爸爸，分析完毕。”

　　“你认为这个虚拟驾驶系统怎么样？”李凡愚轻轻的拍了拍屏幕，问到。

　　“按照我的对比分析，这套系统在70%的路况下，都可以自如行进。”

　　“哦？”

　　听到笨笨这么回答，李凡愚心中大定。

　　百分之七十的路况下行进无压力，那么代表这已经是高度完整的技术了，他相信拥有技术人类总结下来几乎所有数据的笨笨。

　　“那么如果把这个系统再完善一下，应该从哪方面入手？”

　　“反应速度。”笨笨回答的毫不犹豫，“之前正信集团研发中心运用笨笨的开发代码融入了自主学习功能，笨笨认为这个有一些不妥。如果依靠他们的算法，那么笨笨需要对日常驾驶中可以侦测到的车辆进行数据采集，并加以分析学习。

　　并非所有车辆的驾驶习惯都是好的，即便有一些时候这些车辆并没有违反交通规则。而且联网功能占用了运行速度，这样很危险。

　　所以我认为，如果升级这套系统，将主要功能定位驾驶的话。爸爸你需要制定一套完整的交规系统，并将最好的，最安全的驾驶习惯融入，并简化这套系统的运行公式，最好是将学习功能和驾驶功能完全独立，彼此不干扰，提高对各种情况的反应速度。

　　如果对速度和乘坐感受有需求，那么完全可以植入几种不同的驾驶模式。比如赛道模式，飙车模式之类的。

　　除此之外，就是与笨笨的交互相连，让用户自行的选择驾驶模式，以满足不同场景和情况下的需求。”

　　李凡愚想了想，深深的点了点头。

　　在上午从机场回研发中心的路程之中，他就感觉到哪里有些不妥。现在净笨笨这么一说，他才明白了——王宇等人搞出来的那个驾驶系统，有点儿浪！

　　并线超车，虽然六到无极限，但是几乎是在交规和路段规定下几乎最高的车速，放在普通的驾驶之看着有些危险。

　　尤其是在他想把这套系统放在红旗这种顶级豪华车上面的情况下。

　　再联想到之前自己的一些想法，他的心里有了计较。

　　“笨笨，按照你的方式，对这套系统进行修改！”

　　“好的爸爸！”

　　……

　　次日。

　　李凡愚将修改过的系统带回了研发中心，并把一份自己总结出来的研发意见，一同交到了王宇手中。

　　那份规划书，是以笨笨的意见我核心，融入了他自己对全息投影技术结合体所有预想中可以实现的功能。可以说，只要他能想到的，并且不用对这个系统做较大更改的点子，都列出来了。

　　看到李凡愚的规划书，王宇双眼一亮。

　　“凡哥，要是把这些都实现，那这个系统就牛逼了啊！”

　　李凡愚淡淡一笑，“那还用说？”

　　他拍了拍王宇的肩膀，“快点做，我已经忍不住，想要把这个东西推向市场了。”

　　“得嘞！”

　　王宇哈哈一笑，应道。


第1341章 参加世博会！

　　李凡愚给出的方向已经非常明确，再加上笨笨中心修改升级的系统也颇为简洁方便，王宇等人在接到了李凡愚的意见之后，便立刻投入到了添肉一般的研发之中。

　　将抱负甩给了王宇，李凡愚也并没有轻松下来。在英国呆了两个多月，国内的很多事情他都需要处理一下。人事的调动是一方面，另一件大事，则是目前正信正在进行中的一桩商业谈判。

　　也就是和俄罗斯的罗格汽车经贸公司的合作事宜。

　　现在谈判已经进入到了后半段，根据罗格方面的计划，先期代理包括奥迪，大众，红旗，X-Car在内的四个品牌。其中除了大众之外，的三个品牌以进口方式销售。对于定位在平民化的大众，则是采取合资建厂生产的方式进入俄罗斯市场。

　　目前，谈判主要卡在这个合资上面。

　　正信目前不差钱，在俄罗斯建个生产基地也不是什么难事。但是俄方的意思是要把生产抓在自己的手里，让正信输出技术。

　　这个与正信的利益有些冲突。

　　目前俄罗斯市场的销量之王是拉达，这个品牌与大众的定位差不多。若是大众进入俄罗斯市场，借用罗格的销售渠道，正信方面还是很有信心和拉达掰掰腕子的。

　　但若是把生产交给罗格，集团的利益降低是一方面，另一方面则是罗格公司一直以来做的都是汽车经销，从未有过生产管理经验。如果依了他们的意愿，就代表着正信需要手把手的帮他们建立管控体系。

　　这样一来，就不如自己直接做方便了。

　　事情卡在这里已经一个多月的时间，俄罗斯市场李凡愚是想要的，所以他必须解决这个问题。

　　这种问题，唯一的解决方式就是谈。在了解了进度之后，李凡愚在背后支招，与正信的谈判代表一起和俄方的代表们磨起了牙。

　　这一磨，就是半个多月的时间。

　　最后，上方达成协定，正信与罗格共同出资在俄罗斯境内建立生产基地，用于大众品牌旗下现有车型的生产。

　　另外，正信在三年内将推出至少两款俄罗斯专供首发车型。在开发和生产过程中邀请罗格公司的技术团队全程参与，积累管理经验。

　　而在这半个多月内，王瑞那边也已经将李凡愚对虚拟司机的全部要求做妥，并且向上级部门申请了自动驾驶的审批手续。

　　按照原本的计划，正信研发中心是想专门为这个新的技术成果召开一个发布会，把虚拟驾驶技术向向外界公布的。

　　但是一份来自深市市政府的邀请函，打乱了原本的部署。

　　……

　　“参加！当然要去参加！”在接到深市市政府的邀请之后，李凡愚当机立断。

　　深市发来的是什么邀请呢？

　　世博会！

　　世博会，也就是世界博览会。是一项由主办国政府组织或政府委托有关部门举办的，有较大影响和可以展现历史的，这么一个国际性博览活动。

　　参展者向世界各国展示当代的文化啊、科技啊。或者是产业上面，可以正面影响各种生活范畴的成果。

　　一般来说，世博会有两种方式；一种是综合性世博会，另一种是专业性世博会。

　　巧的很，这一次的深市世博会，就是一个专业形式的博览会。

　　而这一届深市世博会的博览主题就是……生活因科技而非凡！

　　也就是说，这是一次科技博览会。来自全世界的高精尖亦或是有代表性的科技成果，都会在这个世博会里露面！

　　这，不比正信自己开一个发布会的影响力大多了？

　　现在有人主动邀请，李凡愚参不参加？

　　不参加是傻子啊！

　　在接到了邀请之后，李凡愚立刻让王宇做准备，带领团队一起来到了深市。

　　……

　　深市。

　　一般世博会都是企业自主申请，然后由绽放筛选出来的。因为是科技主题的博览会，所以绽放一时间没有想到正信这个车企。

　　是因为一个意外，正信才在开展之前紧急被展方邀请来的。

　　至于这个意外，说来就有点儿曲折了；

　　原本，一个中华的科技公司以信息交互技术为参展成果申报了上来。那是一个可以通过佩戴设备，在即时通讯中传输用户的个人健康信息的一个科研成果。

　　这个成果作为一项新的个人信息品类分享技术，对未来的医疗诊断，急救领域都有重要的意义。所以深市世博会方面把这个技术做到了宣传片之中，对外公布了出去。

　　哪成想，一家日本的科技公司向展会方面提起了抗议。原因则是，这项技术他们早在2015年就已经注册了专利。

　　无奈之下，展会方只好临时更改了宣传片，删掉了涉嫌侵权的技术成果。而日方却不依不饶，表示不想看见这家公司出现在世博会上，为其专利成果带来进一步的侵害。

　　要是一般的公司，展方肯定不会答应这种无理要求的。但巧的是，这家提出诉讼的日本公司，也将随同日本方面一起来到深市，参加世博会。

　　这就尴尬了。

　　在再三权衡之后，展会方面决定临时撤销涉事公司的参展资格。这，才有了邀请正信这么一个不务正业，没事儿就跨行搞点儿科技的车企，来参加世博会一行。

　　李凡愚是不知道这些个事情的。

　　在和王宇一起来到达展馆之后，他便指挥着正信团队，在已经装修完毕的展区内，将正信以往包括笨笨互动系统，可视化投影技术，X合金，复合记忆基合金，以及溶态金属电池等正信引以为傲的科技成果展现了出去。

　　当然，作为本次参展主要想体现的成果，也就是搭载了虚拟驾驶技术的两款红旗车，也放到了最为显眼的位置上。

　　众人废了九牛二虎之力，才赶在开展之前，将正信的展区收拾停当。

　　也就是在正信完成了展区布置的第二天，随着来自全世界各地的游客云集深市，大街小巷都挂上了广告牌的深市世博会，开始了！


第1342章 外界反响

　　展会第一天，正信的展位就收到了有租客们的极大关注！

　　正信是个什么企业？

　　车企！

　　但是纵观正信从草创发展至今，这个车企在主业做的风生水起，让全世界重新对中华汽车工业有了新的认识之外。也不务正业的干了许许多多让人为之一振，或惊干脆掉了下巴的事情。

　　比如现在已经运用到医学临床骨骼修复领域的，拥有一万亿次变态寿命的复合记忆合金。比如让油品提升效果显著的生物柴油，比如已经运用到国内飞机承力结构上的X超级铝合金，再比如划时代的交互软件笨笨等等等。

　　正信在没有任何风声的情况下出现在以科技为主题的深市世博会，着实是出乎了许多人的意料。

　　但是，若说最让人们震惊的，还是正信的在世博会首次公开的，集团最新车载应用技术。

　　也就是正信虚拟驾驶系统！

　　正信的展区之内。

　　看着那两台漂亮的不像话的红旗车，以及车上做主要展示的虚拟技术，人们不断的发出一阵阵惊呼。

　　“哇塞！这个就太牛逼了啊！依靠外后视镜和车内集成中控锁，可以让虚拟投影管家实现开合车门，这简直就和真正的迎宾一样啊！”

　　“这都是小道啊！典雅型号车内可以实现由虚拟司机完全代替驾驶员，并且可以在副驾驶后后座投射出虚拟助力影响，那不就是代表着，这个车内除了乘客之外，完全由虚拟系统控制？这也太科幻了吧！快快快，赶紧掐我一把，证明我不是在做梦！”

　　“典雅那个算什么啊！依我看啊，最酷的是红旗青年里的虚拟系统啊！你瞧瞧，你瞧瞧！可以凭借哦前探测摄像头自动甄别前方车辆，并且在风挡玻璃上为驾驶员勾画出最佳的路线，这简直是世界上最牛逼的HDU抬头显示啊！而且你看看，还可以直接用竞速模式，在各种复杂的路况下实现高速驾驶，那岂不是说，可以让车子实现自动飙车功能？！”

　　“尼玛！这个新技术实在是太牛逼了啊！哎、不过要是能应用在普通车型上就好了，红旗太贵……买不起啊！”

　　“没关系，你买不起，有人能买起啊！”

　　正信展区周围，一大群人议论纷纷。前面的人不走，急的后面的人直踮脚。

　　世博会虽然是一个展示各国成果的展会，但是也是各个国家来显示自己在专员领域内肌肉的一个场合。

　　为什么近些年的世博会都引起了各方巨大的关注？

　　还不是因为通过这个博览会，可以为本国创造一个名片，来宣传产业，带动产业么。

　　因为深市世博会的主题是科技，所以这一次日方代表团可是下了大力气的。众所周知，日本是全世界范围内电子产业和应用科技科技结合最好的国家之一。

　　如果不考虑到拥有硅谷的美国，那么日本或许可以把之一去掉。

　　在大量的记者和游客在中华展厅中聚集，争相围观正信展区，许多的日方参展企业不舒服了。

　　事实上，正信和这些科技公司或者是电子在设备公司是没有冲突的。但是……在此前的福岛核电站泄漏一事上，正信可是把几乎所有的日方精英企业都给得罪了。

　　看到正信受到了如此高的关注，许多的日方参展人员也围到了正信的展区之前，探视了起来。

　　当看到了正信那乍一看像真人，但是仔细想想又像是科幻电影一般的全息投影和自动驾驶技术后，这些人的脸上露出了震骇！

　　……

　　《世博会开幕，各国代表团巅峰科技争奇斗艳，中华正信汽车最新全息投影+自动驾驶技术大放异彩！》

　　《没来世博会？没关系，让我们带你去看看世博会有哪些看点！no1，你不得不知道，在中华有这么一家企业，搞出了这么一个东西！》

　　《全系投影+自动驾驶会为人类的生活带来哪些改变？》

　　《科幻预想提前实现！悄悄告诉你，也许十年之后，汽车不需要由人驾驶！》

　　当第一天的展会结束后，正信就火了。

　　各科技媒体杂志，以及产业内新闻对正信的这项新技术，予以了极高的评价和推崇。

　　但是，一些同行们，却发出了不一样的声音。

　　“正信这个技术毫无疑问是突破性的，只不过我认为，将一个刚刚完成研发的技术运用在交通工具上，并且想让其在短时间内投付市场为其创造利润，实在是有些太过急躁。任何与人的安全相关的技术，都要慎重使用，在这一点上，中华的科技从业者一向做的不好。现在的正信也一样。”

　　日本三真科技的社长大桥九部在评价虚拟驾驶技术时如此说到。

　　“投影技术和自动驾驶结合的意义在于哪里？单纯为了显示功能的趣味性吗？我们很高兴看到中华在不凭借外力和非道德手段下取得了如此的科技成果，但是很显然，他们把应用方向控制的一塌糊涂。更别说，这个自动驾驶的安全性如何了。”

　　“事实上，早在七年之前，日本和美国就已经拥有了自动驾驶技术，但是直到现在，本着安全和法律层面的谨慎，自动驾驶也没有在我们那里普及。正信不过是为这个前途不明的技术，添加了一个全息投影的噱头而已，不值得受到如此高的关注。”

　　谷洋会社的总工程师高阶川和社长在参加论坛，被记者问及正信科技的时候，如是回答。

　　而正信作为一个车企，搞出了这么一个可以颠覆车载功能的技术成果，也自然引起了行业内许多车企的关注。

　　在见到搭载了全息投影和自动驾驶技术的红旗两款车型之后，欧联方面也给出了自己的回应。

　　“顶尖豪华车里的奇葩，正信不断用新技术来挑战豪华车底线，用未经市场证明的技术，让用户为其埋单的行为让人痛惜。自动驾驶的安全性，以及这套车载智能系统的安全性，让人怀疑。”

　　……

　　深市，正信团队下榻的宾馆之内。

　　看到这些闲言碎语，李凡愚淡淡一笑。

　　“就他妈知道肯定要有起幺蛾子的！”

　　他拿起了电话，打给了自己的随行秘书陈雨涵。

　　“雨涵，按照原定计划行事！自己悄悄的牛逼可能不行了，咱们得跟外人证明一下，咱不是谁牛逼，是真牛逼！”


第1343章 一亿美元的黑客悬赏！

　　面对外界的质疑，正信用自己一贯的方式做了回应！

　　现在外界众人关注的焦点，主要集中在两个方面。其中首要的一个，就是虚拟驾驶系统的安全性。

　　虚拟驾驶系统的运作方式，是采用一套可以联网的系统来控住车内的互通功能操作，一套独立的系统负责操控车辆。两套系统相对独立，但是车载交互系统可根据用户的需求，来控制驾驶模式和另外一些功能化需求。

　　这个运作方式，在行业内看来是很危险的；一旦车载交互系统受到侵入，那么控制了交互系统的人完全可以控制车辆的行进路线，车速等等重要功能。

　　如果侵入者别有用心，那么对于用户来说可就太危险了。

　　有那好事者还举了一个例子；若是在车辆高速行进之中，黑客入侵并控制了车辆，那么完全可以靠互动系统将车门车窗锁死，再把用户带到任何他想要的地方。

　　犯罪分子甚至不用亲自动手，就能完成对目标用户的绑架！

　　这个想法虽然有些极端，但是不得不说，切入了人们对于自动驾驶这种新技术的恐惧点。之前自动驾驶技术刚刚问世的时候，安全性和客户保障就是世人所关注的。

　　面对这个问题，正信做出了所有车企和零配供应商都不敢做，或者说做不了的承诺！

　　“对于外界对于本公司虚拟驾驶系统机遇的关注，我们深感荣幸，也深感责任之切。但是，不得不说的是，目前媒体朋友们和领域内某些专家们的担忧，完全是多余的！”

　　“正信研发中心在对虚拟驾驶进行研发的时候，就充分考虑到了安全性这个越不过去的话题。针对这个，我们将正信超级计算机的防火墙系统与虚拟驾驶系统共享，打造了全世界最为安全的防护保障体系！”

　　“为了证明这套安全系统的卓越性能，在昨日，我们正信的董事长李凡愚先生特意要本人代他召开这次新闻会，并且授权本人，对全世界所有的黑客发出悬赏！”

　　新闻会进行到这里，陈雨涵播放了一段VCR。

　　视频之中，正是李凡愚。

　　“在昨天，我在正信笨笨互动软件以及虚拟驾驶系统的伺服务器内添加了一组数据。现在本人严正声明，如果有任何一个黑客，可以破解我集团的防火墙，拿到这组数据，那么本人将立刻按对方要求的任何形式，支付一亿美元！时间嘛，就从发布即日起到一个星期之后。在此本人正式声明，本悬赏绝对有效，若有人做到，本人绝不反悔！”

　　当这个声明发出来之后，国内的科技媒体，网友，行业内的专家，以及全世界的黑客们，炸了！

　　……

　　《正信高额悬赏，邀请全世界黑客破解器防火墙，到底是妄自尊大还是信心爆棚？》

　　《本年度科技领域最为惊人的一步！正信悬赏一亿美元，只为证明其安全系统！》

　　《一个星期一亿美元！正信拿出了足以让任何黑客团体疯狂的悬赏！》

　　这近乎是挑事儿的一个悬赏，直接引爆了媒体的嗨点。

　　“我次奥嗷嗷！正信这是疯了啊！全世界的黑客是什么概念？数以十万计啊！正信的防火墙就是再牛逼，也顶不住大神多啊！暗网里多少高手，李凡愚到底知不知道？”

　　“一个星期的时间不算长，但是他妈的一亿美元的悬赏简直就是黑客们的兴奋剂啊！就算是防火墙做的不错，也顶不住群狼啊！李凡愚以前在汽车领域搞搞事情就算了，这次惹黑客，还是全是奇偶的黑客，尼玛绝逼是引火烧身啊！”

　　“谁说不是啊！就算是想证明自家企业防火墙技术牛逼，可也不用使用这种极端的方式啊？这搞不好就是搬起石头砸自己的脚啊、不！这肯定是搬起石头砸自己的脚！”

　　“妈的，自己花钱悬赏黑客破解自己公司的防火墙，这李凡愚作死小能手的混号果然名不虚传！”

　　“开盘开盘！赌正信防火墙多久被攻破！”

　　……

　　与媒体看热闹不怕事儿大的心态不同，得知了这个消息的网友们，几乎是一边倒的不看好正信。

　　网上关于这个悬赏的打赌赔率，已经达到了恐怖的35赔1、几乎所有人都认为，正信这一次算是玩儿完了。

　　行业内，一圈专家和正信的竞争对手们，也被这个悬赏搞的懵逼掉了。

　　“之前我只是以为李凡愚这个家伙有些太过狂妄，但是现在我知道了。李凡愚这绝对是疯了！”

　　“寻常的企业对黑客攻击简直是谈虎色变，为了企业数据的安全，宁可面对黑客时花钱免灾，也不愿意让自己的核心数据涉足险地。正信悬赏全世界黑客对其防火墙进行破解，无疑是拿企业的数据安全和核心机密开玩笑。而且在我看来，这个疯狂的举动，将会为正信带来灭顶之灾！”

　　“现在，我们应该高兴正信没有上市。不然的话，一个星期后将会有无数人会为了李凡愚这个轻率的决定而倾家荡产！”

　　很明显，李凡愚悬赏一个亿聘请黑客攻击正信防火墙的事情，成为了行业内人士的笑柄和谈资。

　　而与此同时，一个平时隐藏在互联网之下，见不得光的团体，却已经是爱死了李凡愚。

　　暗网，全世界最大的黑客论坛之内。

　　不同于往日，不是清净的吓死人，就是撕逼撕到都看不清楚回复。此时的论坛之内，来自全世界各地的黑客，正在用各种语言，讨论着正信的悬赏！

　　几乎所有黑客领域内的大佬或知名黑客组织，都浮出了水面。

　　在这些人之中，不乏类似HDD这种曾经攻破了瑞士银行外汇系统的大神，曾经让华尔街证券系统瘫痪近五个小时，带来了几十亿美元损失的P-ACOK，甚至，就脸几年年前入侵了CIA资料库，证实了臭名昭著，通过手机监听私人用户的棱镜计划的Kinny，也现身发帖！

　　在正信的新闻会发布了二个小时之后，全世界的顶级黑客们，就已经一边着手对正信的防火墙进行试探，一边在暗网论坛内探讨着，怎么样的首款方式……比较方便安全了！


第1344章 一筹莫展的各路大神！

　　在发出悬赏令之后，李凡愚便独自一人蹲到了酒店之内。

　　虽然面上轻松，但是其实在内心里，李凡愚重视这一次的测试的。没错，他认为这一次面对来自全世界黑客的攻击，对于笨笨来说是一个测试。

　　笨笨是智脑与软件结合的产物，是超出了这个世界科技水平170%的存在。这种基于黑科技的成果，他有信心。而之前那一次笨笨面对欧联方面雇佣黑客发起的侵入巍然不动，并且轻松反杀的前例，更是让他心里有底。

　　此时，他已经用自己拆电脑与笨笨建立了连接。

　　“笨笨，现在的情况如何？”

　　李凡愚身穿浴袍，端着茶杯，对笔记本电脑上笨笨的虚拟形象问到。

　　“报告爸爸，已经拦截侵入188次。根据暗网访问量，笨笨已将目前的防火墙防御等级调整到蓝色。”

　　“蓝色？”李凡愚眨了眨眼睛，笨笨的防火墙系统是笨笨根据网络数据库自行建立的，他并不是很懂。

　　“最高等级是什么？”他将茶杯放到了桌子上，问到。

　　“最高等级当然是红色啦！”笨笨回答的很干脆。

　　“那你傻啊？直接调整到红色多稳妥？我可跟你说，这一次的黑客攻击可和之前那一次的不一样，这一次，你爸爸，也就是老子我，发出了巨额悬赏。来自全世界的黑客，都会参与到这一场测试里来。你可别给我掉链子啊。”

　　“爸爸，不是笨笨掉以轻心。”笨笨很委屈，“只是，笨笨在建立防火墙的时候，也同时在暗网下学会了这个世界所有的黑客入侵手段。防火墙正是基于这个建立的。所以笨笨认为，在没有国家力量摄入的情况下，蓝色预警已经足够阻挡这一次的攻击了。”

　　“昂？”李凡愚脸上浮起了一抹尬色、竟然敢教育我？

　　被自己创造的智能程序说教，他当然不是很爽。

　　“长脾气了是吧？！赶紧的，把预警等级给我调到红色！要是我存在智脑里的那个佐佐木明希的种子包被偷出去，明天我就给你断电！”

　　“啊！爸爸不要，笨笨不要断电！”界面上的笨笨发出一阵惊呼，李凡愚面前的防火墙数据界面的颜色瞬间变红。

　　李凡愚哼哼一笑。

　　这还差不多！

　　……

　　与此同时，暗网Hacker论坛。

　　之所以论坛叫做这个名字，是有意把“黑客”和“骇客”区分开来。在英文之中，Hacker一词最初曾指热心于计算机技术、水平高超的电脑专家，尤其是程序设计人员。随着职能的发展逐渐区分为白帽、灰帽、黑帽等。其中等级最高的一部分人，还是坚持传统，称自己为Hacker。而等级最低的黑帽被称为Cracker。

　　因为中译的关系，这两个词都被称为“黑客”。国内说的黑客大多指的是专门入侵他人系统进行不法行为的计算机高手。

　　不过这类人士在Hacker眼中，是属于层次较低的Cracker。如果Hacker是炸弹制造专家，那么Cracker只是去放炸弹的恐怖分子。

　　也就是说，在这个论坛之内的，都是黑客领域内最最最顶级的一群人。

　　此时，距离正信发布悬赏令已经过去了四个多小时。

　　这群黑客尖子们已经没有了之前的谈笑风声。

　　“这是什么防火墙？该死的！从未见过这种形式的安全系统！简直比瑞士银行的还要难缠！我已经累计发起了17次渗透，用了十五种不同的方式，但是仍然没能撬开口子！这到底是哪个狗娘养的公司开发出来的防火墙？”

　　HDD突然发帖，抱怨了一句。

　　作为曾经攻陷了瑞士银行的著名黑客，HDD的发言立刻引起了其他同行的关注。

　　“FK，It！中华几乎所有的企业级防火墙我都进入过，也清楚的知道每一种防火墙的后门破解方法。但是这个正信的防火墙简直邪门儿了！这不像是哪家公司做出来的东西，更像是在黑客行业混了一辈子的老鸟，把自己见过的所有黑客手段都封死了的一种方式！”

　　P-Acok马上跟帖，愤愤的说到。

　　“不可能的！你们都已经是全球顶尖的黑客了，难道不知道规矩？如果有这种能力，那制作这个防火墙的人必定你我都会认得。你想想，在你们的印象里，谁会做出这样安全系统？”

　　半天之后，Kinny也在帖子里留下了自己的意见。

　　与之前所有人想象的不一样，仅仅在攻势开始之后的几个小时之内，各路顶尖黑客就遭遇到了与预想完全不同的困难！

　　“几个大神看样子还没有进度，有没有团体正在着手侵入？能不能出来说一下情况？”

　　见到连Kinny也一筹莫展的样子，立刻有人问到。

　　随着时间的流逝，一些在黑客领域内知名的黑客团体，也发出了自己的进度。

　　“黑色细胞小组目前没有进展。”

　　……

　　“猫魂还没有找到突出破口！”

　　……

　　“8341已经尝试发起进攻50多次，均以失败告终。”

　　……

　　“1937没有任何进展。”

　　……

　　“KL-II宣布放弃！这构造娘养的硬骨头，留给你们啃了！哪个婊子养的攻克这道防火墙，我们KL-II到时候为他们庆贺！”

　　……

　　“0O放弃！他妈的，这简直不是人做出来的防火墙！我们刚才打开了一个后门，原本以为找到了突破口，但是不如之后才发现是一个陷阱！我们小组用于侵入的4个机组已经全部挂掉了！太阴损了，太他妈阴损了！谁要是攻克了这该死的防火墙，那么我们0O在正信一亿美元的悬赏之外，再给他添点儿彩头！奖励就是十三家银行的后门！”

　　仅仅过了十二个小时不到，就已经有人忍受不住，开始退缩或干脆放弃了。

　　也就是在这个时候，一个久违了的ID，在帖子里发了一个回复。

　　“哦？还没有攻克？有意思！听到新闻的时候，我还以为自己晚了。但是现在看来，还是有机会的嘛。Kinny，看样子你还太嫩了啊。”

　　此帖一出，瞬间让论坛内沸腾了起来！

　　见到这个ID，立刻有人带着无限兴奋的回了帖；

　　“Sta！是Sta大神！MFK！自从去年同时FBI和CIA数据库，曝光了一大批绝密档案之后，Sta大神已经一年多没有露面了。现在，大神终于站出来了啊！”


第1345章 彪悍的人生，你也得服软啊！

　　对于一些狂人而言，人生就是从这里飞到那里，养新的狗，泡新的妞，过你永远无法想象的生活。

　　Sta，就是这样的一个人。

　　如果给Sta定性，那么无疑是意见非常困难的事情。

　　他是美国的网络安全界传奇、知名杀软KU的联合创始人、拥有哈佛大学数学博士学位，被美国IT界奉为“杀毒软件教父”。

　　而另一方面，他贩毒、酗酒、乱性、入狱、甚至在监狱里也搞事情，让一位性感的狱医在两个星期内投怀送抱。并且在入狱两个星期零一天之后，把美女医生拿下，利用她的电脑黑了监狱的管控系统，成功越狱。

　　更过分的是，个家伙在越狱之后，还有闲心在博客上直播逃亡生活……

　　15年，苹果与FBI因为Iphone手机解密问题闹得不可开交的时候。Sta站了出来，放出狂言；“三天内破解不了这个手机，我直播吃皮鞋”。

　　事实证明，他没用得上三天。

　　根据非官方的消息称，FBI和CIA都屡次求助过Sta，帮他们解决一些上不得台面的事情。

　　但是反过头来，Sta却曾经N次入侵这两个机构的数据库，寻找自己知道的一些事情。并且在成功之后，还把这些绝对不能示人的东西拿出来炫耀。

　　然而，拥有如此精彩人生的Sta，今年不过31岁。

　　天赋异禀的让人嫉妒，心高气傲的于世界格格不入，把所有人都看成是傻逼，就是这个家伙最完美的写照。

　　每一次，Sta在黑客论坛的出现，势必会引起剧烈的轰动。这一次，在所有人都一筹莫展的时候，Sta的出现，无疑是给众人打了一支强心剂！

　　因为谁都知道这个家伙是个什么个性。

　　首先，他不爱钱。他在KU拥有百分之二十的原始股，身价超过十亿美元。

　　其次，这是一个自大自负到无以复加的人。在黑客领域的频繁活动，只不过是他想向世界表示自己聪明无双的一种手段。

　　往往在他黑掉了某一方之后，都会立刻把经验在网上分享，享受领域内精英队自己的膜拜时刻。

　　里约热内卢的一家酒店之内，看着屏幕上吹捧自己的回帖，Sta微微一笑。

　　“现在是纽约时间晚23：24，从这一刻开始七十二小时之内，我将为大家展示，那个不把黑客放在眼里的李凡愚，到底在服务器里藏了什么好东西！”

　　当点击发送了这一个回复之后，Sta一脸的轻佻尽数收起。

　　在他的面前，十几个显示器和身后伺服务器的亮光，将他的面容显得有些苍白。

　　“来吧，让我看看，你到底是一个什么货色！”

　　随着他如同一个女人一般漂亮而且灵活的手指，在键盘上一阵敲击，正信笨笨访问页面的后台信息，显示在了他面前的显示器上。

　　……

　　深市，李凡愚起床尿尿。

　　在卫生间畅快的一泄如注之后，他迷迷糊糊的走到了电脑旁边。看了看墙壁上的挂钟，距离发布悬赏已经过去了十八个小时，他打了个打哈欠。

　　“呜哇！~啧、笨笨，怎么样了？”

　　“爸爸，笨笨已经成功拦截5022次侵入，782次大规模的病毒攻击，并且施行了782次反击。”

　　听到这个战果，李凡愚非常满意，“有没有特别难缠的对手？”

　　“除了一个IP显示在纽约一栋民房，但是实际操作地点在里约热内卢一家酒店里的黑客，差一点儿攻破了笨笨的第一道防火墙之外，其他人一点儿的威胁都没有。”

　　听到这，李凡愚脖子一歪，“哦？这么说，这个人很厉害？”

　　“爸爸请放心，笨笨在构建安全系统的时候，为非授权访问的用户，建立了10的15次方道防火墙。而且这些防火墙的复杂程度，也是以几何趋势增长的。就算笨笨什么都不做，把预警等级降到最低，这个人想要进入到笨笨的数据库里，也需要一百年以上的时间。更何况，现在的预警等级是最高。”

　　“好样儿的，继续。明天早上我再过来。困死我了、呜哇~~睡了，晚安。”听到这，李凡愚的困意又上来了。

　　“晚安，爸爸、好梦，爸爸。”

　　笨笨很乖巧。

　　……

　　三天的时间，一眨眼就要过去了。

　　此时的Sta，已经全然没有了三天前的精气神儿。他的胡茬已经长出了老长，脸上的眼屎和几天没洗，被抓得乱糟糟，还散发着一阵阵头油味道的金发，让他看上就像是一个流浪汉。

　　而显示器前散落的披萨和热狗，也已经在闷热的天气下撒发出一阵阵的酸腐气味。

　　结合着伺服务器长时间连续高功率工作而发出的塑胶味道，使得整个房间里和中华某个菜市场和中学附近的无照经营的黑网吧有异曲同工之妙。

　　哔哔哔。

　　正在Sta瞪着充满红血丝的眼睛，疯狂的敲击键盘的时候，一条论坛信息扰乱了他。

　　“嘿，Sta。情况如何？现在已经到了你约定的时间了。From：Kinny。”

　　“FK！”

　　Sta一把将手机扔在了地上，摔了个粉碎！

　　“FK！”

　　“FKFKFKFKFKFKFK！”

　　仿佛一个已经被压缩到了极点的坍缩恒星，连续三天不眠不休，但是一丁点儿进度都没有得到的Sta，爆发了！

　　在他看来，这个世界上所有的事情都太过容易，以自己的聪明才智，就没有解不开的程序，没有攻不破的防火墙！

　　所以这三天以来的经历，已经把他逼到了崩溃的边缘。

　　他疯狂的将已经被摔碎的Iphone，一脚又一脚的狠狠踩踏着，以发泄这三天以来胸口的憋闷。

　　“我就不信，破解不了你这个破烂货！”

　　把手机踩的面目全非之后，Sta的情绪稍微稳定了下来。

　　他粗喘了几口气，走到了显示器前，登录了那个暗网论坛。

　　“计划有变，我收回之前说的三天攻破的话。在正信悬赏日期结束之前，我一定会破解这该死的防火墙！”

　　说完，他便直接关掉论坛，重新坐到了椅子上。

　　房间棚顶风扇的咯吱声外，再次响起了噼里啪啦的敲击。

　　……

　　就在Sta与正信笨笨的防火墙死磕的时候，外界对于这一次悬赏的议论，也走向了最高峰！


第1346章 信仰崩塌的大神！

　　中华国内，正信一亿美元悬赏的事情已经是闹得沸沸扬扬。

　　时间已经过去了差不多四天，距离李凡愚限定的日期，已经过了一半。之前已经有N多个全球知名的黑客和黑客小组，对外公布了将参与到这场竞争之中。其中一些IT领域内耳熟能详的大能，更是让网友们兴奋异常。

　　大部分的人认为，不需要一个星期，只要三四天的功夫，正信的防火墙就会被无情攻破；

　　“哎哎哎，你们听说了没有？就连Sta大神都宣布承接悬赏啦！我看这一回啊，正信是没戏喽！”

　　“那肯定是没戏啊！Sta大神什么人物？那可是连CIA和FBI都束手无策的人啊！破解个民用安全系统岂不是手到擒来？”

　　“要我说正信笨笨的防火墙被攻破是铁定的事情、你们想想，之前那些黑客大神们搞事情，那都是游走在违法的边缘之内，就算是黑了什么重要机构，那也是遮着掩着。但是这回是什么情况？是正信自己发布的悬赏，这就等于是合法的了啊！那些牛逼的黑客，就算不为了那一亿美元的悬赏，光是为了证明自己的实力，也得使出浑身解数啊！”

　　“没错，这样能合法张明自己的机会实在是太少了啊！这么多的大神都宣布参与了，简直是正给黑客界的大狂欢！谁要是第一个攻破正信的防火墙，那无疑是证明了自己在黑客领域之中的地位啊！”

　　“坐等李凡愚直播转账！”

　　“现在已经八十多个小时了啊，同志们招子放亮点儿，说不定那瞎子就有人跳出来公布正信的防火墙破了！”

　　“坐等！”

　　“坐等+1”

　　“……+1008611！”

　　网上闹得沸沸扬扬的同时，李凡愚正一边拿着电话，一边挖着挖着鼻孔，一脸的无奈。

　　李凡愚发出悬赏，邀请全世界黑尅攻击正信笨笨的发货强一事，已经传入了英国。正信的与英国工业部谈判选址建立正信汽车零配神产线的安宁得知此事之后，直接把电话打了过来。

　　骂人的。

　　“你能不能让我多活几年！我这十几天没在你身边，你就又背着我痛处这么大的篓子！正信现在是全球性企业，你的一举一动都影响着正信在外界的印象！你也老大不小的人了，就不能用成年人的思维去考虑问题吗！！！”

　　安宁怒气冲天，李凡愚毫不怀疑，她如果身在国内的话，没准儿谈话的时候就是一个家暴现场。

　　“是是是、是是是、姐你说得对。”李凡愚一边挖着鼻孔，一边应付到。

　　“我说你图什么啊！想要证明虚拟驾驶系统的安全性，你直接让研发中心去想个办法，对外界证明一下正信数据安全系统的优越性不就完了嘛！为什么非要用这种极端的方法？！”

　　“嗨。”李凡愚把鼻子里的大拇指拿了出来，“这不是想用最有效的方式吗、你别生气了姐，我向你保证，这一次咱们的防火墙绝对没事儿！你在英国好好好的，啊、就听我的好消息吧！好了就这样了，爱你，么么哒！”

　　在安宁疯狂输出，感觉这个女人气出的差不多之后，李凡愚直接应付了过去，挂断了电话。

　　“笨笨，现在的情况怎么样？”放下电话，他直接对面前电脑屏幕上的笨笨问到。

　　“报告爸爸，一切正常。第一道防线至今完好！”

　　听到笨笨的回复，李凡愚满意的点了点头。

　　“行了，玩儿的差不多了，我估摸着那些黑客朋友们几天来也都累的够呛，要是有余力的话，让他们解脱一下吧。”

　　李凡愚好心道。

　　“爸爸，目前智脑使用率为15%。”

　　“嗯。”李凡愚从沙发起身，“对正在对我们实行侵入的黑客……来一波反侵入！”

　　“收到！”

　　……

　　里约热内卢。

　　脸上的胡子已经颇为浓密的Sta，正死死的盯着自己想正信笨笨防火墙发动的最新一波病毒侵入。

　　在第一次的侵入失败之后，他又连续不眠不休的，以十几年前的熊猫烧香为蓝本进行特异化编程，制造出了一套全新的病毒程序！

　　在针对几个防护等级很高的防火墙试验得到成功之后，他便带着兴奋，投入到了正信身上。

　　就像是玩手游氪金一样，他又绝对的信心，可以在这一次突破正信的防火墙，并让其彻底瘫痪！

　　看着不断前进的进度条，Sta把手里的香烟掐灭。打算先小憩一会儿，把这几天积累下来的困意驱散掉。

　　可是正在他已经双眼迷离的时候，一阵急促的警报声，让他整个人如同掉进了冰窟窿里一样，瞬间清醒。

　　那是代表着系统被侵入的声音！

　　“WTF！”

　　Sta惊呼一声，立刻起身走到了监视器之前。

　　但是不看不要紧，这一看、他就直接懵了。

　　只见，此时几块显示屏幕上，已经完全乱了套。原本分明有序的程序，就像是受到了强信号干扰的电视一般，正在疯狂的跳动！

　　而正在向正信防火墙散播病毒的那台服务器的显示屏上，几个字符格外扎眼！

　　“Too Young，Too Simple！”

　　他狠狠的晃了晃脑袋，知道现在的情况危急，不是该在意这些的时候。可是他才刚刚拿起键盘，甚至还没来得及进入程序启动紧急状态，就听见“嗤”的一声轻响。

　　Sta浑身一震！

　　下一刻，直接向房间之外跑去。

　　劈啪啪啪！！！

　　没等他走出几步，身后，就传来了一阵星火。三米多高的企业级服务器，就像是内部发生了星际战争一般，各个部件超负荷运行，在极端的时间内就立刻严重破损，开始剧烈的燃烧起来！

　　走廊里，看着浓烟之中燃烧着的服务器，Sta双膝一软，扑通一声倒了下去。

　　“FK！FK！！！！这是什么情况，谁能告诉我，这是什么情况！”

　　他想不明白，天赋异禀，在暗网下如同无冕之王一般畅行这么多年，怎么就会输给一个名不经传的，就连名字都显得无比LOWB的笨笨防火墙！

　　看着房间内燃烧起来的熊熊大火，看见身边不断聚集，呼喊着逃窜的房客，Sta的表情凝固住了。

　　这一刻，他的信仰开始崩塌！

　　就在酒店的保安们拎着灭火器冲过来的时候，Sta愣愣的起身，走到了走廊一侧。

　　看着那敞着的气窗，他神游一般的，爬了上去……


第1347章 被攻破了？

　　“最新消息，里约热内卢一家酒店起火，一名美国籍男子坠楼身亡。

　　据悉该男子在酒店的登记信息为格雷·桑德勒，但是据警方确认，该男子真正身份为图斯特·班德尔斯。该男子系KU杀毒软件联合创始人，同时也是全球知名的知名网络黑客，代号Sta。

　　据酒店方面爆料，酒店起火的位置就是图斯特的房间。而酒店内部监控显示，图斯特极有可能是自杀。

　　据悉，图斯特两个月前刚刚被FBI通缉，正在逃亡当中。为何在里约热内卢意外身亡，原因成谜。

　　日前FBI已经发布公告，称图斯特的死亡与其没有直接关联。至于这一传奇黑客是否真是在火灾之中意外死亡，仍未可知。”

　　因为最近几天正信对全世界黑客发出悬赏令的关系，人们对于黑客界的消息比较敏感。所以当STA身亡的消息一经面世就立刻引起了网友们的强烈关注！

　　“我靠！这是什么情况啊！之前Sta大神不是还在破解正信的防火墙吗？怎么团时间就挂了啊！”

　　“不是？我他妈这几天还在等待消息呢？！已经五天了，正信的防火墙还没有被破解，那么就代表这个防火墙还是有一定实力的。几个黑客大能都没有消息，我看是够呛。所以我把所有的希望都放在Sta身上了啊！要说这世界上有一个人可以破解所有的防火墙，那么非Sta大神无疑啊！怎么……就死了呢？！”

　　“靠靠靠！Sta大神之前不是说三天内破了正信笨笨吗？当时三天过去了没有消息，这怎么就死了啊！”

　　“天妒英才啊我靠！本世纪最牛逼的黑客就这么去了，我们欠他一次下载KU的机会啊！”

　　网络上，一大群跟风狗开始悼念。

　　但是与网上的吵吵嚷嚷不同，暗网之下，却是一片沉默！

　　黑客论坛之内。

　　直到一个小时之后，HDD才最先对此时发表了看法，“外面说Sta是自杀，其实我是信了的。不知道你们怎么样，但是就在Sta死亡时间差不多的时候，我的服务器被反侵入，彻底的挂掉了。在挑战那个悬赏之后，我已经四天没有睡觉，在看到我亲自构建的防火墙被攻破的那一刹那，我的情绪直接崩溃了。Sta是一个心高气傲的人，我想，如果在他的身上也发生了和我一样的事情，他应该接受不了的吧。”

　　几乎是在HDD发帖的同时，Kinny发声了，“我一直没好意思说，没想到你们的身上也发生了一样的事情、之前我还给Sta发过信息，他当时跟我说他已经制造出了一种全新的病毒程序，可以攻破任何他想攻破的防御系统。看得出来，他当时虽然疲惫，但是信心爆棚。以我对他的了解，如果真的是遭到了和我们一样的境遇，以他的自负，没准儿会崩溃掉。”

　　P-Acok似乎是早就等着众人发言似得，也冒了出来：“Sta死不死的和我没关系，尽管我也认为他是因为这件事情而轻生的。但是现在更应该关注的，是那个该死的防火墙吧！我的全部家当已经挂掉了，如果你们所有人的都一样，那么就太恐怖了！正信的这个防火墙，怕是以后会被冠上黑客杀手的名号！”

　　见几位大神都露面了，各个黑客小组也纷纷发言；无一例外的，都是他们如何如何遭到了正信笨笨防火墙的反侵入，大量数据传输导致服务器挂断的描述。

　　“FK！怎么会有这么霸道的防火墙？不仅自身的防御能力爆炸，就连反侵入打击能力也这么强大！这到底是那个公司的产品？做出这个安全系统的人，到底是谁？！”

　　“不知道！没听说是谁做的、你们想想，世界上任何一家公司研发出了这样的防火墙，那还不得把牛皮吹上天去？但是致意没有听过关于这套防火墙的消息，我估计，怕不是正信自己做的吧？”

　　“我倒是好像听说过关于这个防火墙的事情。”

　　“啊？你在哪里听说的？快详细讲一讲！”

　　“我也不知道是不是，你们还记不记得几个月前，有一次桑尼在论坛发帖，说接了一个委托，去黑一个中华的车企车载软件服务器？但是后来桑尼的小组直接解散了，是不是就是碰到了这个防火墙？”

　　“FK！现在看来，那肯定是啊！！！”

　　“妈的，早知道是这个防火墙，我碰都不碰！”

　　暗网之内，一片哀鸿。在这一刻，不同于之前的轻松，所有人都统一了口径。

　　“想攻下正信的防火墙，不可能！”

　　“别说一个礼拜之内，就算是给一年的时间，也不一定能行！”

　　暗网顶尖黑客，集体放弃了。

　　但是就在这个时候，一条消息，却直接引爆了暗网论坛。

　　“Hey，兄弟们！快去看新闻，有人攻破了正信的防火墙！”这么一个帖子，直接将所有人的目光，吸引住了。

　　“是谁啊？！Sta大神身亡，HDD，P-Acok和Kinny都在这，难道还有比他们更厉害的黑客？！”

　　“我次奥！是真的！一个中华的黑客小组，叫PRTSC的，声称已经拿到了正信笨笨服务器里面的22M文件！”

　　“昂昂！？我怎么丝毫没有听说过这个小组？”

　　“我记得……去年在黑客大战的时候见到过这个小组，但是……给我感觉这个小组挺水的啊、就连几位大神和黑细胞这种顶级小组都没攻破的防火墙，这个一文不名的小组就能拿下来？不可能的吧？”

　　看到网上关于正信悬赏的消息，这超群顶尖黑客们，懵逼了。

　　……

　　“PRTSC小组发布消息，已经成功侵入正信数据库，拿到了李凡愚在悬赏令之中提到的，难倒了全世界黑客的22M神秘文件！”

　　“PRTSC黑客组组长阿冷通过论坛正式宣布拿下正信笨笨防火墙！李凡愚或将为此支付一亿美元！”

　　“黑客界最耀眼的新星！PRTSC领先全世界黑客之前，成功破解正信网络安全保障系统！”

　　中华，深市。

　　“笨笨，咱的防火墙……啥时候被攻破的？”

　　在酒店之中的李凡愚看着闹得沸沸扬扬的网上，以及无数打电话过来申请采访的记者，也一样懵逼了。


第1348章 百口莫辩！

　　“笨笨，咱的防火墙……啥时被攻破的啊！”

　　李凡愚抓狂了。

　　就在一个小时之前，所有正在对笨笨防火墙强进行入侵的黑客全部被搞定之后，他还以为已经结束战斗了。

　　但是没成想，在这个时候被攻破了？

　　这他妈……

　　简直就如同费尽了九牛二虎之力，把了一个贫乳萌妹、在推到的刹那一摸，裤裆里有大鸟一样操蛋啊！

　　你说我他妈没事儿悬赏一个亿干毛啊我？！

　　你说小日子过得好好的，让那群天杀的黑客来攻击防火墙干嘛啊我！

　　李凡愚哭丧着脸，眼泪都快出来了。

　　他现在给自己两巴掌的心都有。

　　听见他游走在崩溃边缘的语气，笨笨急了。

　　“爸爸！爸爸手下留情，千万不要给笨笨断电！笨笨用程序守则向你发誓，绝对没有黑客入侵过数据库！没有一个人突破笨笨的防火墙！”

　　噶？

　　李凡愚愣住了。

　　他清楚的知道，笨笨是绝对不花向自己撒谎的。

　　既然笨笨没有撒谎……那就是有人搞事喽？！

　　他喵的！

　　竟然有人胆敢忽悠老子？！

　　李凡愚，怒了！

　　而就在此时，酒店门口一阵喧嚣，将他从愤怒之中暂时的拉了回来。

　　“李董！李董我们知道你在这里，请把门打开啊！接受一下我们的采访！”

　　“李董，请问有人破解了正信的防火墙，你会依照约定支付赏金吗？！”

　　“李董，请问正信笨笨的防火墙被破解，将会为正信集团带来多大的损失？！据专家说，正信过百亿的损失是不是真的？！”

　　“李董，开门啊李董！你有本事发悬赏，你有本事开门呐！别躲在里面不出声，我们知道你在家！”

　　……

　　随着外面一阵大呼小叫，李凡愚知道，自己今儿算是躲不过去了。他直接来到门边，将们忽的拉开。

　　几个正趴在房门上偷听动静的记者直接被后面的人拥倒进来。

　　哗！

　　见到铁青着脸的李凡愚，门外一阵兴奋的呼声。顿时，长枪短炮的各种话筒和摄像机怼到了他的面前。

　　“我在这里郑重的说明！目前为止，还没有一个黑客成功侵入我们正信的防火墙！那个什么Prtsc小组，所谓的入侵成功并拿出了我预留的文件，纯属扯淡！”

　　李凡愚虎着脸，没等那些记者发问，便直接发表了声明。

　　“什么？！假的？不可能！Prtsc小组已经对外展示了他们从正信防火墙里取出来的文件，是一份你在上个月编辑的车型数据！”

　　“对啊，我们都已经在Prtsc发布的帖子里看到了，李董，你不会……是想赖账吧？！”

　　“哈！李董，你是你发布的悬赏，现在有人成功，难道你反悔了？这可不太光明吧？”

　　“是啊是啊！嘴长在你的身上，你说没有人入侵成功就没有人入侵成功，那你还悬赏一亿美元干什么？直接悬赏百亿千亿多好？方正有没有人入侵成功就是你一句话的事情！”

　　“李董，你可别忘了，对方是黑客啊！人家已经攻破了你的防火墙，你现在拒不承认，人家要是抱负，你损失可就更大了啊！”

　　记者们不信，以为他是想赖账。

　　看着一群认定自己撒谎的记者，李凡愚的脸黑了下来。

　　现在还没有到既定的悬赏终结日期，说什么，自己也是不能拿出证据，来证明自己留在数据库里的资料还完好的。

　　而没有证据，就算是长一百个嘴，也说不清啊！

　　他左右一想，直接扶起刚刚从地下爬起来的那几个记者，将其扶好。然后……一把推了出去。

　　嘭！

　　还没等一群记者反应过来，房间门就重新关闭了。

　　“哎？！这是什么意思？！”

　　“李董，难道你是铁了心不认账喽？”

　　“来来来！咱们冲进去！一定要让李凡愚说个明白！”

　　“对。不能不认账！”

　　反应过来的记者们，怒了！

　　……

　　《国内黑客小组Prtsc宣布攻破正信笨笨防火墙，李凡愚在面对记者采访时公然发怒，称并无此事！》

　　《Prtsc小组对外展示李凡愚预留在数据库中的神秘22M资料，系一份X-Power车型数据！正信防火墙被攻破一事或成定局！》

　　《黑客界卧虎藏龙，大神之外更有高手！名不见经传的Prtsc小组，做到了许许多多国际黑客大神没有做到的事情！名声大显！》

　　莆田，某经济开发区的一栋二层小楼之内。

　　看到网上的那些新闻，代号为“甜甜”的黑客，也就是Prtsc小组的副组长席大龙挠了挠后脑勺。

　　“冷哥，这他妈行不行啊？现在咱们可是在黑客界出名了、要是有人发现咱们那份文件是伪造的，那可就大条了啊。”

　　“放屁！”组长阿冷直接一个巴掌扇了过去，“没见到暗网的那群大神都已经挂了吗？既然没有人入侵成功，那咱们说成功了，它就是成功了！他李凡愚不认，他就得拿出证据来！再说……”

　　阿冷得意一笑：“现在几乎所有人都不看好正信的悬赏，李凡愚他就算是拿出了证据来，也肯定有许许多多的人说他们赖账、到了那个时候，就算是他不认账，咱们P小组也在圈子里出名了！你们想想，就连Sta大神，HDD，Kinny都没做成的事儿，咱们做成了，以后咱们兄弟的身价，那可就不是现在这样了你们懂不懂？！”

　　众人明白了。

　　阿冷、这是铁了心的要拿这件事情打招牌！

　　Prtsc黑客小组其实就是一个不入流的次级黑客组织，专门为一些境外诈骗犯做一些技术支持，借用一些官方软件发送消息，来糊弄糊弄那些防范意识较弱的移动端用户收取报酬而已。

　　小组成员里面，除了阿冷勉强可以说是技术达到了黑客级别之外，剩下的都是一些刚刚毕业不久的大学生罢了。

　　一个不入流的小团队。

　　但是这些人虽然技术不行，但也不是傻子。虽然明白阿冷这么做有很高的风险，但是他们同时也知道，如果阿冷的计划真的实现，那么带给这个团队的利益，可是太大了！

　　不说别的，就算是自身的能力不行，顶着“比Kinny，HDD还强”的光环，对外面的小公司发恐吓信，那都妥妥的能海赚一笔啊！

　　笑话！谁敢冒着风险让自己的防火墙被攻破？

　　咳咳、除了那个该死的李凡愚之外。

　　想到这里，一群人的眼睛亮了起来。

　　可是还没等他们高兴多久，刚挨了揍的“甜甜”席大龙，就发出了一声惊呼。

　　“冷哥不好了！我们的电脑，全部被劫持了！”

　　“什么？！”

　　阿冷顾不得幻想以后的美好生活，立刻从椅子上窜了下来，跑到了那几台在之前正信的反入侵下幸存下来的几台电脑前。

　　只见，那几台电脑的屏幕已经被锁定，所有的操作都已经被封锁。但是页面，却还在不停的翻动。

　　看样子，是已经被劫持了有一会儿了、那远程劫持这电脑的家伙，正在寻找着什么似的。

　　刚才光顾着兴奋，几乎所有人都离开了电脑之前！

　　“快！快断电！”阿冷马上意识到了对方是在找什么，他立刻大吼了一声。

　　但是，还没等离电源最近的那个人动作，所有的电脑就都直接一黑，陷入了休眠。

　　阿冷一愣。

　　随即，一屁股坐到了地板上。


第1349章 这就尴尬了啊！

　　网络上，正信防火墙被攻破，李凡愚拒不承认的消息已经是散播的沸沸扬扬了。

　　作为这一段时间以来中华最热闹的事情，正信巨额悬赏全球黑客来攻击自己的防火墙，已经成为网友们茶余饭后以及撸后圣人模式之下摆脱空虚的最佳谈资。

　　对于Prtsc小组宣布成功侵入正信数据库这件事儿，网上分成了两派；

　　有一部分人，对于率先攻破正信防火墙的是国内名声不显的P组，有些接受不能；

　　“那么多大神都没有进展，据传闻说Sta就是因为被正信的这套防火墙给搞崩溃了才自杀的，这个P组就那么牛逼？你们之前听说过没？”

　　“没听过，我也感觉这事儿比较玄乎。正信的防火墙面对全世界的黑客攻击，能顶这么多天没有事，那就代表是有一定实力的。换句话说，就算是被攻破也不应该是这个P组啊，以前没听说过这个黑客组织啊都！”

　　“谁知道呢，不太懂黑客圈子里的事儿。但是作为正信的车迷和李凡哥的粉丝，我选择相信凡哥。从他以前的事情看，他不是那种没有把握就作死的人，也更不是做了不认账的人。要是笨笨的防火墙真的被攻破了，一个亿还不至于他冒天下之大不韪而撒谎。”

　　但是更多的吃瓜群众，却不这么认为；

　　“我看这个事情应该没问题。你们想啊，在正信的悬赏发出来之后，几乎全世界所有有名的黑客都出来了。就算是正信的那个防火墙再牛逼，面对这么多的黑客入侵之下，肯定也会有疏松的时候吧？Prtsc小组就算是实力没有那些大神高，但是趁着乱捡个便宜，应该机会还是很大的！再说，黑客这个东西自己擅长的领域都不一样，或许P组就比那些大神们擅长做侵入这一块呢？”

　　“没错！某些人就是屁股不正！那个沙比李凡愚发了悬赏，肯定是对他们自己的防火墙信心爆棚的，现在见到有人攻破了就拒不认账了。这些哗众取宠把大众舆论当成他们宣传工具的资本家，说的话老子才不信！你们换个角度想，要是你装逼失败，即将被全世界当成笑料，你们会不会承认？”

　　“对头、就是这个道理。我感觉P组拿出来的文件是真的，网上不是有个分析贴吗，对P组拿出来的那一份文件进行了比对和分析，已经确定是出自正信的数据库里吗！”

　　一句话；看热闹不怕事儿大，网友们更喜欢看到的，是正信的防火墙确实被攻破，李凡愚这个巨富低头付钱的桥段。

　　在主观意识的左右下，也就有更多的人去选择支持P组。

　　一时间网络之内要求李凡愚公布证明防火墙未被攻破证据，否则乖乖付钱的论调甚嚣尘上。

　　在如今这个全民网络时代，有什么样的呼声，就有什么样的媒体论调去迎合。见到网上大部分都支持P组，许许多多的媒体，也发出了类似论调的消息。

　　正信的公关部忙成一片，很被动。

　　……

　　与此同时，暗网黑客论坛。

　　HDD显得很是抑郁：“MTF！这一回是丢人丢到姥姥家了！因为这个悬赏弄掉了自己的大部分设备不说，还让人踩在肩膀上上位，这简直是耻辱啊混蛋！”

　　P-Acok也很郁闷：“是啊，不过HDD我的朋友。你要习惯，在黑客领域总有后浪推前浪。也许，作为黑客来说我们的年纪太大了。”

　　“去你的！”HDD大怒，“我才三十二岁！这是黄金期，黄金期啊！他妈的，以前输给Sta，我没有什么意见，毕竟那是个几十年才出一个的妖孽！但是这次连STA都栽在了这件事情上，却让我们眼看着一个无名小卒踩在头上，我反正是接受不了的！不知道身为STA的好基友，Kinny怎么想？哎？对了，Kinny呢？自从那个P组放出消息之后，怎么就没见到他了？”

　　“我在。”

　　好长时间没有露面的Kinny上线了，“首先，我要纠正你一点，我不是STA的基友。其次我要和你说的是，以后不要用‘他’来称呼我。最后，在你们自艾自怜的这几个小时里，我用朋友的服务器，成功侵入了那个P组的电脑之中，找到了一些有趣的东西。”

　　“什么东西？”HDD和P-Acok忙问。

　　“一些能够证明贪婪的人，是如何丢弃尊严，撤一个弥天大谎的东西！”

　　Kinny扔下了这一句话，然后便再也没有上线。

　　……

　　正在网络上因为李凡愚不承认正信防火墙被攻破的事情而闹得不可开交之时，中华一家银行的官方网站被黑了。

　　原本是公司宣传的首页上，赫然放上了一大堆的截图，以及N多个可供用户下载的文件！

　　网页上的标题，黑色的大字码写着：“为我的朋友，本世纪最具才华的Sta证明，在黑客领域，他做不到的事情，其他人也绝对无法做到！”

　　而副标题，则是红色小一号字码的“我是Kinny，我来揭露P组的真实嘴脸！”

　　网页之内，一张张截图和一张张文件，则是详尽而有力的证明，P组是如何商议，如何操作，伪造攻破正信防火墙，入侵数据库，以及炮制那一份所谓的“22M神秘文件的”的证据！

　　作为全球顶级黑客，Kinny用入侵中华用户数量最多的银行证明了自己的确凿身份，而她拿出来的证据，也让所有人惊呆了！

　　“卧槽！原来真是假的！”

　　“尼玛，之前传闻STA是因为无法破解正信的防火墙而自杀的，现在看来，这事儿是真的啊！牛逼了我的正信，能把全球顶级黑客STA逼的自杀！卧槽，实在是不敢想这防火墙有牛逼啊！”

　　“牛逼了！一个防火墙独拒全球顶尖黑客！我只能说，此刻我的三观被刷新！”

　　“WQNMLBG！这个P组还要脸不要脸？！这事儿也敢拿出来作假？这他妈不是把所有失利的顶级黑客都得罪了吗？！”

　　“谁说不是啊！不要逼脸！人肉他们！”

　　就在自感被人愚弄的人们把怒火集中到Prtsc小组身上，求助大神人肉小组成员的时候，Kinny又将另一个银行的网页给黑掉了。

　　而这一次，除了把P组的之前利用一些技术手段诈骗的证据，以及P组所在的具体位置和几个主要成员的真是身份信息曝光之外，她也发了一则声明——认输声明。

　　“我认为正信的防火墙，是本世纪网络安全领域的巅峰。在这里，我宣布退出这一场游戏！”

　　此时，距离李凡愚发布悬赏，正好七天！

　　Kinny的声明仿佛是一个讯号。

　　在个官网下，HDD，Pacok等顶尖黑客，以及黑细胞，黑猫，1938，9527等知名黑客组织，也纷纷留下自己讯息。

　　全球顶尖黑客，集体认输！

　　但是在认输的同时，这些在互联网之下呼风唤雨的大神们，也对正信有一个请求；

　　作为输的一方，他们要求……

　　李凡愚将隐藏在笨笨数据库之内的，在这七天之内让所有黑客绞尽脑汁，欲仙欲死的那份“22M神秘文件”，公之于众！

　　“我次奥……”

　　正在深市的那家酒店猫的严严实实的李凡愚，看到这个请求之后直接把自己塞进了墙角里。

　　“妈了个巴子！这叫我怎么公布啊！”

　　一想到那份佐佐木明希的种子合集，李凡愚“啪”的一声，捂住了自己的脸。

　　尼玛。

　　这就尴尬了啊……


第1350章 嘘！拿回去悄悄的研究！

　　发出悬赏的时候李凡愚又没有单独对哪个黑客点名，所以现在即使是这些顶尖黑客都拿笨笨的安全系统束手无策，也没有必要主动站出来声明弃权。

　　做这一行的，本就是在黑暗下吃饭，没必要站到明面上。

　　李凡愚知道，这些黑客现在集体站出来，完全就是在自知技不如人的情况下给自己抬轿子，来向外界体现笨笨防火墙的优异性。

　　再加上此前曝光了企图用悬赏来搞事情的Prtsc小组，这算是来自这些见不得光的群体的一份善意和仗义。

　　理论上，对于众人的要求，他是应该满足的。

　　自尬了好一会儿之后，李凡愚来到了电脑之前，对着笨笨问道：“笨笨，帮我查一查，传播淫秽信息……咳咳、有什么后果。”

　　笨笨马上予以回应：“爸爸，根据我国刑法第三百六十三条，制作、复制、出版，贩卖、传播淫秽物品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；

　　情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；

　　情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。

　　根据第三百六十四条第一款、第四款规定，传播淫秽的书刊、影片、音像、图片或者其他淫秽物品，情节严重的处二年以下有期徒刑、拘役或者管制。

　　向不满十八周岁的未成年人传播淫秽物品的，从重处罚。”

　　李凡愚一捂脸，“我要是把藏在数据库里的那份文件公开……你说会怎么样？”

　　“牢底坐穿、不过爸爸，我会在监狱里陪你的！”笔记本屏幕上，笨笨一脸的认真。

　　陪你妹啊！

　　李凡愚直接掀桌，“我他妈一个堂堂车企董事长，年入千亿，被这个罪名逮进去，日后再还怎么见人！？”

　　“爸爸，根据现在网络上的关注量，你肯定会被判无期的。不用考虑以后怎么见人啦！”笨笨仍然很认真。

　　啪！

　　李凡愚直接把笔记本儿合上了。

　　这臭小子，跟他妈谁学得这么毒舌？！

　　欠揍！

　　正在李凡愚气的肝儿疼的时候，他的私人电话响了。

　　拿起来一看，一个陌生的号码。

　　“喂？”他狐疑的接了起来，还以为是哪个得知了自己私人手机号的记者。

　　没成想，刚刚接起电话，一个带着哭音的男人，便自报了家门：“李董！我是ICB总技术部王铭，救命啊李董！我求你，我求求你！赶紧满足那群该死的黑客的要求，让他们放了我们的官网吧！官网被黑，现在我们行百分之四十的业务都停滞了。我调集了几百人维护，但是干不过那群黑客啊！李董，再这样下去，我的饭碗可就被砸了啊！薛耀国老薛是我学长，您就看在他的面子上，就别卖关子了！现在全世界都知道您那防火墙牛逼了，你就赶紧随了那群黑客的愿，让他们撤了吧！”

　　李凡愚目瞪口呆。

　　马勒戈壁！

　　我把文件放出去，你替我去蹲监狱啊！

　　……

　　在黑客们霸占了ICB银行的官网首页足足三个小时之后，李凡愚才终于站了出来！

　　他用自己的微博，对那些来自全球各地的黑客们，喊了话。

　　“感谢各位在这七天支持内帮助我完成了防火墙测试（这绝无揶揄的意思），至于各位的要求，本人本应予以满足。

　　但是本人放在数据库里的那份文件，实在关乎核心机密。一经对外曝光，势必引起社会动荡，为本人惹来横祸。

　　所以，本人在此决定，将文件经特殊处理后放在暗网之下，供诸位小范围观览以降低影响。请诸位提供平台，以便公布。

　　注：所有想看这份文件的朋友，必须立下誓言，阅后即毁，绝不对外扩散，绝不向互联网上传播，绝不对外人提起！

　　另：ICB是无辜的，请诸位高抬贵手！

　　再另：请ICB方面提高你们的服务质量，本人未发迹之前，没少受你们前台的鸟气！”

　　这一则微博发出来，立刻引起一片哀声哉道；

　　“嗯，ICB的服务是挺恶心，每一次去都要拍好长时……不对不对！我注意的什么鬼啊！卧槽！居然要放在暗网下？！这不是开玩笑嘛？新媳妇都入洞房了你告诉我送错家了？这还有没有天理啊卧槽！”

　　“那岂不是说，我们这些没有资格或者没有技术进入暗网下的人，就没办法看到了？卧槽！李凡愚家地址在哪儿？我要给他寄刀片！”

　　“尼玛，都说起点小说网《汽车黑科技》的作者二蠢是个断章狗，大坑逼。不过经此一事我才发现；凡哥、你比二蠢那货还欠揍！你才是最大的坑逼！”

　　“阿阿阿阿阿阿！心痒痒！痒痒死我了啊！”

　　已经期待着见到“终极”的网友们，崩溃了。

　　但是，还在ICB官网上聊得正嗨的那群黑客，却是集体发出了一声欢呼！

　　在ICB的官网上许诺会遵循李凡愚公告之中的要求后，不到十分钟的时间，ICB的官网回复了正常。

　　而ICB的技术人员们惊讶的发现，这群黑客在走了之后，还顺便儿把他们以前检查出来，但是还没来得及解决的漏洞……给堵上了。

　　……

　　在黑客们撤了之后，李凡愚的微博后台就收到了一个信息。信息里面，就是顶级黑客们的聚集地——暗网黑客论坛。

　　在将那份“神秘22M”做了一些处理之后，他直接命令笨笨进入暗网，把文件以“老司机李凡愚”的名义，传了上去……

　　中华，苏杭市。

　　一处湖边的别墅之内。

　　苏馨儿，或者说Kinny。

　　用苏杭女子那特有的白皙手指，在键盘上飞速的敲击了一通。

　　一份大小只有22M，创建日期为七天之前的文件，几乎实在眨眼之间就被下载完成。

　　“嗯？”

　　看着黝黑的屏幕上，那奇特的文件格式，苏馨儿皱了皱眉头。

　　“这个李凡愚，搞什么鬼？这么重要的文件，居然还需要BT形式在外站下载？”

　　“或许……嗯！肯定是这样的，文件太过重要，又是在数据库里复制出来的，这个家伙使用了第三方以避免和正信的数据库产生联系！狡兔三窟，真是个油滑的家伙！”

　　苏馨儿摇了摇嘴唇，点下了下载。

　　22M的文件，瞬间化作了十几个文件名俱为无序乱码，看起来颇为神秘的AVI视频文件。

　　苏馨儿眼里一阵兴奋，“难道是汽车行业的某些核心机密？！是了，以正信如今在汽车行业里的地位，肯定掌握了许多不为外人道的秘密！也难怪，他把这份文件藏得这么深！”

　　作为一名专业黑客，苏馨儿自然懂得如何最大化的利用网络资源。不大一会儿的功夫，那几十个视频文件便下载完毕。

　　看着下载完成的文件，苏馨儿感觉自己的心脏都要跳出来了。

　　这个感觉，自从自己初中的时候逃课去黑学校的网站之后，已经很久都没有遇到过了。

　　她深呼吸了几口，抑制住自己兴奋得稍微有些发抖的小手，飞速的将文件打开。

　　文件打开了。

　　“啊~嗯……”

　　看着显示器上那从未见过的刺激画面，苏馨儿瞪大了睫毛长长的眼睛，张大了秀气的嘴巴，满脸的不可置信。

　　她以为是自己操作错了，紧忙顶着红透了的脸关掉了文件，打开了第二个。

　　“嗯~啊……雅蠛……”

　　看到这同样刺激的一幕，苏馨儿……

　　傻了！


第1351章 还不服？

　　“这个混蛋！流氓！”

　　看到显示器上那不堪入目的画面，苏馨红着脸唾了一口，赶紧手忙脚乱的将视频关掉。在椅子上拍着胸口平静了好久，她才平静了下来，把那些羞羞的画面赶出了脑海。

　　可平静下来之后，苏馨那一双秀气的眉毛便拧了起来。

　　她仔仔细细的将那份文件研究了一便。

　　当然，不是研究内容。

　　而是将文件的详细属性等信息都检查了一遍，等到所有的信息呈现在自己的眼前的时候。苏馨再次惊呆了！

　　“那个混蛋，竟然真的就是用的这个，放在数据库里充当诱饵！在这七天之内把我们耍的团团转！Sta……就是为了得到这个上不得台面的文件而丢掉了性命？！”

　　苏馨狠狠的将鼠标拍在了桌子上！

　　“李凡愚，我饶不了你！”

　　……

　　“这个李凡愚，简直是无耻！MTF！我竟然信了他的鬼话，以为那份文件真的是什么了不起的东西，结果他妈的，竟然是一份H视频！”

　　“FK！一想到这几天被这个视频搞的焦头烂额，我他妈就有一种想要砸东西的冲动！这个李凡愚，实在……实在是！目中无人！！”

　　“虽然那个日本女人很不错，但是我感觉自己的感情收到了欺骗！这个李凡愚，用一份难堪的文件，羞辱了我们所有人！我现在倒是期望，他直接拒绝将文件公布了。至少我的心里还能保持一些对这个家伙的敬意！认为自己败的体面！Son-Of碧池！”

　　不仅仅是苏馨感到不爽，暗网黑客论坛上，包括HDD，Pacok在内的一大票顶级黑客在详细的品位了那十几个高清视频文件之后，都感觉无法接受！

　　“我要让人们知道，这个李凡愚的真正面目！”P-Acok明显被气得不轻，直接就在论坛里扔下了一句。

　　HDD立马声援，“你说吧，怎么做，咱们一起去！”

　　……

　　《惊！正信巨额悬赏黑客大战余韵未平！在顶级黑客Kinny入侵ICB导致银行首页瘫痪近四小时之后，HDD和Pacok联手，利用肿菊官方网站散播大量淫秽信息，目前已造成恶劣影响。据悉，肿菊正在与正信方面联系，商讨引进笨笨防火墙。》

　　看着手机上跳出来的头条新闻，李凡愚噗一声喷了出来。

　　他妈的！

　　这群黑客没道义啊！

　　不是说好了的，不许对外传播嘛？怎么他娘的还给我的珍藏挂到肿菊官网上去了！

　　这不是坑人么这不是！

　　李凡愚憋着坏笑，赶紧关掉了手机。

　　黑客悬赏的事情已经闹了好几天了，现在深市世博会也已经进入到了收尾阶段，眼瞅着就要结束。李凡愚可是还没忘，之前的那些所谓的世界电子领域专家，对正信虚拟驾驶的诸多质疑呢。

　　现在，笨笨防火墙的性能已经通过这一场可以载入史册的黑客大战得到了证实，那么他自然不会放过这个机会，为正信虚拟驾驶正名！

　　按照世博会的流程，前面几天是展出环节，而后面几天，则是交流环节。

　　在最后的三天之内，来自各国的优秀企业将有机会做到一起，在展方的组织下，对行业内的所面临的问题，以及行业未来的发展趋势做一个讨论。

　　这，算是世博会的一个传统，从第一届伦敦世博会的时候就留下来的传统。

　　但是很明显，李凡愚来，可不是为了交流的。而是为了找回场子！

　　几天没有露面的李凡愚一经在世博会会上露面，就立刻引起了记者们的争相采访；

　　“李董，据说你放在数据库里面的那份神秘22M文件是一个嗯嗯视频的BT种子，请问是不是真的？”

　　“纯属谣言！我怎么会做这样的事情？作为一个有奋斗心，有廉耻的人，我已经把平生所有的精力都放在了我的事业上面，怎么有时间去研究那些上不得台面的东西？什么嗯嗯视频，H漫画，小黄文，以及工口游戏，我从来都没听说过！更不要说，把这样的精神垃圾，本身就不干净的东西，放在全世界最为安全的数据库里了！”

　　“那么李董，面对HDD和p-Acok的指责，你如何回应？”

　　“这两个人，肯定是没有破解的了笨笨防火墙而恼羞成怒，对我人身攻击！我不会对他们的诬陷做出回应！清者自清，别人说什么我管不着！”

　　“李董，现在您的正信笨笨防火墙已经全世界皆知了，请问笨笨防火墙除了作为正信的网络安全系统使用之外，有没有可能会运用到其他领域？比如说国防或者是面对其他企业开放？”

　　你们丫终于问了个像样的问题！

　　李凡愚摸了一把头上的瀑布汗，在心里暗叹了一句，道：“这个容后再议，目前对我来说最为紧要的事情，还是先将虚拟驾驶系统运用到红旗的两款车型上，并交付到用户手里使用。”

　　回答完这个问题，李凡愚直接摆脱了一肚子十万个为什么的记者，来到了交流会的会场。

　　赶巧，当他到达会场门口的时候，几个领域内专家正在台上，结合各自的认知，对电子技术高度进步如何改变人类的未来做出一些推测。

　　而他们在说的，就是未来的交通。

　　“我们认为，未来的交通还是以智能化和无人化为主要方向。这里我要说的是，智能化并不是汽车本身的智能化，而是整个交通系统的智能化。只有基础交通设施的智能程度提高到一定阶段，汽车产品才能够实现百分百的可控性，依照程序和解决方案的力量，把交通事故和整体的交通效率提高到一个很高的程度。”

　　“没错，大桥博士说的是这个道理。目前我们公司正在研发基础交通电子系统解决方案，包括智能识别感应的信号涂料，以及智能传感路标，指示灯，指示牌等电子设备。”

　　台上，两个日方的企业技术总监正在侃侃而谈。

　　“二位先生，那你们对于正信的虚拟驾驶系统也什么看法？之前面对虚拟驾驶这个全新技术的时候，二位最先提出了虚拟驾驶系统的安全性问题。但是这几天正信已经通过一亿美元悬赏全世界黑客攻击作为测试手段，证明了这套系统无与伦比的安全性。我们都知道，智能自动驾驶也一直是科幻电影中对未来交通的一个推想，不知道二位有没有对这个技术保佑幻想？”

　　正在台上二人发表完自己的意见之后，台下一个记者问起。

　　三洋电子的大桥久微笑着摇了摇头：“我承认，正信拥有全世界最好的网络安全系统、足以暂时的解决黑客入侵问题，以提高虚拟驾驶的安全性。但是，我还是保留我之前的态度。”。

　　“为什么？”

　　“因为虚拟驾驶的安全性，包括两个方面。除了网络安全不被黑客威胁之外，在路面上的形式表现，更为重要！而据我所知，世界上还没有哪一种视觉识别系统和中心处理系统，可以让交通工具达到和人类操作一样的灵敏度。要知道，在面对紧急情况的时候，即便是0.1秒的延迟，也足以毁掉一个人的生命。如果不是因为这个，我国的自动驾驶技术已经广泛的运用了。一样的，正信的这个虚拟驾驶技术虽然有一定的优势，但我认为还只能作为一个概念，而不是运用到实际的使用之中。”

　　“谁说的？”

　　正在这时，台下一声质问，引起了所有人的注意。

　　在世博会消失了几天的李凡愚，在众人惊喜的目光之中，缓缓的走到了台前。

　　“我要是告诉你们，正信虚拟驾驶系统的灵敏度，已经完全可以达到人类操作，甚至是优于人类操作呢？”

　　看着两个依然不服的专家，李凡愚微微一笑，淡淡说道。

　　但是眉眼之内，却满是倔强！


第1352章 虚拟驾驶VS纽北格林！

　　“哈哈！”

　　听到了李凡愚的话，两位教授一愣，随即就发出了一阵大笑。

　　“那是不可能的事情！”大桥久笑了好一会儿，才拍着手掌说道：“正常人类的神经传输速度大概是100米每秒，而根据生理反应时实验，反应速率平均值大约是0.1s。已知世界上最为迅速的电子联动机械的反应速度，最终不过是80米每秒左右，反应时间不过0.14S！你们正信，怎么就那么奇特，可以制造出堪比人类这种神造之物的点东西？而且我问你，你说你们的虚拟驾驶可以媲美人类的反应速度，或者更甚之。可要知道，人类可以对任何的紧急情况进行处理，但是你那个虚拟驾驶系统不过是一个程序，你怎么保证，你们的程序可以做到所有人类在驾驶之中所能做到的反应？”

　　大桥久也是领域内比较知名的专家，说出来的话是有一定说服力的。

　　听到他连续几个尖锐的发问，台下众记者和科技爱好者们都连连点头。

　　“是啊，机械和电子怎么说都是通过处理器设定的程序来运作的，遇到一些程序解决不了的东西，该怎么办？”

　　“这几个问题说的好！机器和程序到底是死物，怎么可能有人类的水平？虽然正信之前的那个防火墙确实是惊艳到我了，但是李董现在说的这个，我可不能赞同。”

　　“没错啊，人类现在上天入地无所不能，但是却仍然没能把自身研究透彻。就连人自己都没研究明白自己，就证明人类到底是有多么的神奇和精密了。李董怎么能说，你们那个虚拟驾驶能胜过人类呢？”

　　面对七嘴八舌问过来的问题，李凡愚哼哼一笑。

　　他不管那些杂鱼，直接走到了台上，旁若无人的把另一个嘉宾揪了起来，坐到了大桥久的身边：“大桥先生说的，也太过偏颇了。第一，我说虚拟驾驶胜过人类，指的仅仅是在驾驶领域之内，而不是说我的虚拟驾驶超越了人类的可实现的操作。这一点，请你不要混淆视听。

　　然后就是，人类在反应上面确实比机器和程序更加迅速。但是，你说的反应速度，是建立在正常人在正常状态下的测试之上的。而根据我们正信的调查统计，在驾驶时百分之40的人，都没有处于正常状态。而百分90的人，都无法时刻保持同样的状态进行驾驶！

　　并且！

　　人的确是神制造出来的最为神奇的物种，赋予了其他物种所没有的七情六欲和思想。但是这个物种，却也太受这些东西的左右。

　　程序是不能在各项指标上达到人类的巅峰水准，但程序却可以把各项指标都维持在一个非常平均的状态之上，这一点，可是人类所不能达到的。

　　正常人类的神经传输速度的确大概是100米每秒，但是别忘了，这取决于肌肉多少，肌肉越多反应越灵敏，反之则不同。

　　许多心理学专家对人的生理反应时的实验都测得大于0.1s，这没错。但是每个人的都不一样，并且反应时间和人的状态和心情有很大的关系。

　　一般心情好的时候比心情差的时候反应快，兴奋的时候比沮丧的时候反应快。而人在缺乏睡眠或喝酒后反应时间会大大延长，这个延迟大约在1秒左右！

　　把这些状态算进去，人类的反应时间为0.1秒-2秒。但是正信虚拟驾驶程序的反应时间，永远都是0.12秒！

　　在这里，我试问大家，你们谁在开车超过20分钟的时候，没有过疲惫，失落，缺乏睡眠的状态？又有几个人，没有在驾驶时有走神的时候？！”

　　这几个问题问出来，现场一片寂静。

　　见到众人这个反应，李凡愚呵呵一笑，看了看大桥久：“所以我说，我们的正信虚拟驾驶，更甚于人类！”

　　大桥久被他这一番论述狠狠的噎了一下，半天之后才缓过来：“可你们的程序的反应速度，不也仅仅是理论上的测试结果吗？你怎么能保证在极端状况下，虚拟驾驶可以保证用户的安全？”

　　李凡愚微微一笑：“我没法保证。”

　　“哈！”大桥久得意道：“那不就结了！”

　　“你又怎么能保证，人类在驾驶的时候可以在极端状况下保证自己的安全？”

　　“额。”大桥又被噎了一下。

　　妈的！谁能保证啊！

　　要是人类可以保证在极端驾驶状态下的自身安全，那岂不是就没有那么多的车祸了？岂不是就可以避免许许多多的意外了？

　　见大桥久不说话了，李凡愚打了个哈哈，伸出了一根手指：“但是！我可以保证，虚拟驾驶系统可以在使用状态下，保持自身不会犯错，不会主动造成交通事故！这一点，可以写进我们的用户合同里去！”

　　听到这儿，在场的那那些专家们全都把异样的目光投向了李凡愚。

　　“对于你的信心，我个人很赞赏。但是李先生，请你明白一点。用户不是你们的测试员，没有理由为你们的自信，去亲涉险地。”

　　一个日方的专家说到。

　　李凡愚脖子一歪，“怎么？你们还不服？”

　　众人望天。

　　他点了点头，“那好，就如同之前的一亿美元悬赏，证明我们虚拟驾驶的网络安全性一样。对于虚拟驾驶的行驶安全，我也为广大的用户和对虚拟驾驶感兴趣的朋友们准备了一个测试。”

　　听到这，台下立刻响起了一阵兴奋的议论声。

　　李凡愚不服就干，不服就怼的性格，通过之前的那些事情，几乎所有关注他的人都知道了。

　　之前的一亿美元悬赏搞出来的声势，几乎吸引了千万人去关注，引起了巨大的影响力。

　　现在，听说李凡愚又有测试，众人哪里能够不兴奋？

　　“李董！这一次你准备怎么测试？”

　　“难道还是以悬赏的形式？”

　　“噗哈哈，你不会是对全世界的交警发布一亿美元的悬赏，让他们在路上抓搭载了你们正信虚拟驾驶系统的车辆事故和违章吧？”

　　听到台下一片轮哄哄的议论声，李凡愚哈哈一笑，用手指虚点了一下离自己不远的一个记者。

　　“你说的这个悬赏方式不错，很有新意！不过目前虚拟驾驶系统还没有正式搭载到我们正信的车辆上去，我想交警们是没有这个机会了。而我为大家准备的这个测试，远比你说的更有趣！”

　　“李董！别卖关子了，赶紧说吧！”

　　“是啊！赶紧揭开吧，再过几百字，又人说你水字数瞎鸡霸断章了！”

　　李凡愚乐了。

　　“行！那就说！”他缓缓站起了身来，大声宣布；

　　“明天，TOPGEAR将在世界上最复杂的赛道，也就是纽北格林赛道上，用一台搭载了虚拟驾驶的红旗青年，挑战五十位WCR，F1，FE的职业车手！在最难，而且最乱的赛道上，为大家展现虚拟驾驶在高度复杂，高强度竞技及极限状态下的表现！”

　　哗！

　　“乖乖，50名WCR，F1，FE的职业车手！大手笔啊！”

　　听到这个消息，所有人都瞪大了眼睛。


第1353章 真理之环！

　　纽北格林位于德国科隆南部约70公里处的纽博格小镇，小镇没什么特别之处，倒是这条赛道让其扬名天下。纽北格林其实并不是一条赛道，它包含了全长22.8公里的北赛道和全长7.7公里的南赛道，而李凡愚所说的，就是被誉为赛车圣地的纽北格林北赛道！

　　这是一条难度不可思议的高速赛道，整条赛道在埃弗雷高原上蜿蜒前行，随着山势的起伏，路面的垂直落差高达300多米，共有大大小小177处弯路！

　　在1976年前，北环曾经是F1赛事之中的一站，但是由于当时的赛道长达21公里，不仅在电视转播上有技术困难，就连最重要的安全保障车也无法及时到达。直到82年，新建的纽北格林南侧赛道建立完毕，这条魔鬼赛道才最终回归F1。

　　北环的1177个弯道之中，大多数为高速弯道，路面与缓冲区相对狭小，最多也就能容纳三辆车秉并行，同时，部分路肩石突起的角度相当的高，万一路线有错误，导致车轮压到路肩石上，就极其容易导致过度弹跳引起赛车失控。

　　所以，纽北格林对于车手的技术，体力，车辆底盘，制动，转向车身刚性，轮胎等方面，要求都极为严苛。

　　所以，这里被称为“真理之环”！

　　此时，纽北格林赛道之外，Topgear摄制组的所有人员已经就位。

　　现在Topgear在业内的影响力已经一时无两，三贱客现在借助节目有了名气，而良好的节目质量和传播度，又使得剧组巨有钱。所以克拉克森三个家伙现在是怎么嗨怎么玩儿，根本不顾李凡愚这个大老板的想法。

　　在听说李凡愚想在纽北格林做个测试，三人一合计，直接给WCR，F1和FE几个赛事之前参加过节目的车手发去了邀请。

　　而在听说要与一个自动驾驶的汽车在纽北格林同台竞技，许多车手也颇感兴趣，直接应了下来。

　　正在FE里面横扫天下的头哥阿隆索就不说了，那是李凡愚的好基友，阿隆索目前的队友娄璐更不用说，小妮子听说要为自己的师傅打Call，颠儿颠儿的就过来了，正信的测试那是必须来捧场的。

　　但是就连目前F1的当红小生，阿隆索的前队友汉密尔顿，都接下了克拉克森的邀请，从美国赶了过来。

　　可见虚拟驾驶着实让众人很好奇。

　　前来的众多车手们都上了节目组为其准备的跑车，开始做一些准备工作；好奇归好奇，作为职业车手，众人对于这条赛道众人都不陌生，知道在这样的地方飞驰，一不小心等待自己的就是GG。

　　他们可不敢掉以轻心。

　　而在赛道一旁，一台纯白色，精致的金属钣金在阳光下泛着迷人光芒的红旗青年，则吸引了场内大部分人的关注。

　　因为这，就是今天的主角！

　　“嘿、Mete、我已经准备好了，你怎么样？”克拉克森带上头盔，用对讲机和詹姆斯梅喊了一句。

　　“FK！疯子才会在这么危险的赛道上和一台没有人驾驶的汽车比赛！我已经写好了遗书，要是这台沙比车子失控，把我连累致死，拜托告诉我的老婆，我终于有机会摆脱她了！”

　　坐在一台长弓上的詹姆斯梅有些抓狂。

　　虽然是开玩笑，但是詹姆斯的话倒是说出了在场不少人的心声。

　　虚拟驾驶虽然是个新鲜玩应儿，但是自动驾驶众人可是看过的啊！一般自动驾驶的汽车，都是一面依靠地图指引来确认路线，一方面用视觉分析仪器来侦测前方。这样的汽车，看起来都是笨笨的，而且有些“楞”。

　　在平日里的城市路段，自动驾驶也就算了，但是现在是在哪儿？

　　纽北格林啊！

　　几乎所有的车手，都在心里打定了主意——一会儿先离那个虚拟驾驶的车子远一点儿。

　　几乎所有的工作人员，都为场上的那些车手扭了一把汗——可别出什么事儿！

　　这一次测试，按照李凡愚的意思是采用直播形式对全球的车迷和对虚拟驾驶的人进行播报。此时，电脑前的观众已经吵翻了天；

　　“FK！那不知所谓的虚拟驾驶汽车，一会儿可别像个苍蝇一样的乱窜啊！我最喜欢的几个车手可都在这儿了，这要是出了什么事儿，那可是损失惨重啊！”

　　“是啊！我的女神娄璐千万要小心啊，一会儿往前面跑！出了事儿也碰不到你！”

　　“嘿、正信这次又是搞什么鬼？虚拟驾驶就算再牛逼，能和这些职业车手比？赶紧洗洗回家睡了吧！那台青年要是能在纽北格林跑完全程就已经是烧高香了吧？”

　　“谁说不是呢、在这样的赛道上跑本身就是冒险，现在还季节了这么多的车手，到时候肯定乱的不行，那虚拟驾驶一个不好，还不得搞出来个连环车祸啊？”

　　“哎，行了行了，咱现在瞎逼逼也没啥卵用，测试马上就要开始了，一会儿看结果吧。”

　　“结果不用看，我赌五包辣条，那个劳什子虚拟驾驶的红旗青年跑不过10公里就得掉山下去。”

　　……

　　观众们不看好正信的虚拟驾驶。

　　不光是观众们不看好，就连现场的工作人员也是如临大敌。

　　“P1，P1，比赛马上开始，请时刻保证救援车处于状态之内，以防马上可能发生的事故！”

　　“P1明白，N1请利用空中优势密切关注赛道上的那台红旗，发生异常请马上呼叫通知！这里是纽北格林，救援车很难及时就位，重复，这里是纽北格林，这里是纽北格林！”

　　“N1明白，我会在直升机上密切关注！Over！”

　　在一片无线电的吵扰之中，克拉克森带着一脸不作不会死的表情，飘飘欲仙的站到了直播摄像机之前。

　　“Hey！朋友们，我们已经完全准备好了、正如你们所见，五十位车手已经在真理之环的起点就位，等待着一场赛车史上前所未有的比赛！也就是……人与程序之间的竞赛！那么，现在，在激动人心的时刻开始之前，我要向全世界郑重的宣布一件事情。我，克拉克森，将有幸坐在那辆迷人或许还会致命的红旗里，为大家以第一视角，呈现虚拟驾驶在这个世界上的首秀！”

　　说完，克拉克森再次紧了紧滑稽的安全帽，对摄像机一挥手，打开了青年的副驾驶车门，坐了上去。

　　随着起点处的指示灯依次亮起，比赛，开始了！


第1354章 势如破竹！

　　比赛开始了！

　　这一场比赛的目的非常明确；就是要测试虚拟驾驶在附在路况和混乱无序的经济状态下的灵敏度和安全性。

　　所以，这场比赛就没有类似F1等正式比赛里面那么多的规矩，所有的车子在发动之后，都以极高的速度向前飞驰而去。

　　场上的车型都是TOPGEAR借来的车子，多是世界顶级超跑。其中不乏正信劲矢RS，长弓RS之类的速度王者。再加上五十个车手里，拥有超级驾照的可不在少数，可以说全部都是由世界顶级的车手驾驶。

　　好车加好车手，从一开始，比赛的激烈程度就完全体现了出来！

　　为了彰显虚拟驾驶的性能，红旗青年特意被安排到了中间位置发车。

　　出乎所有人的意料，位于起跑梯队中段的红旗青年，并没有想人们想象的那样迟钝，反而是以一个极为灵活的姿态，起步了！

　　“FK！不得不说，看到一个完全由全息投影虚拟出来的司机带领我在这样一条充满了未知和变数的赛道上飞驰，实在是一件难以描述的事情！”

　　在红旗青年之内，面对碧波摄像机镜头的克拉克森此时非常兴奋，他只不过是将虚拟驾驶调整到了竞技模式，然后喊了一声出发，车子澎湃的动力就完全的体现了出来。

　　这种享受高度自由，而且还不是自己亲自驾驶的感觉，简直是新奇。

　　五十台车起跑之后，负责实时直播的直升机迅速的跟了上去。通过直升机的镜头，在车流之中那纯白色的青年，更加显得独一无二。

　　但红旗青年那卓绝的姿态，惊煞了一群吃瓜群众；

　　“卧槽！没想到这个虚拟驾驶有两下子嘛！我还以为会吊车尾呢，没想到还挺给力！”

　　“是啊，我靠，现在所有的车子都在抢位，就算是职业车手，在这种路况下都得加倍小心，但是看着这虚拟驾驶，还他妈蛮从容！”

　　“我靠神了啊！之前虽然看过世博会上正信虚拟驾驶的显示效果，但是现在从直播摄像机上看来，感觉更厉害了！显示效果太逼真了啊！”

　　“显示效果算个屁啊！能在这么多车的赛道上成功起步，这个虚拟驾驶的性能就已经创造了一个自动驾驶的里程碑了好不好？！至于那个投影技术，虽然牛B，但是倒显得不那么重要了啊！”

　　“前面的兄弟说的没错！我本身也是做互动设备的，一个产品能实现这种效果的识别程度，本省就是极为牛逼了，但是正信这套虚拟驾驶系统竟然还能应对如此复杂的使用环境，完全可以说是把识别模式技术运用到了巅峰！”

　　许多明白人，光是从比赛一开始，就感觉出了虚拟自动驾驶无与伦比的优越性！

　　但是更多的吃瓜群众，还以认为不够；

　　“这才哪儿到哪儿啊，比赛才刚刚开始，纽北格林赛道真正难的地方还在后面呢！你们现在就开始给这个虚拟驾驶捧臭脚，一会儿掉下山去，不就是打了你们自己的脸吗？”

　　“就是的嘛，李凡愚说的可是要让这台红旗青年完成所有的比赛路段，并且拿到名次！拿到名次这一点我就当他是吹牛逼了，毕竟在场上的车手可都是全世界最为顶尖的职业车手，所以咱们退而求其次，只要这个虚拟驾驶能跑完全程，那我就承认他是真牛B而不是吹牛B！”

　　随着众人的议论，几十台跑车已经冲出了老远。

　　虽不是一场正式的比赛，但是车手们的驾驶习惯已经深入骨髓，在起跑之后，所有人都在习惯性的抢位；几十台车子在赛道上晃来晃去，犹如几十条出洞的灵蛇一般来回摆动！

　　可是那台自虚拟驾驶操作的红旗青年，却在这混乱的车流之中，成功的卡准了自己的位置，并且在保证不被后车超车的前提下，试探着前车！

　　车内，亲眼见证这一幕的克拉克森连连惊呼：“FK！我不知道你们在直播视频里看到的是不是和我看到的一样！但是我不得不说，这是在是太他妈恐怖了！这狗娘养的虚拟驾驶系统，他正在寻找路线以超过前车！前边是谁？OOH！MTF！娄璐！我要超过你啦！”

　　由于太过兴奋，克拉克森一扬手，直接打到了直播摄像机。随着啪一声清响，那台价值不菲的直播摄像机显示撞在了风挡之上，然后直接掉到了地板上。

　　在直播端口观看直播的观众们，就见到屏幕一黑。

　　那台摄像机，被克拉克森弄挂掉了！

　　“FK！”TOPGEAR的技术师气的直接把手里的杯子扔在了地上，“克拉克这个家伙，把摄像机搞坏了！快快快！赶紧切直升机镜头！”

　　下达了命令之后，他马上拿起了无线电，对克拉克森吼道：“杰米里，你个二货，现在1号镜头挂了，我们已经将镜头切回了直升机，你随机应变吧！”

　　“……FK！”捧着直播摄像机的克拉克森，苦着脸骂了一句。

　　镜头切换了一下，但是这并没有阻碍到观众们的热情！

　　虽然很遗憾没有了第一视角观看这场“人与程序的旷世之战”，但是当镜头被切换到直升机之后，人们反倒是能更为直观的看到赛道上红旗青年的表现了！

　　此时，抢位已经基本结束，各车之间的距离不断被拉开。眼看着，就已经到了冲刺阶段。

　　而在空中鸟瞰，只见纯白色没有任何花哨涂装，在一群酷炫的跑车之中显得有些格格不入的正信青年，开始发力了！

　　“该死的！都怨我，我不该把摄像头干掉、但是该死的，也谢谢我刚才把摄像头干掉了，才能让我现在把全部的精力放在前方，而不是那蠢蠢的摄像机前面！你们绝对感受不到，现在的虚拟驾驶已经开始选择路线，开始准备超越前车了！”

　　“FK！前面的是WCR瑞斯法斯特车队的主车手约翰逊，他已经做出了防御姿态！法克！你难道不知道我们是虚拟驾驶程序吗！这很危险的你知不知道！”

　　“唔哈！看到没有看到没有！刚才虚拟驾驶以一个非常漂亮的横摆动作摆脱了前车的防御，直接加速超了过去！他妈的！若不是我事先知道我身边的这位微笑男是一个全息投影出来的形象，我他妈还以为我坐到了汉密尔顿的车上！这刚才的这个超车动作，如果我没记错的话，是他的招牌动作！”

　　随着克拉克森自嗨一般的大喊大叫，电脑和手机前的观众们直翻白眼儿——没有第一视角的直播摄像头，他们可感受不到。

　　但是不管怎么说，在直升机的镜头下，红旗青年，却正在以一个势如破竹的姿态，迅速向前挺进！

　　而此时，位于红旗青年前方的，正是阿隆索！

　　正是以防守，保胎能力，以及稳如狗横行F1多年的，阿隆索！


第1355章 你有多厉害！？

　　看到后面向自己冲过来，企图超车的红旗青年，阿隆索嘴角微微勾了勾。

　　作为一个职业车手，作为一个曾经在F1职业赛场上呼风唤雨的职业车手，对于这个什么虚拟驾驶，他的心里是不屑的！

　　就算是知道自己的老板李凡愚拥有着这个世界上最厉害的汽车科技，但是他始终认为，在赛车领域，没有什么能比人更加的精准和优秀。

　　这，是一个优秀职业车手的自信！

　　“放马过来啊！”

　　看到身后的红旗乡自己冲来，阿隆索一个利落的转向，直接将车尾挡在了其前面。

　　“法克！”这突然之间的动作，可是把克拉克森吓了个够呛！

　　“你难道要害我车毁人亡吗！”带着狂跳的心脏，克拉克森紧紧的抓住了副驾驶的副手，另一只手指着前面阿隆索驾驶的劲矢RS骂道。

　　虚拟驾驶判定前方又障碍，以一个灵活的姿态迅速规避，将车头绕向了另一个车道。但是没想到，阿隆索就如同牛皮糖一样，再次变道将其挡住！

　　没有F1和FE的防守规则，阿隆索丝毫没有顾忌，连续几次，将意图超车车的青年挡在屁股后面。

　　而厉害的是，在高速连续的变道的情况下，丝毫没有影响到他的车速以及车身姿态！

　　“稳如睾！”

　　观看直播的观众齐齐为头哥这一轮骚操作点赞。

　　与此同时，正在通过直播摄像机观看比赛的李凡愚，则是哈哈一声笑了出来。

　　“阿隆索这个家伙，是铁了心的想和虚拟驾驶较劲儿了啊！”

　　李凡愚身边，不同于他的轻松，王宇可着实是捏了一把汗，“卧槽！这么搞真的没有问题吗？凡哥，模式识别可是有极限的，这么高强度的竞技状态，怕是程序遭不住啊！刚才那个情况，要是延迟0.5秒，那肯定就贴上了！”

　　难为王宇一个沉默寡言的人了，滴里嘟噜说了一大串，足以证明这个货是真的被吓到了。

　　“把你的心放在十二指肠里，我可以负责的告诉你，完全没问题！”李凡愚拿起茶几上的茶水抿了一口，淡淡道：“要是以原本虚拟驾驶的程序，那么青年现在已经GG了。”

　　王宇皱着眉头，“我也奇怪，从直播开始到现在，虚拟驾驶的状态简直和我们测试的时候判若两物。难道……凡哥你对程序作了修改？”

　　李凡愚打了个哈哈，点头道：“没错。我利用笨笨扫描了所有关于汽车赛事的资料，把路线选择以及赛事之中的应急处理，都写入到了程序之内。不夸张的说，现在青年身上那一套虚拟驾驶系统，就是全世界最好的职业车手！这就是我为虚拟驾驶系统赋予的‘竞技功能’真正的实力！”

　　王宇嘎巴嘎巴嘴，相当惊讶。他没有想到李凡愚竟然如此的疯狂，把赛事级别的驾驶习惯写入到了程序之中。

　　“可是现在……在青年前面的，可是头哥！”

　　“噗哈哈。”李凡愚得意道：“要是别人，我还真没有这么大的信心。但是阿隆索嘛……你放心好了。不论在哪个赛道，他都绝对赢不了咱的虚拟驾驶！”

　　“为啥啊？”

　　“因为……阿隆索在我们的车队里，我拥有他最全的资料。虚拟驾驶赛道竞技模式的主要资料，就源于阿隆索、再融合其他车手的优点……可以说，阿隆索的优点，虚拟驾驶全部都掌握了。而阿隆索的缺点，虚拟驾驶系统却没有！”

　　……

　　赛道之上，仿佛是印证了李凡愚的豪言，在连续四次超车未成之后，红旗青年直接贴到了阿隆索的车尾处。

　　从直升机上看去，两车之间就像是用胶水儿紧紧贴在了一起，目测距离甚至都不超过两米！

　　这对于时速高达二百多公里的速度，简直就和贴在一起没有什么区别。

　　“哗！我次奥不行了不行了，虚拟驾驶要谋杀头哥了！”

　　“这是要搞事情啊！这特么头哥直接一减速，后车就追尾了啊！”

　　“难道是想吃头哥的尾流？”

　　“不带这么玩儿的，这他妈就不是吃尾流的路子！哪有尾流吃了不甩，就这么跟着的啊！稍有不慎就亲上了！”

　　“嗯？”

　　阿隆索看到后视镜里的景色，也是心中一惊！

　　他急忙再次提升车速，并向右摆脱，企图拉开两车之间的距离。但是没成想，他向右，后车也随之向右。他左转，后车也直接追了过去！

　　简直像是一个狗皮膏药！

　　阿隆索开麦序摆脱了几次没有成功，有些乱了阵脚。

　　可就是在这一瞬间的功夫，那台红旗青年直接向相反的方向一扭，如同泥鳅一般，直接从他的身边超了过去！

　　“卧槽！头哥被超了，牛逼啊！”

　　“这是什么骚操作，你们看明白了没有？”

　　“看明白了，完全就像是一个金鱼！太他妈灵活了！”

　　“我敢说，人类是绝对没有能力用处这样的招数的！没有哪个人也罪恶样的心理素质以及对于车辆状态和速度的把控能力！”

　　“牛逼了我的哥！虚拟驾驶拿了头哥的一血！！！”

　　“First Blood！”

　　随着直播页面的观众们打了鸡血一般的弹幕，红旗青年一发不可收拾，在超越了阿隆索之后，更是直接甩开了前方的罗斯伯格！

　　“我次奥！666666666666666！”

　　“Double Kill！”

　　又成功超过了马萨！

　　“Triple Kill”

　　以及看到后方情况，已经惊呆了的里卡多。

　　“Quadra Kill”

　　连续把几名F1现役巅峰车手甩在了身后，已经让直播页面的观众们完全燥了起来！

　　红旗青年每超过一个F1车手，直播间内的弹幕，就刷起一波相应的计数弹幕。

　　而当红旗青年超过了里卡多之后，整个道路前方，就只剩下了一台车子。

　　那，就是由汉密尔顿驾驶的一台轩尼斯毒药superGT！！

　　凭借出色的抢位功底，汉密尔顿从出发之后，就已经占据了第一，并一路保持了下来。看到后车气势汹汹而来，汉密尔顿不禁意外的多看了两眼后视镜。

　　“谢特、虚拟驾驶这么厉害？”

　　他嘟囔了一句，看了看前方的双联弯道，微微一笑。

　　“来吧，让我看看，你到底有多厉害！”

　　随着车子进入弯道，汉密尔顿微微一笑，直接占据了最佳过弯路线。死死的卡在了红旗青年的车前！


第1356章 PENTAKILL！

　　刘易斯汉密尔顿，这个名字平平无奇，但是在F1的车坛上却充满了争议；意识流，不稳定，不爱钻研，心胸狭窄……但是不论外界如何评价，他手里却拥有多到让大部分F1车手们发狂的冠军奖杯。

　　不论是在于阿隆索同队的时候打嘴架，还是后来状态下滑起伏不定，这个车手总有那样这样的话题。

　　但是不得不承认的是，这是一个好车手——一个不服输的车手。

　　正是因为不服输，他可以在自己的生涯起步期之内和F1正当红的阿隆索死磕，也正是因为不服输，他可以用自己的方式，接连不断的用外界或许看不惯的方式拿下几个奖杯。

　　现在也是一样，车手的骄傲，让他对身后那台根本就不是人在驾驶的汽车，有着近乎原始的轻蔑。

　　人类的意志，才是关键！

　　那台毒药superGT在选择好路线之后立刻调整速度，以一个绝佳的角度和速度进入了S型弯。

　　而与此同时，红旗青年也紧随其后，从外道赶了上来。

　　“欧蕾谢特！你们实在难以想象我这一路来的感受！FK，我就像是一个F1车手的副驾驶！好吧，尽管根本去没有这个职业，但是你们想象一下，坐在一个技术无懈可击的车手身边，全程看到他不发一语的用最为稳定和完美的方式进行比赛是个什么感觉！”

　　红旗车内，看到车子以一个漂亮的路线进入弯道，感觉到那无与伦比的横向加速度，克拉克森飘飘欲仙。

　　“前面就是汉密尔顿，我的天哪，这一路来我们把F1的精英车手几乎都超了一遍，现在就剩下一个了、嘿！给我超过去！我要做第一！”

　　看到前面不远处的汉密尔顿，克拉克森兴奋地喊道。

　　虚拟驾驶系统仿佛是接到了命令一般，在第一个弯道过后直接一个急加速，奔着汉密尔顿驾驶的毒药superGT冲了过去！

　　从直升机的视角看去，此时的红旗青年就如同一条白色的剑鱼，从广袤的海水里急速穿行。又仿佛一个猎狗，直指前方的猎物而去。

　　感受到来自身后的威胁，汉密尔顿眉头一皱，直接将车头微调，挡在了弯道的超车路线上面。

　　“没那么容易！”

　　正欲从车道内侧超车的红旗青年前路被封，程序的安全机制生效，立刻选择减速。

　　没办法，刚才与阿隆索的一番争斗实在直道内进行的。不管如何，都在可控的范围之内。而以高速进入到真理之环中段的弯道，别说是激烈驾驶了，就算是保持自身的稳定，都是一个了不得的事情。

　　虽然在竞技模式下虚拟驾驶系统的风格极其激进，但是程序的运作前提，却只有一个——安全！

　　见到后车减速，汉密尔顿不可察觉的微微一笑。

　　“呵、程序。”

　　随即将路线摆正，准备迎接下一个弯道。而当后面的红旗青年再次试图从外道试探空间的时候，汉密尔顿便再一次用位置对后车进行封堵。

　　动作有些野蛮，但不可否认的是，这一招对虚拟驾驶系统，奏效了！

　　每一次汉密尔顿的变道，都能将红旗青年的速度逼退下来——这已经表示他的策略有效。

　　而此时，正在观看直播的李凡愚，则是皱起了眉毛。

　　看到了汉密尔顿的操作，他感觉……这人真是妖孽了！

　　作为程序的制定者，他当然明白程序的所有特点。虚拟驾驶在任何模式之下，都是以避免和预防碰撞和可能发生的失控为前提的。这一点，就是他敢于让虚拟驾驶在纽北格林开飙的原因。

　　但是，从刚才的那个路线封堵之中，李凡愚看出来，汉密尔顿……似乎也发现了这一点！

　　仅仅是第一次的竞争，就能发现对手的致命缺点，这个本事，可不是人人都有的。在这一刻，李凡愚深深的感觉到了天赋的具体体现。

　　“凡哥，现在情况似乎对我们不利啊。”就算是外行，不懂赛车的王宇也感受到了虚拟驾驶所面临的境遇。

　　“是啊、汉密尔顿这个家伙，找到了虚拟驾驶系统的命门，这就不好搞了。”

　　“那……就没有什么别的办法了吗？”王宇问道。

　　李凡愚摇头：“没有、程序的运行规则第一条就是保持绝对的安全和可控，面对汉密尔顿这样的野蛮防守，虚拟驾驶肯定是以退让为原则的。总是这样，永远也超不了车。”

　　刚才那一番血脉喷张的超车，让王宇已经进入了亢奋状态，现在见前面遇到了个拦路虎，他感觉一阵憋闷：“靠！那就只能在他身后逛游？”

　　听到王宇的抱怨，李凡愚却是微微一笑：“也不见其。”

　　“用什么方式？”王宇脸上一喜。

　　李凡愚笑呵呵的拍了拍他的肩膀，用下巴点了点电脑屏幕：“看着吧。”

　　……

　　赛道之上，两台车已经进入了胶着状态。

　　每一次红旗青年的超车，都会被前方的汉密尔顿及时粗暴的拦下而导致速度锐减。

　　但是，在虚拟驾驶的骚操作以及红旗青年本身的优秀性能之下，又马上可以将失去的速度搬回来，再次准备试探超车。

　　见到这一番拉锯战，直播页面的弹幕刷的飞起；

　　“我次奥，到底还是汉密尔顿路子野啊！用这种蛮不讲理的方式成功限制住了虚拟驾驶系统！”

　　“不过这么干真的没问题吗？感觉就像是耍赖一样啊。”

　　“嗨！这算是什么耍赖啊？又不是真正的F1比赛，刚才出发之前克拉克森不是说了吗，这场比赛没有规则，只要不拿枪出来扫射就可以。汉密尔顿只不过是动作粗暴了点儿，要是我的话……哼！我就随身携带一车的香蕉皮！看看后面的虚拟驾驶能奈我何！”

　　“卧槽、前面的兄弟六了！你以为这个跑跑卡丁车道具赛呢是不？”

　　“噗哈哈、有才！不过现在看来，虚拟驾驶是被汉密尔顿拿捏住了命门啦、第一圈还有七公里，我看这架势，汉密尔顿估计是能领跑全场啦。”

　　“嗯嗯，我感觉也是。可惜了虚拟驾驶前面那么好的表现了，不过虽然不能拿第一，通过这场比赛，也足以证明这套系统性能上的卓越了！和这么多顶级车手一起比赛，又在纽北格林这么变态的赛道上，能有这个表现本身就是实力啊！”

　　“实力+1！”

　　“+1001011……”

　　就在人们满心以为虚拟驾驶要给汉密尔顿当绿叶的时候，意外……发生了！

　　在S132弯道前方，就当汉密尔顿准备从赛道内侧阻挡红旗青年超车的时候，一个不小心压到了路缘石上。马有失蹄，连续的操作，以及后面红旗青年的紧追不舍已经让他的经历有些分散。

　　因为这个弯道是一个接近90度的弯道，所以两车此时的车速并不高。

　　但就算是不高，也达到了95km/小时。

　　被路缘石颠了一下，整台毒药superGT就像是一个跳水运动员一样，从跳板上蹦了起来！

　　而此时，后面的青年距离不过十米左右！

　　“卧槽！这俩车完了！”

　　随着坐在红旗青年里的克拉克森的鬼叫，几乎所有观看直播的人，都发出了一声惊呼。

　　但是，神奇的一幕，在这一刻发生；

　　在毒药superGT失控的一瞬间，后面的青年就像是得到了骇客帝国里基努里维斯子弹时间的功夫一样，瞬间减速，努力与正在路面上画着圆圈儿的毒药拉开距离。

　　但是这个距离，根本躲不过去！就算制动的效果感人，可无奈两车的距离实在太近了！

　　眼看着两车就要相撞的一瞬间，红旗青年却直接放弃了减速！

　　车子以一个急加速，再加上极为刁钻的路线选择，直接从已经完全失控的毒药superGT身边，“钻”了过去！

　　如果直播有慢镜头的功能，那么就可以清楚的看到，红旗青年选择的路线，仅能够供车身将将穿过！

　　就算是查上五厘米，两车都会发生剐蹭，从而引发一场悲剧。

　　但是显然，直播之中是没有慢镜头的。

　　观众们只觉得那白色的车身在画面上左右一摇摆，然后一闪，便从毒药superGT与路缘石的夹缝之中疾行而过！

　　那景象，就如同一个武艺高强的白衣剑客，从万军之中寻到一丝缝隙，从而取敌将首级一般无二！

　　足足过了十几秒，看着画面上已经通过应急手段狼狈停在了路边的毒药superGT，以及已经一骑绝尘远去的红旗青年，观众们才用弹幕发出了一片欢呼！

　　“PENTA，KILL！！！”

　　……

　　看着已经被无数个Pentakill占据，根本看不清画面的电脑屏幕，李凡愚满意的笑着，将笔记本合上了。在电脑前面坐了太久，他自顾自的起身，做了一小套的伸展运动。

　　看着身边仍然将拳头攥得死死的王宇，他展演一笑，将正举过了头顶的胳膊放下。

　　“你刚才不是问我用什么方式吗？”看着脸色通红，很明显被虚拟驾驶在刚才的表现震撼到了的王宇，他问了一句。

　　“就是用这种方式。你看，人毕竟是人，只要是人就有犯错的可能。但是程序……不会！”


第1357章 划时代技术投入市场！

　　“这一刻，是历史性的一刻！

　　在人类的历史长河之中，我们第一次的革命是人类拿起了工具，在千年前，第一个人类拿起石头的那一刻，人类宣布了自己与动物本质上的区别！

　　在公元前百年的时间，人类从拾荒生涯拿起了自己的锄头和镰刀，走向了农业时代，宣誓了文明的诞生！

　　而在两百多年以前，随着蒸汽机的问世，人类从农耕文明走向了工业时代，启迪了我们，才有了今天我们看见并且享受着的生活！

　　现在！朋友们，虚拟驾驶这项巅峰技术已经预示着未来，已经到来！”

　　虚拟驾驶连续用自己的性能将众多代表着人类驾驶巅峰的F1车手超过，让克拉克森心中的澎湃再也抑制不住。

　　在直播页面的观众们如同庆贺新年一般的弹幕之中，克拉克森通过直播兴奋的嚎叫着！

　　“许久以来，机械和程序只能代替人类执行着一些重复而繁杂的工作，虽然人类从未终结过自己关于未来程序可以代替人类进行高技术含量的工作的预想，但是止于技术的发展和应用科学的水平，这种臆想只能停留在科幻电影和人类的梦境之中。但是在今天！朋友们，你们无比的幸运！因为你们和我一起见证了一个新时代的到来！一个人类只敢在梦境之中和想象之中存在的东西，在今天变为了现实！”

　　情，在这一刻无以复加。激动的嘶吼，让他显得有些歇斯底里。

　　但是，他如同精神病人一般的嘶吼，却在此时此刻，挑动起了所有观众的情绪！

　　“FK！我他妈之前以为正信的这个虚拟驾驶只是一个可以按照既定路线行进的程序，没想到它的性能这么变态！”

　　“卧槽！刚才那个超车实在是太惊艳了！就算是在最顶级的赛事之中，我也从未看到过哪个车手可以用这种方式，这种精准程度来赢得比赛！太他妈精彩了！”

　　“虽然这是一场非正式的比赛，但是我想世界赛车史上肯定会有今天这场比赛的一席之地！作为以自动驾驶技术为核心的虚拟驾驶系统，在今天成功的让一群世界顶尖车手黯然失色。”

　　“正如克拉克森所说，这是历史性的一刻！从这一刻往后，我们会见到依托运算与规则而构成的程序，在类似驾驶这种高度精密细致的领域大放异彩~！也正如克拉克森所说，这是预示着人类进入新时代的里程碑！”

　　“你们说的我他妈都不懂！我不在乎什么程序，我不在乎什么规则，但就凭着今天这个劳什子虚拟驾驶把阿隆索，汉密尔顿等一众F1顶尖车手甩在了后面，我就可以肯定的说，这个东西牛逼！”

　　虽然目前的比赛好没有进行完毕，但是几乎所有的观众，都已经认为比赛已经结束。

　　虚拟驾驶系统在这样的赛道之上，用犀利而精准的表现，征服了所有观看了比赛的人们！

　　在这一刻，这个由代码和电子设备构成的系统，就是所有人眼中的……车神！

　　……

　　直播结束了。

　　但是虚拟驾驶的热度，却彻底的被两场别出心裁额的测试而炒了起来！

　　仅仅通过纽北格林的一场赛事，正信的这个虚拟驾驶系统，就当之无愧的改过了所有参加深市世博会的所有企业展品，成为了毫无争议的科技之王！

　　在世博会结束的当天，李凡愚将一在展馆内现身，就立刻遭到了记者们的围堵！

　　“李凡愚先生！通过正信两次别出心裁的测试，我们已经见识到了虚拟驾驶的优越性能，那么请问李董，我们什么时候才能在市场上见到搭载了这套系统的车型？”

　　“估计会很快，快到你们意想不到。但是按照我们正信从上到下的产品技术应用顺序，你们可能会现在正信红旗身上看到这个技术，在未来这项技术的成本控制下来之后才能普及到常规车型上去。”

　　“好的李董，那么请问，这项技术的成本现在控制到什么程度了？我的意思是说，虚拟驾驶作为正信的最新技术，终端的售价将会是多少？”

　　“这个问题暂时我们还没有一个准确的答案，因为按照目前的生产能力，一套虚拟驾驶的设备成本就已经达到了120万人民币。我们的想法是尽快让用户体验到这个划时代的新技术，但是如果将我们的全部技术都体现到车型上，会导致红旗两款车型的售价极具飙升，所以我暂时想的是把虚拟驾驶技术作为一个高端选用配置，供用户自主选择。至于售价，可能就会高一些，达到一百七到二百万之间。但是这里面并不全是利润，而是包括虚拟驾驶系统后续的升级服务项目。”

　　“这很合理。李董，虽然暂时消费不起，但是希望正信将生产成本一直下来的那一天。我们可以通过中低级车型体验到这个划时代技术的那一天！”

　　面对记者们给眼里的热切，李凡愚微微点了点头，“会有那么一天的！”

　　……

　　世博会结束了。

　　之前所有不看好正信虚拟驾驶系统的人，几乎都是没有再面对媒体，就灰溜溜的逃走了。

　　而虚拟驾驶，则成为了这一届深市世博会的一个标志性技术成果。在国内以及海外，扬名开来！

　　……

　　带着巨大的收获，正信一行人回到了天城。

　　在回到天城之后，李凡愚所做的第一件事，就是召集了正信的相关技术人员和工程师，宣布了正信虚拟驾驶系统的生产与搭载到红旗两款车型上的决定！

　　目前的虚拟驾驶系统其实在硬件上已经完全没有问题，将李凡愚后期改动的程序应用到程序之内，就算是万事大吉。在一轮紧张的测试和试生产完毕之后。

　　经过红旗方面精心筹措，正信的虚拟驾驶系统，正式出现在了红旗品牌的两款车型选配单之上！

　　而这个配置已经出现，就立刻引起了用户们的强烈反响！


第1358章 晚上没事，做个头发去！

　　正信红旗早就已经把虚拟驾驶的预售消息通过官网公布了。

　　可以说，在李凡愚的两次测试，引起了巨大轰动之后，有许多的正信红旗用户都对这个划时代的，颇具科幻色彩的车载功能起了兴趣。

　　正信典雅和青年两款车型虽然都是目前正信红旗的主打车型，不分主副。但是就目前的中华市场上来说，红旗青年的销量要明显优于典雅。

　　究其原因，一部分是因为红旗进入顶级豪华车领域的时间较晚，典雅面对的用户，大多都已经是迈巴赫，劳斯莱斯的忠实用户。

　　但青年就不一样了，在宾利没有问世之前，国内定位在30岁左右的豪华座驾，正信青年还是蝎子拉屎，独一份。

　　而这一部分用户，因为年龄的关系对新鲜事物的接受胜负较高，是虚拟驾驶系统这个新奇玩应儿最大，也是最完美的受众！

　　在正信的官网正式公布了接受虚拟驾驶系统的订单之后，之前售出的红旗车型攻击收到了50余份的虚拟驾驶系统加装订单。而红旗青年这款车型的销量，更是直接迎来了一个销售高峰。

　　仅仅在虚拟驾驶系统出现在红旗两款车型的配置单上之后，正信红旗方面就接到了三十多台的新车定金！

　　而在这些虚拟驾驶系统的加装订单里面，不乏一些有钱又爱玩儿的——其中的代表人物，恐怕非王校长莫属。

　　最近王校长忙得很。

　　除了生意上的事情之外，能让他忙的就只有两件事情；一个是玩游戏，一个是在娱乐圈里怼人。

　　而最近李璐和嘻哈歌手屁几万的事情，更是让从直观放炮不管后果的王校长忙的是不亦乐乎。

　　今天，身在国外的王校长和基友双排了一个晚上都没有吃到鸡之后，直接郁闷的退了游戏，准备在自家的直播平台里来个户外直播。

　　“我就草了，你们打游戏怎么跟眼睛长在屁股里是的？他妈给你们98K和八倍镜是用来吃屎的嘛？”

　　“66666666~！”

　　“王校长这舟一天不吃屎就一天不说话，佩服佩服！”

　　“他妈你自己本身就是坑逼吧！”

　　“婆哈哈，和校长开黑有风险，同志们需谨慎啊！”

　　“校长吃毛鸡啊吃鸡，说说屁几万和小路的事儿啊？”

　　直接在直播里把自己的几个基友一顿臭骂之后，王校长看着满天飞舞的弹幕，把耳麦扔到了桌子上。

　　“她的事儿有个鸡霸好说的？就那么点儿破事儿，瞒来瞒去的，他妈以为地球人都不知道呢。圈里边儿谁不知道那是个公交车？装得和贤妻良母一样，我跟你们说，有的人要是把演技用在演戏上一半儿，早他妈就红透了。用得着天天秀恩爱晒娃赚钱？”

　　随意的爆了一个惊天大料，面对弹幕直接爆炸的电脑屏幕，校长点了根儿烟，“草它妈的，不说这个事儿，在屋里呆得憋屈，我出去做个头发！”

　　说完，就拿起了在桌子旁边儿的车钥匙和套套。

　　他想了想，对摄像头晃了晃车钥匙，“红旗，青年。我原本寻思三十岁生日送给自己的，没想到等他妈那个虚拟驾驶系统等了一个多礼拜，过了生日才拿到。还没用呢，今天带你们看看。洛杉矶这个点儿往城边儿走没准儿能看到飙车党，之前Topgear那个测试里不是说这个虚拟驾驶系统的竞技模式牛逼么，咱们也出去试试。”

　　看着满电脑屏幕都刷666，王校长呵呵一笑，用那种不是炫耀，但是能把人气死的语气道：“不跟你们吹牛逼，在国内红旗青年我不是第一个买的，但是在国外买了红旗送到国外开的，我肯定是第一个。估摸着那帮老外都没见过红旗青年这款车的实车，出去溜一圈，然后就去找个场子做头发。”

　　说完，他关掉了电脑，直接用手机登录了自己的直播间。

　　……

　　“喏，你们看见了，这就是青年的内饰。说实话也就是那个逼样，但是这套刺绣我还是挺喜欢的。你们要是买青年的话就再晚点儿买，听说李凡愚那逼马上就要把劳斯莱斯的手工技术应用到红旗车上来了，到时候内饰方面肯定逼格能更高点儿。”

　　“不过我看中的，还是这车的车载系统。我还没用过自动驾驶呢，现在直接给我来了一个虚拟驾驶，还真有点儿不习惯。”

　　对着手机叨逼叨了几句，王校长才坐在副驾驶上，用声音控制打火，将车子启动了。

　　“去Oumong大街。”

　　随着他的命令，驾驶位置上的虚拟司机慢慢浮现，“好的，预计20分钟后到达目的地。”

　　“你们知道吗，这个虚拟驾驶最让我不爽的一点就是他妈晚上太吓人了，感觉一鬼在帮自己开车是的。他们这个虚拟驾驶系统的投影接受定制，我当初就想直接把罗琦当司机得了。但是后来感觉不妥，一个是据说罗琦和李凡愚有一腿，不知道人家能不能给我弄，再一个就是他妈的感觉害怕，大晚上的你说身边一死人替你开车，不知道的还不得把交警吓死？”

　　随着他的絮絮叨叨，车子平稳的行驶处了车库。

　　一转眼，就来到了大街之上。晚上的洛杉矶不比白天安静，甚更闹一些。虽然王校长是二世祖的标杆，但是在国外也不敢瞎整。

　　安安静静的走了二十分钟，到了欧姆恩大街，他才稍微放松了下来。

　　“这边儿晚上就没有巡警了，草、晚上这边你什么都能看见，卖药的，卖春的，飙车的，在这就是家常便饭。我到这边都不敢下车，怕哪个黑人大雕给我鸡X了。”

　　“等会车再少点儿，我就给你们开竞技模式，让你们爽一下。”

　　可正在他话音刚落之时，就听见耳边一阵引擎声呼啸而过！

　　两台重型机车，疯狂的释放着1000CC的排量。车速一个赛一个的高，就如同黑夜里的一阵飓风一般，从他的身边一闪，留下了两道绚丽的尾灯。

　　“卧槽！”

　　这把王校长吓了一跳。

　　缓过神来，他才指着那两台重机，兴奋地喊道：“川崎H2R，铃木忍者250r！草，跟跑车飙的多了，但是一直没敢跟重机硬钢。这群骑士太他妈牲性，刚上就得飚到底，而且重机两个轮的比四个轮的灵活太多了！在马路上就和苍蝇一样。”

　　看着前面远去的两台重机，王校长直接一拍手，对虚拟驾驶系统命令道：“开启，竞速模式！”

　　随着车速迅速攀升，他才想起了自己还开着直播。

　　“不过今天必须刚，不是有虚拟驾驶呢么！”


第1359章 四个轮子的重机！

　　川崎H2R和忍者250R，是非常受骑士们欢迎的两款重机。若说这两款重机和其他的重机有什么不同之处，那就只能说两个字儿。

　　爆炸！

　　先说川崎H2R，这款重机是所有的重机或轻跑里最先使用涡轮增压发动机的车型，1000CC的大排量外加333匹的马力，使得这款车型的最高时速可破400KM/h。这个加速能力，比正信的几款超跑可是不遑多让。

　　而除了动力牛逼之外，H2R的车身更是使用了大量的碳纤维材料，而且对于一款重机来说，H2R的车身也不长。所以，这是一款又轻又短的重机！

　　又轻又短代表什么？

　　轻，加大了H2R的动力表现。

　　而短，代表着这款重机有着其他重机多不具备的灵活和弯道性能！忍者250r在动力上与H2R差不多，弯道性能略差，但是直线加速性能更好！

　　毫不夸张的说，这两款车上路，那就是速度之王。

　　但是同时，太过卓越的性能和重机的独特特性，也使得这样的重机在路上也极有可能成为马路杀手。

　　在美国和澳洲等一些国家，都有明文规定；没有至少三年的轻车经验是不可以买650CC以上的摩托的，而就算是你有了三年的驾驶经验，买了H2R和250这种重机，那么在使用的头三年之内，也要通过交通管制部门加装在后座上的电子系统限制电压和油门。

　　所以，基本上能在大马路上看见重机狂飙，是一件非常罕见的事情。如果不巧让你看见了，那么恭喜你，你不是遇到了老司机，就是遇到了视法律为无物的亡命徒。

　　而巧的是，这两种人，你想和他飙车，那都充满了危险和未知。

　　此时，在重机上的二个骑士，正是在洛杉矶乃至全美都颇有名声的道里斯和安特尔。

　　LEAGEU大街上，二人的车速已经超过了220KM.H，显然已经是妥妥的超速了。

　　但是对于资深骑士来说，没有人会在意超不超速的问题。因为就算是超速以交警的车子性能，也奈何不了更快也更灵活的重机。

　　就在二人准备走向高速公路的时候，在后面的道里斯意外道；“嘿，伙计！我们的身后有一位朋友，正在驾驶着一辆看起来像是E级豪华车加速追过来！”

　　安特尔看了看后视镜，但是无奈视线有限，没看到什么东西。可是骑士的原则就是无畏任何挑战！

　　“哈哈，我没听错吧？你确定那是E级车？”安特尔通过对讲戏虐一笑，“那我们用不用等等那个小伙伴？”

　　“可以啊！好不容易有一个敢于用豪华车挑战重机的傻子，我们怎么能不教育他一下，让他知道什么叫做骑士，什么叫做速度呢？！哈哈！”

　　两个人虽然是很久的竞争对手，但是颇有默契。

　　两台重机的速度，慢了下来。而原本准备进入的高速路口，也被他们错了过去。

　　此时，LEAGUE的大街上，虽然没有白天那样密集的车流，但是仍然有许多的汽车高速穿行。

　　此时。红旗青年之内；

　　“卧槽，你们看到了没有，这两个沙比竟然慢了下来。这是下定了决心要跟我正面钢了。草他妈的，是时候展现真正的技术了！！”

　　校长满脸的兴奋，大喊了一声。

　　而此时的直播间内，也如同打了鸡血一般，弹幕刷的飞起；

　　“卧槽，牛逼了牛逼了！E级车正面刚重机，虽然听说红旗青年在纽北格林把一群F1车手都给虐了，但是校长你可长点儿心吧！这可是大街上，那么多的车，论灵活和速度，你不可能是重机的对手哒。”

　　“没错啊，不过为什么我还是这么开心呢？我他妈就想看校长吃瘪啊！”

　　“哎哎哎，你们看你们看，那两个骑士过来了。”

　　“哈哈哈哈，校长刚他！不对不对，是虚拟驾驶，刚他！”

　　“开盘开盘，就赌校长今晚上能不能刚得过！”

　　“那肯定不能啊、我赌一包辣条，校长三分钟之后吃尾灯！”

　　“你们这群禽兽，怎可长他人志气灭自己威风？我赌五包辣条，校长两分钟之后吃尾灯！”

　　“你们够了啊！不能这样，毕竟虚拟驾驶在世博会上给咱挣了脸面，我赌十包辣条，一分钟后吃尾灯！”

　　正在这时，两名骑士可疑的将速度拉到了和青年差不多，隔着车窗，二人同时做了一个动作——同时，竖起了中指。

　　“次奥！”

　　王校长马上回了一个中指，并对虚拟驾驶下达了指令：“给我超过那两台重机！”

　　“行进任务已更新，超过两台重机。”

　　虚拟驾驶马上回应，原本是蓝色的中控显示屏变成了绿色，而那两台略微领先的重机，则被系统标上了红圈！

　　嗡！

　　W12发动机发出一阵轰鸣，原本已经极快的车速陡然升高，而在高速行进之中，磁悬浮悬架也对峙更改状态，四个车轮在一瞬间，变得更低更硬！

　　随之而来的，就是整台车的行驶状态和乘坐感受发生了巨变！

　　“卧槽，刚才我还感觉自己坐在了一个E级车上，但是一眨眼的功夫，这他妈就成超跑方感觉了，你们说我要不要去招正信投~Ooooooo~速！！！卧槽！”

　　就在王校长还在对着直播摄像头打屁的功夫，红旗青年展现了它真正的实力。

　　在之前纽北格林，其实人们是有机会见到的，但是当时克拉克森打坏了摄像机，所以人们虽然看到了红旗青年大杀四方的桥段，但是并未在第一视角直观的感受到那种激情！

　　而此时，从校长的视角看去，整台红旗就像是一支有追踪功能的子弹一般，以绝高的速度，在车海之中一往无前！

　　重卡？

　　超！

　　瑞法？

　　超！

　　随着一台台分布在前方的各色汽车飞速的向后掠去，校长是真他妈慌了！

　　“卧槽！我他妈还没活够呢！”他紧紧的拽住了把手，连呼吸都乱了起来。

　　而看到以不输与重机灵活性在车海之中穿梭的红旗，驾驶着两台重机的骑士，懵逼了！

　　“FK！这是什么？！四个轮的重机嘛！？”

　　见到与自己并驾齐驱，而且一样灵活的在车海之中穿梭，而且怎么甩也甩不掉的红旗，道里斯张大了嘴巴。


第1360章 活着不好吗？

　　“马咋噶卡！那是什么车？！怎么从来没有见过？”

　　道里斯的油门已经拧到了底，他经身子尽量的伏在H2R的油箱上，速度已经超过了300KM，呼啸而过的气流随时都能将他掀翻。

　　但是就算是这样，也没能耽误他打量这那台看起来兼具优雅与动感的汽车。

　　他一边在车海之中极速穿梭，一边打量着那台白色汽车的引擎盖，他实在是不记得，那就像是一个战旗一般的车标是哪个车厂的产物。

　　“FK！他就像是一个不干胶！里道斯，我顶不住了！”

　　“你的速度太快，现在的路况不适合再加速，赶紧退后！让我来！”

　　听到安特尔夹杂着不甘的怒吼，道里斯马上冷静回应。

　　三百多的速度，只是一收油门的功夫，安特尔就马上被红旗和H2R甩在了身后老远。

　　“FK！”

　　安特尔还是第一次在街战里输给四个轮子的！

　　他直接停到了路边，把头盔摘下懊恼的摔在了地上。

　　而此时，红旗青年之内的校长已经彻底的融入到了这种虽千万人吾往矣，而且还往来往去的澎湃之中！

　　说实话，校长也是个不折不扣的车友。家里的豪华车库和超多的豪车跑车曝光的时候，一度引起了不小的轰动。

　　有这么多的跑车，肯定不是个车技渣。

　　但是，让他自己驾驶的话，永远也达不到虚拟驾驶现在的这个高度！

　　这太他妈爽了！

　　“666666666666！卧槽！没想到这辈子还能见识到这种驾驶方式！我跟你们说，现在我的想法就是，我这辈子都不想有第二次这样的乘坐感受了。但是你麻痹，第一次我根本停不下来！看见刚才那个忍者250R了没有，已经没影了。估计是自己放弃了，卧槽你们不知道这些骑士的脾气，要想在大街上让他们认输，真他妈是一件不容易的事儿啊！”

　　“Six！校长威武了！”

　　“我他妈日了狗了，这个虚拟驾驶第一视角完全是跟那天Topgear是两个感觉啊！太刺激了！总说有钱人任性，但是现在看来，这一百多万买这么一个功能，实在是太值了！”

　　“人这一辈子最重要的就是体验，我要是有钱，我他妈也来这么一套！牛逼！”

　　“刚才那个忍者250R认怂了？？之前不是还屌屌的竖中指呢吗？次奥，还有那台H2R，校长，不要给他任何的机会！”

　　“噗、又让校长装了个逼，要是他自己开车，现在肯定在后面吃灰了！”

　　“所以说，这个虚拟驾驶实在是溜到飞起啊！”

　　一群吃瓜群众也彻底被虚拟驾驶这一路来的表现而征服。

　　虽然车内的人闲情逸致大的很，可是此时的红旗青年，依然在以灵蛇一般的姿态，以子弹办的速度，于车海之中穿梭个不停。

　　超过一辆车，就如同是一柄大锤略过，伴随者风声和引擎的轰鸣，呼啸而过。这引起路上一片的鸣笛声。

　　而与还有闲心和水友们互动的校长不同，随着安特尔的放弃，道里斯已经是强弩之末，感觉自己已经到达了极限！

　　现在h2r的速度已经到了350km，在这样的路况上俨然已经不能再快了。就算是道里斯不要命，也不可能在非测试跑道上把重机开到极速！

　　可就算是这样，他也丝毫没有看到可以胜过那台自己原本以为可以轻松摆脱的白色红旗！

　　以H2r彪悍的性能，以及道里斯精湛的技术，也仅仅是能保持不被甩开太远，一路上看着前车的尾灯，仅此而已。

　　在又坚持了三分多钟之后，道里斯顶不住了。他怕自己一着不慎，就会被气流甩出去，落得个车毁人亡的下场。

　　见到前方的道路已经没有多少车辆，他狠狠的咬了咬牙，将油门收了下来，并打开了重机的示宽灯。

　　这，表示着认输。

　　“任务完成，成功甩掉两台重机。”

　　红旗之内，虚拟驾驶发出了提示。

　　“干的漂亮！”校长发出一声欢呼，“牛逼了！今天晚上不去做头了，马勒戈壁，太刺激了，我现在裤衩子里都是汗，一会儿就回家洗澡睡觉。不然心脏受不了，我怕再死娘们肚皮上，草、虚拟驾驶，快点儿回复到舒适模式。”

　　随着他的命令，车速缓缓降低。电磁端架也恢复到了正常状态，本身为E级豪华车的红旗青年，再次找回了他的优雅和安静。

　　落在远处的道里斯见到前车也让放慢了速度，立刻扭了一下油门，H2R的车速向前挺进一块，达到堪堪与红旗并驾齐驱的状态。

　　道里斯看了看车里的“人”，缓缓的举起了左手，竖起了大拇指。

　　“瞧见没，那哥们儿夸我车技好呢！”

　　校长乐呵呵对着手机臭屁道。

　　“不要逼脸啊！人家那是对你致敬吗？那是对开车的人！你他妈坐在副驾驶上啊混蛋！”

　　“就是，不要脸，荣誉属于虚拟驾驶系统！”

　　校长被水友们损了一顿，脸上有些挂不住，忙道：“按照骑士的礼仪，人家对你竖起大拇指就是代表认可你，所以我现在也要回个礼。”

　　说着，他发展外面竖起了大拇指。

　　但是没成想，那骑士的那拇指还高高的竖起。

　　这个时候校长才看见，人家大拇指对的根本就不是自己。而是如同水友们所说，是对着虚拟驾驶去的。

　　“卧槽。”他郁闷的骂了一句，看了看身边的全息投影影响，郁闷了。

　　再看看车窗外不断用大拇指倔强的示意，请求驾驶人回以骑士礼仪的骑士，校长简直是心态爆炸。

　　“马勒戈壁，关闭投影！”

　　随着他的一声令下，虚拟驾驶系统……调整了后视镜下方的投影仪。

　　……

　　道里斯很生气。

　　虽然是自己挑衅在前，但是现在自己已经将姿态仿的很低很低，用骑士的礼仪表达了好一会对车辆驾驶者的敬意。

　　不管怎么说，在这一场比赛之中，他自认为学到了很多。

　　但是那白色豪车里的驾驶者，却目不斜视的看着前方，鸟都不鸟自己一眼！

　　倒是那个傻兮兮的副驾，连连对自己竖起大拇指。

　　可是这又什么用呢？

　　又不是他赢了自己！

　　道里斯的倔强脾气上来了，反正车速此时不快，他就那么跟着，高高举着左手。

　　但是，不知道是怎么的，车内一闪，他便发现……

　　驾驶坐上，变得空空如也！方向盘自己在微微转动，只有那个副驾，还似笑非笑的看着自己。

　　心中大惊之下，他一个没扶稳把手。

　　H2R便直接失控，地面上滑倒，远远的甩了出去、好在车速此时不快，道里斯一个横滚，逃离了被碾压的命运。

　　但是砰的一声巨响，那台重机，却已经是支离破碎。

　　……

　　通过校长的手机见到这一幕，直播间内沸腾了。

　　“活着，不好吗？”

　　网友们刷起了一波666。


第1361章 放线钓鱼！

　　王校长的直播其实观众并没有多少，和Topgear在直播纽北格林比赛的那次，相比之下实在是九牛一毛。

　　但是作为全球第一个直播虚拟驾驶第一视角的人，这个直播还是在汽车圈子里引起了巨大的反响、在王校长结束直播之后，直播之中红旗青年与两台重机的缠斗录屏片段，立刻引起了网络上的一轮转发热潮！

　　“惊天逆转！以后不要说重机街战无敌！世界上有这么一款车，你必须知道他的存在！”

　　“洛杉矶街头红旗青年勇斗川崎重机，虚拟驾驶直接吓傻对手！”

　　“有我无敌，虚拟驾驶带你装逼带你飞！”

　　“一百多万的虚拟驾驶系统到底有什么用，看过这个视频你就知道了！”

　　微博，微信，QQ空间，王校长的直播立刻成为人们争相转发的焦点。当众人看到虚拟驾驶系统在真实街道环境下的表现是，都是目瞪口呆！

　　“66666！贫穷限制了我的想象力，一百多万原来就可以让你变成无敌车神？给人民币玩家跪了！”

　　“没车技还想装逼人士的利器啊！卧槽，有了这个功能岂不是说可以出去肆无忌惮的装逼了？妈的手都不用自己动，就能轻松虐待大神车手啊！”

　　大众很是兴奋，但是也有一群人对于虚拟驾驶拥有如此之优秀的性能，表示了担心；

　　“卧槽，显示在纽北格林完虐一群F1车手，现在又在街头把重机骑士给虐的体无完肤，我看正信这是打定了主意，想把人类司机和竞速运动员都取缔了啊！他妈的，不会有那一天一觉醒来，发现竞速类比赛都是电脑程序对战了吧？”

　　“那也说不定啊，想想若是这个程序普及开，全部的出租车司机都换成了自动驾驶那该有多恐怖？他妈的，到时候还不得迎来一大波失业大潮啊？”

　　“你们想多了，也想远了，一百多万的一个配置，什么出租车能用得起？”

　　就如同任何事情都有双面性一样，虚拟驾驶又引起了一轮关于未来的交通，车辆比赛会不会因为正信的这个技术而发生翻天覆地的变化的争论热潮。

　　……

　　正信集团，看到网上流传的那些视频，李凡愚哈哈一笑。

　　“这群家伙也是脑洞太大了，居然想着把虚拟驾驶技术运用到重机上，再来一次街头大战。谁他妈有那么无聊。”

　　看着李凡愚连连摇头，刚刚从英国回来的李凯也笑道，“是啊，在一项新科技面前，人们总是抱有无限的幻想。不过他们说的这个，关于虚拟驾驶会不会用在低端车型进行普及的事情，李董你到底是怎么想的？”

　　“那肯定是谁要运用到低级车型上去的。”李凡愚几乎是没有迟疑的说到。

　　他对李摊手，道：“一开始，我创立正信的想法，其实就是为了赚钱，但是现在我倒是感觉这个目标太低了。以正信目前的实力，我们完全可以做的更多，更好！”

　　李凯疑惑道：“你难道还想把全世界的汽车都变成我们正信的啊？”

　　“那倒不至于。”李凡愚轻轻摇了摇头，“世界这么大，我们不必去霸占它，让他全部变成自己的，那不现实，也很明显是违背了社会发展规律的。但是，站在行业的顶端并改变这个行业，却是可以的。所以啊，从虚拟驾驶这给技术问世的那一天起，我就已经想好了，它必须运用到更大的舞台上去。”

　　李凯看着他绝不是以开玩笑的心态来说的这件事情，也收了笑容道：“可是李董，这件事情你可得谨慎啊、自动驾驶和虚拟驾驶这样的技术一旦没有节制的普及开来，那么必定会引起类似出租车行业，以及运输行业这种高度依赖人工驾驶的行业崩盘，到时候，咱正信的对手可就不是同行了。”

　　“这我知道。”李凡愚微微一笑点了点头，从沙发上起身，“我才没有那么笨，我说的改变世界和改变行业，当然不能把自己推向到人类公敌那边儿去啊、不过至于我的计划，暂时还只是个不成熟的想法，等等吧、你会看到的。”

　　“李董、我发现你越来越可恶了。”李凯被吊起了胃口，还没有拿到答案，有些气闷。

　　看到自己这个副手一肚子的怨气，李凡愚哈哈一笑，“大计划暂时不能告诉你，但是有个无关紧要的事儿我倒是能先跟你说说、你说……把虚拟驾驶的功能阉割，取消掉什么竞速模式，全息投影之类的功能，仅仅留下常规模式的自动驾驶功能，然后……把这个功能搭载在我们的共享汽车上，如何？”

　　李凯的眼睛一亮！

　　“李董，那绝对是划时代的东西啊！不说别的，现在我们的共享汽车发展制约就是每每在一个城市投放之前，需要先一步的建立基站网络和社区，要是自动驾驶搭载到共享单车上，基站和社区的数量就可以大大减少，从而加快投放时间和减少投放成本啊！亏得咱们正信不是上市公司，不然的话我敢打赌，你这一个技术应用下去，就可以直接带飞咱们的股票！这个点子牛了！”

　　李凡愚呵呵一笑，谦虚道：“也不是我想出来的，之前共享汽车事业部那边就有想法融入自动驾驶功能、只有你说的股票问题、虽然咱正信没有上市，不过、咱海外不是有上市的部分么？”

　　“你是说？！”李凯满脸的惊喜，“要把搭载了自动驾驶功能的共享汽车拿到英国去？”

　　李凡愚点了点头，“孺子可教、你说行不行？”

　　“那是肯定必须的行啊！”李凯一拍桌子，“这事儿你就交给我去操作，我保证在英国做出业绩来！”

　　“不急。”李凡愚摇了摇头，“之前英国工业部不是不同意把劳斯莱斯的客户服务体系般回国内吗？得让他们涨涨记性，知道知道咱们正信到底是个什么样的存在！现在共享汽车在国内已经初步成了气候，先在国内做出成绩来。你趁着在国内的这几天，把那些劳斯莱斯的代理商搞定。回到英国去之后，再把共享汽车的事情和董事会提一提，怎么提，就不用我教你了吧？”

　　李凯略想了想，微勾起了嘴角，“不就是放线钓鱼吗？李董，你放心好了！这我门儿清啊！”


第1362章 家里的事儿！

　　虚拟驾驶能在这么短的时间之内搞出这么大的名堂，其实是在李凡愚的预料之外的。

　　之前在纽北格林赛道，因为克拉克森的失误，没有用第一视角为人们体现虚拟驾驶的刺激，说实话李凡愚自己也准备搞一个直播来弥补一下来着，但是现在既然有人代劳，那自然是极好的。

　　倒是也省了他自己浪费时间。

　　不过话说回来，校长的这次直播还真是有点儿吊，若是按照李凡愚的想法在国内测试，一个是道路环境的问题，再一个可也真遇不到重机这种非常规的对手。

　　现在虚拟驾驶的直观感受已经在业内和网上流传开了，他就省了不少的事情，让宣传口那边推动一下之后，就可以把自己的工作重心放在其他的方面了。

　　在和李凯商定了关于红旗品牌与劳斯莱斯的代理商合作，在全球范围内开售的事情之后，他便叫来了集团共享汽车部分的几个高层，又把自己关于共享汽车融入自动驾驶的想法和要求交代了下去。

　　将共享汽车的事情处理完毕之后，已经是差不多下班的时间了。

　　这一段时间他身在国外，家里是许久没回了。这次回来，忙着虚拟驾驶和世博会的事情，倒是也一直没有回家。

　　趁着今天得空，李凡愚便早早的买了东西，驱车回到了自家的老宅。

　　现在李凡愚在天城的房子有好几套，光是自己名下的别墅就有三个，作为一个地地道道的有钱人，作为国内顶级富豪来说肯定是简朴了点儿，但因为李凡愚出差较多，现在基本不再天城呆多久的关系，倒也还说得过去。

　　可是最让他无奈的，还是自己的爹妈。

　　住了半辈子的房子舍不得换，放这那没多的好房子不住，至今还在自家的那栋只有八十平米的老宅里过。

　　虽然自己也喜欢那套老宅，但距离集团太远，总是有些不方便。

　　从城东开到了城西，以李凡愚的车技足足开了四十多分钟，他才从集团总部回到了家里。

　　“爸妈，我回来了！”

　　开门一进屋儿，等待着他的就是一顿数落；

　　“哎呦喂、这不是李大董事长吗？”

　　看着贴着面膜的老妈如慈禧太后一般端坐在沙发上，阴阳怪气儿的样子，李凡愚一阵恶寒。

　　“啊、哈哈、妈，就算是儿子当了联合国秘书长，那不也是您儿子嘛！母亲大人在上，儿子给您请安了！”他抖了个机灵。

　　“可不敢当。”李妈把面膜一揭，一脸的“不吃你那套”。

　　“这话怎么说的呢，你要是当了联合国秘书长啊，那我得先去和你爸到医院里检查检查，看看能不能响应一下政策，要个二胎什么的。不然我们俩老死在屋里头，都没人给我送终啊。”

　　李凡愚一阵恶寒。

　　我的妈！

　　看这样今儿晚上是不能好过了阿！

　　站在他身旁，一看就没什么家庭地位的老爸见形势紧张，立刻当起了和事佬：“行了行了、儿子忙的很，天天新闻上就看出来了。这个年纪不就是应该忙事业吗？你就消停停的行不？”

　　李妈没说话，直接面无表情的把面膜拍在了垃圾桶里。然后，用眼睛的余光看了李爸一眼。

　　“我去做饭。”李爸二话不说，直接接了李凡愚手里的东西，奔厨房杀去。

　　我靠！

　　爸，你溜得倒快啊！

　　李凡愚再次瀑布汗。

　　不过看见家里什么都没变，他还是蛮高兴。李妈这人就这样，生气的时候油盐不进，就得看认错态度诚不诚恳了。

　　和母亲大人做了这么多年的斗争，李凡愚门清儿。

　　“咳咳。”他趿拉着拖鞋，走向了沙发，微微端详了李妈一眼，立刻化身为马屁精：“哎呦，我妈瘦了！看着精神多了！”

　　李妈的体重问题一直是个大问题，听到李凡愚说瘦，脸上一喜，“真……”

　　“咳咳。”脸上的表情一闪而过，李妈就做回了淡定状：“能不瘦吗，空巢老人一个，平日里除了这群街坊还能让我感受一下人世间的温暖之外，就剩下自艾自怜了。”

　　“妈，你这么说可不公正啊！”李凡愚急了，“我走到哪儿可都惦记着您呢！我到了哪儿看见什么好东西，那可是紧着给您往回邮啊、就说您这面膜，瞧见没？和王妃用的一个牌子的。到了英国生意都没谈，立马给您买了往回邮、我容易吗我？”

　　“你还委屈？”李妈原本缓和下来的表情立刻有严肃了起来。

　　李凡愚直接给自己来了一嘴巴，端正态度道：“虽然不容易，但这都是应该的！”

　　“这还差不多。”李妈适当的表达了满意。

　　见到有门儿了，李凡愚马上伸手搂住了李妈的肩膀，摇着说到：“妈，我也就这段时间忙一点儿、过一段时间英国的事儿完了，见天儿的在家陪你，成不？”

　　“去去去去！”李妈到苍蝇一般把他哄到了一边儿：“别给我来这套，拿回去和你那些莺莺燕燕们用，老娘我用不上。你说你，娱乐新闻上今儿个说你和那个有染，和这个有关系，你倒是给我好好娶回来一个，生个孙子出来？”

　　得。

　　面对这么一个难搞的老妈，李凡愚能说什么？

　　他只能转移话题，道：“哎？舅舅呢？今天没来啊？”

　　见李凡愚提到董建国，李妈更是气不打一处来了：“哼！算你还有点儿良心，问问你舅舅。”

　　见老妈提到舅舅的脸色不好，李凡愚奇道：“怎么了妈？”

　　要说李凡愚的这家子人，还真都是奇葩。

　　李妈李爸放着大别墅不住，非要窝在老宅，而李凡愚最亲的建国舅舅，则是三番两次的拒绝了李凡愚帮衬，在正信做点儿什么的提议，自己用修理铺被毁了之后保险公司赔的钱，在城南又开了一家修理厂。

　　用董建国的话来说，就是不想给李凡愚添麻烦。

　　也亏得这样儿，李凡愚最亲的舅舅都自谋生路，那些个邻里邻居老街坊，还有那些八竿子打不着的亲戚才没有在李凡愚发迹之后，把自己家的子女往正信里边儿塞。

　　却说董建国的修理铺，靠着天城这几年高速发展，城建动作越来越多，来回跑的大车数量暴增，倒是生意很不错。

　　一转眼干了三年，钱倒是也没少赚。

　　而且不光如此，前一段日子李凡愚和李爸聊微信的时候，还听说建国舅舅敢情换发第二春，和修理铺隔壁一家饭店的老板娘似乎有意思。

　　只是李凡愚这一段时间太忙，还没来得及打探。

　　听到李凡愚问起，李妈一幅担忧道：“你舅舅他就是个闷葫芦，遇到什么事儿都不吭气儿。最近总是闷闷不乐的，我问他也不说。”

　　“啊？”

　　李凡愚忙把嬉皮笑脸收了，见过舅舅的性子他知道，却是就是这样。

　　他吧这事儿放在心里，想了想，安慰道：“妈，你别上火。咱们先吃饭，明天，我去舅舅那走一趟，好好和他谈谈！”


第1363章 建国舅舅的困扰！

　　董建国在李凡愚的心里很重要，不夸张的说，从小没有孩子的董建国完全是拿李凡愚当成自己儿子的。

　　而因为李爸李妈年轻时候的工作比较忙，董建国在李凡愚的成长过程中也充当了一个长辈和朋友的这么一个角色。

　　现在得知舅舅有麻烦，李凡愚自然上了心。

　　李爸经过李妈这么多年的训练，手艺已经大成。在母子二人聊天的功夫，便已经弄好了一大桌子的饭菜。一家人久违的一起吃了顿晚饭，李凡愚溜须拍马之下，李妈倒是消了怨气，一夜的时间倒也是其乐融融。

　　第二天是星期天。

　　一大早，李凡愚便把自己收拾了一下。来的时候穿的西装拎东西时蹭上了鱼血。他便随意找了一件自己之前的T恤套上了。

　　还别说，之前穿起来松松垮垮的T恤，因为自己现在的体魄强了不少，穿起来倒是特别有型。

　　吃过早餐后，李凡愚便告别二老，驱车来到了东城区——董建国的修理厂就在这里。

　　东城区其实就是之前的经济开发区。

　　但是因为后来正信的原因，这边本来的规划被打乱，变成了一个大型的物流园区。现在天城的大部分物流和快递仓储就建在这边。

　　李凡愚几乎是没用怎没找，就看到了董建国的修理厂。招牌还是小时候的味道——建国汽修。

　　只是从规模上看，是比之前被烧掉的那个小修理铺强多了。

　　这一带来回走的大车比较多，汽配厂足有十几家，董建国的铺面，在这不是特别大的那种。但是生意看起来不错，李凡愚到了的时候，门前正停着一辆前四后八。

　　他刚刚把车停到隔壁的一家汽配厂前面下了车，就听见一个童声响起。

　　“喂、你是来我们家修车的嘛？”

　　在他的车旁，一个看样子七八岁的孩子正在拿着一块粉笔，皱着鼻子看他。

　　李凡愚看了看招牌，笑道：“小朋友，你是谁家的？”

　　小孩儿屌屌的竖起大拇指，回头一指：“喏，盛业汽配就是我家的。”

　　“呵呵。”李凡愚感觉这小孩儿有点意思，便笑道：“我是来你们隔壁找人的，不修车。”

　　哪知道，小孩听见他是去隔壁的，顿时翻脸。

　　“那你不能停着在这！隔壁那孙子就是个贼！”说完，小孩直接拿起粉笔，跑到了李凡愚的车前，极其用力的划拉了几下。

　　末了，还吐了口口水。

　　“他妈的？！”李凡愚神色一凛，“谁教你这么说话的？”

　　李凡愚脾气一上来，顿时把小孩吓哭了。

　　小孩一哭，汽配厂里走出来一对夫妻莫样的人，男的尖嘴猴腮，叼着烟卷。女的打扮入时，但是看起来有些面色不善。

　　“小宝，你怎么了这是？谁欺负你了？”

　　那女人见自己孩子哭，一边怀疑的看着李凡愚，一边问到。

　　孩子直接盯着哭花了的脸，一指李凡愚，“他凶我！”

　　女人刚欲生气，那男人就拉住她，用鼻子点了点李凡愚的车——一台崭新的A8，上面几道白色的粉笔道子，很是扎眼。

　　李凡愚看那扶起望向自己，气不打一处来。

　　刚那熊孩子骂舅舅是孙子和贼的事他可是没忘呢！

　　“你们怎么教育孩子的？！”他带着火气问到。

　　那女人微微思衬了一下，便立刻走上了前来，没给李凡愚再说话的机会，道：“孩子还小，不懂事，花了也就花了，你凶孩子干嘛？这么大个人了，难道还和小孩子一般见识？我门家小宝可是乖孩子，划你车肯定也是谁你先欺负的我们家小宝！”

　　车花了李凡愚压根儿就不心疼，这台A8是Xapp的超级座驾扫描了而来，漆面都是X合金一体成型的，莫说是粉笔，就算是用钉子，都不带出伤的。

　　他气的是刚才那孩子说的话。

　　小孩子确实不懂事，但是大人董事啊！

　　这么大点儿的孩子知道什么啊，那“孙子”和贼，明显就是大人说话让孩子听到了学的嘛！

　　门前的呼喝，已经引起了四周的注意，正在大车车底修车的董建国一看李凡愚站在那里，脸上一喜，又看到他身前的两口子，脸又一黑。立刻就起身走了过去。

　　“小凡，你怎么来了？”

　　看着正在用一长条看不出颜色的毛巾擦手的董建国，李凡愚伸手一指那还在哭的熊孩子，“舅舅。”

　　董建国也不傻，一看形势就知道李凡愚和那两口子起了冲突。

　　他直接对那两口子点了点头，也没说话。然后拉住了李凡愚，把他拉回了自己的铺面。

　　……

　　董建国的汽修车间里。

　　“舅舅，那家人怎么回事？刚才我停车的时候，那孩子骂你是贼？”

　　坐在混杂这机油味的维修间里，李凡愚一边为董建国递过毛巾，一面问到。

　　董建国微微一愣，堆积苦笑道：“孩子嘛，他说什么随他去好了。倒是你，怎么这么有时间？你妈不是说你出国了吗？”

　　见董建国对自己的问题避而不答，李凡愚急了，“舅舅，你这是怎么了嘛？”

　　“建国！我听刘姐说刚才你和我弟……”正在这时，门口一个女人的声音响起。见到李凡愚，那女人赶紧打住：“啊、有生意啊、那待会再说。”

　　嗯？

　　见到这女的，李凡愚眉头一挑。

　　女人看起来三十五六的样子，虽然穿着不算入时，但是模样周正的紧，颇有点儿许晴的味道。

　　“咳咳。舅舅，这位是？”李凡愚马上问到。

　　董建国挠了挠后脑勺，“这位是你韩姨，我……我邻居。”

　　跟李凡愚介绍完了，董建国又对那女人道：“这是我外甥。小凡。”

　　女人对李凡愚点头一笑，见不是外人，便道：“刚才刘姐说隔壁吵起来了，我还以为是你和强子起了口角、吓死我了。”

　　“怎么可能、你放心好了。强子不管怎么说都是你弟弟，我就是再怎么，也不能让你在中间过不去的。”

　　董建国呲牙一笑，说到。

　　听到这一番对话，李凡愚瞪大了眼睛。

　　“尼玛！我好像进入了什么韩剧副本！”他心里这么想着。

　　但是看到舅舅一幅“没关系我是暖男”的样子，他已经明白了一切。

　　“咳咳、这位就是舅妈吧？！”

　　他直接走到了韩萍的面前，嬉皮笑脸的说到。


第1364章 首富先生很受伤！

　　李凡愚的一声称呼，直接把韩萍搞了个大红脸。

　　但是看到对方脸上娇羞的表情，李凡愚的心里大乐——看来之前老爸说的没错，建国舅舅到底是焕发了第二春了！

　　说起董建国的感情经历，实在是有些崎岖；

　　之前李凡愚才出生不久，董建国就结婚了，女方当时是李凡愚爷爷单位的一人家。两家的关系在当时还算不错，外加上董建国当时在国营的运输单位上班，工作稳定小伙老实，所以这门亲就定下来了。

　　但是董建国两口子结婚之后，就赶上了95年的最后一波的下岗热潮。家里没了收入，董建国只好自己经营起修理铺。但是可能是因为一心扑在赚钱上，李凡愚那原舅妈就跟别人好上了。两口子结婚好几年也没有个孩子，感情也维持不下去，就这么离了。

　　从那之后董建国也一直没找，这么多年就一路自己走了过来。

　　现在看到舅舅有了心仪的人，李凡愚自然是替他高兴的。

　　韩萍被李凡愚说的挂不住脸，也没仔细打听董建国这个从未提起过的外甥，急忙找个由头走了。

　　待她一走，李凡愚赶紧把董建国拉到了一边，问了起来。

　　董建国耐不住他纠缠，只好交代；

　　这韩萍就是他这间铺面的房东，原本这一溜的四个门市都是韩萍丈夫名下的一个饭店，但是因为一场意外火灾，韩萍丈夫去世，给韩萍留下了这四个门市。

　　在丈夫死后韩萍自己也无力独立经营，再加上重新装修饭店也需要钱，就把另外的几个租了出去。

　　不过这都是好久之前的事儿了。

　　在董建国租了铺面之后，靠着地利总去吃饭，看韩萍自己一个人不容易，就总帮着照应。董建国又是个老实人，一来二去，两个人倒是看对了眼。

　　听完董建国磕磕绊绊的讲完自己的罗曼蒂克史，李凡愚哈哈一笑：“这就是所说的给寡妇挑水——里外忙活吧老舅？”

　　董建国憋了个大红脸，瞪了一眼李凡愚，“去去去，怎么跟你舅舅说话呢？我，我，我就是看他一个女人操持一个家挺不容易的、再加上他那个弟弟……”

　　他说了半句，憋了回去。

　　说到韩萍的弟弟，李凡愚收起了笑容，正色问道：“对了老舅，她那个弟弟是怎么回事儿？我感觉他怎么那么看不上你呢？”

　　董建国脸上的笑容消失了，“他能看上我就怪了！”

　　看这李凡愚一脸的好奇，董建国长叹了一声，道：“韩萍她家里条件不好，他这个弟弟又不是什么善类，这么多年招灾惹祸的，也是不给家里省心。韩萍的丈夫去世之后，靠着饭店的生意和几个铺子的租金过的还算不错，一直在拉帮他那个弟弟。他那个修理厂的铺面就是韩萍给他的。但是这人呐，就是升米恩斗米仇。我听他们说，他那弟弟怕是打起了这几个铺面的主意，这段时间一直说要开个大的汽修厂，还要拿下咱们东城区太平洋保险公司的售后点。不过我估计啊，他是怕他姐再走一家，把这剩下的几个门市都带走。据邻里说，就是他一直挡着韩萍，不让她再找。要不然以韩萍那人品和模样，也不至于到现在还单着。这不，看我和韩萍好上了，那混蛋见天儿的找茬儿。”

　　看到李凡愚脸上若有所思的样子，董建国嗨了一声，“不过我不理他，王八蛋一个下三滥的手段多着呢。惹这样的人，麻烦事儿也多着呢。”

　　李凡愚明白了。

　　这他妈就是一个轻度扶弟魔姐姐和白眼狼弟弟的故事啊！

　　“老舅，你要是感觉这事儿给你造成困扰了，我可以帮你解决。”他想了想，说到。

　　在天城，李凡愚想办点什么事情并不难。别说对方是个小无赖，就算是个人物，李凡愚也拿捏得。

　　“嗨、你瞧瞧，我跟你说这个干什么？”董建国马上打岔，“你这一天忙的脚打后脑勺，我和你说这些不够糟心的。你啊，就忙你的去，我自己的事情我自己能解决。再说了，你舅舅就想过消消停停的小日子，就连你这个外甥是咱正信董事长的事情，我都没跟附近的人说起。我告诉你小子啊，可别打乱我的生活。”

　　李凡愚这个汗颜。

　　你说别人家里要是出了个中华首富，怕是牛皮都的吹上天去，我们这一家可倒好——妈哒一个比一个低调。

　　老爹老妈还窝在老宅也就罢了，高低打麻将的时候还拿自己吹吹牛逼、到了舅舅这儿更绝。

　　直接懒得提起自己！

　　中华首富李凡愚先生，在这一刻很受伤。

　　不过他倒是能理解舅舅的心情；老李家不是什么三代贵族，一个人普通了一辈子，已经过了年少轻狂的时候，知道了平淡的生活难能可贵。这样的人，用自己的力量去带，怕不是最合适的办法。

　　李凡愚思来想去，点了点头。

　　“行了，没什么事儿你就回吧，集团里挺忙的，别跟我这儿闲逛了。我看看今天要是没什么事儿就去你家，晚上咱爷俩好好喝点儿。”

　　董建国抬手，下意识的想拍拍李凡愚的后脑勺，但是举起手来才发现，李凡愚已经不是那个自己伸手就能够到的小孩子，也不是那个整天跟在自己屁股后面胡玩儿的小跟屁虫了。

　　“哎呀，差点儿忘了。男人头女人腰，不能瞎摸，臭小子已经是大人物了。”

　　董建国笑着收回了手。

　　李凡愚看着董建国脸上的皱纹和那从未变过的憨笑，鼻子一酸。

　　他直接把董建国沾满了机油的手拿起，放在了自己的脑袋上，红着眼圈笑道：“你要是想过安安稳稳的小日子，那就还把我当你外甥，别当我是什么董事长。不然我以后天天带着保镖和助理往你这跑，让人都知道你是正信集团董事长李凡愚的舅舅！”

　　董建国一愣，随即像以前一样揉了揉李凡愚的脑袋，“行！大外甥，滚蛋吧！老舅还得修车呢，没工夫跟你玩儿！”

　　李凡愚用袖子摸了摸鼻涕，嘿嘿一笑：“老舅，我今儿不上班儿。像以前一样给你打下手，咋样？”

　　“扯几吧蛋，你懂个球球。”董建国嗤之以鼻。

　　李凡愚眼睛一瞪，“老舅，看不起我是不？你忘了我干什么的了？”

　　董建国只是习惯性的把李凡愚当成那个跟屁虫了，被李凡愚这么一噎，才讪笑道，“你还是别动手了，太脏。”

　　李凡愚卷起了袖子，不由分说的走到了那台故障车前面，钻到了车下，“车主主诉哪儿的毛病啊？”

　　“不好打火儿。”

　　“油管堵了。”

　　“扯几吧蛋！我感觉是发动机积碳太多。”

　　“你可拉倒吧老舅，你把油管拆下来试试！”

　　“嘿！你小子行了是吧，你老舅我修了半辈子车还不如你？你设计车厉害我承认，但是这修车啊，还得看你老舅我的！”

　　……

　　正当就舅甥二人你来我往斗个不停的时候，从门口匆匆跑进来一个四十多岁的妇女。

　　“建国啊，不好了！你快去饭店看看吧，小萍和强子吵起来了，气的背过去了！”

　　满脸沾满了油污的李凡愚和董建国同时从车底钻了出来，对视了一眼，向外跑去。


第1365章 蛇蝎心肠！

　　刚刚进了那家名为“东来”的小饭店，李凡愚就见到一大群人正在手忙脚乱的围着地上躺着的一人转。在人群之外，刚才有过一面之缘的那个瘦猴，正在面带些惊慌，神色复杂的站在一旁。

　　不用想，躺在地上的那个，就是韩萍了。

　　“小萍！”

　　见到这番景象，董建国大喊了一声，就冲到了人群之前。

　　“哎呦，东哥你快看看吧，萍姐昏过去了！”

　　“是啊，刚才可能是生气生的太厉害了，一口气儿每场来就背过去了！”

　　“咋办啊？咱们是不是得叫救护车？”

　　“要不行先人工呼吸呢？”

　　董建国见一大群人也没有个主意，红着眼睛将人们扒开，走到了韩萍身前。见到韩萍还有微弱的呼吸，立刻大吼道：“你们都让让，让她喘口气儿！”

　　待人群向后退了一步之后，他直接抱起躺在地上的韩萍，用手用力的按在了其人中上。

　　“啊、呼……”

　　掐了能有那么七八秒的功夫，韩萍浑身一抖，大口的呼吸了一下。

　　“哎呀过来了过来了！”

　　“刚才咱们也掐人中了啊，怎么就没过来？”

　　“可能是不够用力？”

　　此时还没到饭点儿，那些围在外面的人看样子都是左邻右舍的。见人过来了，顿时叽叽喳喳开了。

　　“给他弄点儿水来！”董建国见到自己的心上人这样，满脸的担心和心疼。

　　刚才那个叫他过来的中年妇女闻言立刻端了杯水来，董建国把水给韩萍喂下去，后者才终于缓缓睁开了眼睛。

　　见到董建国，刚刚恢复了过来的韩萍哇一声就哭了出来：“董哥，你救我干什么，就让我死了算了。”

　　董建国连忙拍着她的后背，心疼的劝道：“这是什么话？好好的死什么！这是怎么了啊你！”

　　不说这个还好，韩萍看了看人群外的弟弟韩强，紧紧地闭上了眼睛。

　　“董哥，强子把我妈的那套房子背着我给卖了。把我妈送到敬老院去了。”

　　“房子卖了？”董建国一愣，“为什么呀？”

　　没等韩萍回答，站在一旁观望半天的韩强走了过来，“姐！我把妈送到敬老院去又不是不养她了？我这不是想着把保险售后点的事儿拿下来，急需钱吗？”

　　“你用钱，你拿钱都用哪儿去了啊？！”韩萍胸口起伏，直指弟弟的鼻子，“要不是妈在敬老院呆的心里不舒服，偷着给我打电话，我还不知道！房子卖了两个月了，你倒是和我说说，钱去哪儿了！”

　　面对质问，韩强把嘴一撇：“现在这年头，干什么不得先打点啊？姐，那可是太洋的东城区保险售后点，多少人都盯着呢，你以为就是动动嘴就能拿得下来的？直说了吧，钱都拿去送礼了！”

　　韩萍的手无力的放下了，脸上挂着泪痕，喊道：“你做生意缺钱怎么不卖你们家房子啊！为什么卖了妈的房子还让妈瞒着我！”

　　“那不是怕你说三道四的嘛！姐，反正我现在是背水一战了，现在保险公司那边要求售后点的房产和法人同名。你要是想看我笑话，那就别把这门市给我。”韩强脖子一梗，活脱脱一个不怕开水的死猪。

　　韩萍幽幽的叹了口气，“我就知道，你图的还是这个。强子、姐不管你怎么想，但是姐得跟你说，德不配位，必有栽秧。你说你现在一没有钱，二没有人，你怎么去拿下来这个售后点？人人都知道赚钱的东西，就能掉在你的头上？就算是你拿下来了，你能经营好吗？”

　　原本脸上还有些不自然的韩强听见韩萍这么说，立刻有了底气，“姐，这你就不懂了吧，我上面有人啊！娟子的表哥，现在就在正信集团当大领导呢，那保险公司的领导他们都熟！只要上钱，那事儿就能办妥了！”

　　听到这儿，在人群之后的李凡愚眉头皱了起来。

　　正信集团现在资金流太大，若是闲置的话会造成资源的浪费。所以在安宁这两年的主导下，已经开始了多元化投资。

　　其中一个较大的项目，就是建立了正信投资。而这个正信的子公司旗下的主要业务，就是依托正信的汽车销售渠道，做信贷和保险两块业务。

　　销售，信贷，保险是汽车销售环境的三大利润点，正信一个都没有放过。

　　也正因为如此，正信集团近年来从未与外界的保险公司有过合作。

　　而李凡愚更加相信，正信所谓的大领导们，也断断不会做这种暗地里使钱，靠贿赂牟利的事情！

　　要知道，正信高层们签订的合同附加守则的第一条，就是不得以任何形式收取贿赂，或使用非法手段对他人进行行贿。

　　真有那样的人，在正信里是绝对混不下去的。

　　所以。李凡愚百分之百确认，面前这个男人说的不是真话。

　　从刚才进门李凡愚就一直冷眼旁观；在韩萍昏厥过去的时候，虽然韩强的脸上有些惶恐，但也露出了一丝丝的期待。联系刚才韩萍所说，再到从这货无意间发现的谎言，李凡愚心中明了了。

　　M了给八字！

　　好狠的弟弟！

　　为了骗取姐姐的房产，不惜把老娘的房子给买了，然后送到敬老院去！

　　为了几处房产，不惜扯了个弥天大谎，而且还期待着姐姐就这么死过去！

　　真是……

　　渣！

　　要是这事儿放在别人身上，李凡愚自然不屑去管。世间不平事太多了，他不是圣人，管不过来。但是问题是舅舅现在也纠缠在里面，他就不能袖手旁观了。

　　想到这里，他直接走了过去。对着韩强道：“不知道你说的正信领导，是那一位？”

　　李凡愚刚才和董建国在车底待了半个多小时，脸上身上蹭的都是油污，若不是身材挺拔，看起来就和一个小学徒一样。

　　韩强之前看过李凡愚，但是没怎么仔细看。只是见到李凡愚开的A8来的，还以为他是号人物，见到他现在这般样子，心里立刻给李凡愚打了一个“修车师傅”的标签。

　　他也是干汽修的，修车师傅背地里开客户车的见过不少。

　　此时，见到一个不相干的人询问，他立刻不耐地说道：“你他妈哪根葱？关你屁事？哦，对了，我想起来了。你是那个觊觎我姐的家伙的外甥是吧？我告诉你啊，这他妈没你和舅舅的事儿！瞅你们一家那草性，一个个的！”

　　面对辱骂，李凡愚深吸了一口气，才忍住自己一拳把面前这个二逼干死的冲动，一字一顿的说到：“我就想问问你，你认识的是正信的哪个领导？”

　　见韩强还是犹豫着不说话，他冷冷一笑：“怎么，答不上来吗？我看你这套谎话，编的不怎么圆嘛！”

　　“放你娘的屁！”韩强怒了，“我老婆的表哥，就是正信集团市场部总监赵中旭！”

　　李凡愚点了点头，对一旁的董建国轻声道，“舅舅，我先出去一下。你照顾好韩姨。”

　　“小凡，你干什么？”董建国担心道，他不想把事情闹大。

　　李凡愚感觉到了舅舅的担心，微微一笑，道：“放心吧老舅，你的小日子我不会打破的。”

　　说完，他直接转身走出了饭店。

　　“喂，让赵中旭以最快的速度，来东城东来饭店一趟。”

　　拿起电话，他直接给集团市场部打了过去。


第1366章 赵总，你怎么来了？

　　因为是星期天，赵中旭得到部里通知的时候正在家里休假。但是听部里打电话过来，说李凡愚直接点他的名，他连忙放下家里的事情，用最快的时间把自己收拾利索，驱车赶往东城。

　　其实，赵中旭的职位不过是市场部里的一个经理，在部里勉强排得上号。但是放在集团里还真算不得什么高层，是那种不开集团大会见不到李凡愚的角色。

　　现在得到了李凡愚的钦点，可把赵中旭给吓了个够呛。一路上连闯了四五个红灯，十几分钟的时间就到了。

　　一下车，他就看到了李凡愚的座驾。

　　李凡愚的座驾比较特殊，其他集团高层，如黄琪，潘强，王梅梅等人的配车一律是顶配的A8L。但是李凡愚和安宁的配车不一样；安宁的配车除了一台天AZX002的顶配A8L用于一些接待领导和正式场合的通勤之外，平时常下班开的都是一台经过李凡愚改装的A6L。

　　而李凡愚平时很少在天城，回到天城后一般开的都是机场办事处的车子，但是他那台外表差不多，牌照是普通牌，但是车漆和细节一看就不是普通货的A8L，辨识度却超级高。

　　正信里只要是当领导的，基本没有不认识的。

　　一下车，他就看到了倚在车边的李凡愚。

　　满头大汗的赵中旭马上跑了过去，“李董！您找我有什么事儿？”

　　看到赵中旭一脸的惶恐，李凡愚微微一笑，拍了拍他的肩膀道：“别紧张，我叫你来就是想问问你，这个盛业汽修的人，你认不认识？”

　　听到这个问题，赵中旭蒙了。

　　想了半天，才一头雾水地说道：“没印象。”

　　李凡愚看了赵中旭半天，发现他不像是说谎后，微微一笑。

　　猜想被验证，他心里有了底。

　　“那你快去看看吧，有人冒着你的名字，招摇撞骗呢。”

　　……

　　就当李凡愚在外面和赵中旭谈话的功夫，东来饭店之内。

　　“行了行了！大家伙都散了吧，这有什么好看的？赶紧回去忙你们该忙得吧啊，我们家的事情不用你们管。”

　　韩强挥着手，驱赶着围观的人群。

　　周围的邻里都知道韩强的德行，平日里也没人愿意和他来往，见他赶人，便退了出去，但是也都没有走远，都站在饭店门口驻足观望。

　　见到董建国还蹲在地上扶着韩萍，韩强走到了近前：“哎哎哎，抱一会儿得了啊。赶紧的，回你铺子里去，别跟这儿杵着跟个木头橛子是的。”

　　董建国人老实，嘴也笨，想要反驳但是一时间也想不到说什么，把自己憋得脸通红，他才沉声说道：“要走你先走，你在这我不放心韩萍。”

　　“你放心不下我姐？哈，你是我姐什么人啊你？真拿你自己是瓣蒜了啊？我可跟你说，你和我姐成不了，少在那儿自作多情！”

　　韩强的冷嘲热讽，让董建国的脸更红了。

　　正在此时，人群中一个女人挤了进来。一边挤着一边对看热闹的嚷嚷着：“哎哎哎，这都是干什么呀，大晌午的在门口堵着，还让不让人做生意啦？”

　　来人正是韩强的老婆徐丽娟，进了门，见到躺在地下，被董建国抱在怀里的韩萍，徐丽娟咋呼了一声：“哎呀！姐，你这是咋了？”

　　刚才的一番风波，早就已经惊动了四邻。看到徐丽娟脸上的做作，董建国气不打一处来，当即冷哼道：“还不是被你们家韩强气的！”

　　“哎呦，我当是谁呢，这不是老韩大哥吗？”徐丽娟像是刚看见董建国似得，笑道，“哎呦喂，这大白天的，你这是干啥呢？”

　　在董建国怀里的韩萍见到自己的弟妹来了，立刻挣扎着起了身，虚弱地问道：“强子把妈的房子卖了，你知道不知道？”

　　徐丽娟见她提起这事儿，眼珠子一转，脸上挂了几分笑意：“姐，这事儿我知道。我也知道你想说什么，但是强子不也是为了这个家好吗、你看你这么大岁数了也还是单身，这两年饭店的生意还不景气，强子要是能把那个保险售后点儿拿下来，咱这一家人不也是有了出路吗、姐，你说是不是这个理？”

　　“我看你们就是奔着韩萍的房子！”董建国冷哼了一声，说到。

　　韩强这两口子什么德行他可是知道，和韩萍好的这一段时间以来，这夫妻两个没少在背地里搞动作，恐吓威胁什么的下三滥都用了。

　　若是放在平时也就罢了，但是现在见到韩萍差点儿被气死过去，这个老实人也急了。急了，就没有了平时的顾忌，什么话也都敢说了。

　　“我X你妈的！你说谁为了房子？我他妈看你才是不安好心！”韩强一听这话，立刻就急了。

　　“你还他妈还恶人先告状了！我看你才打算迷惑我姐，想要和他结婚，吞了这几个铺面吧？从他妈你来我就看你没安好心，没事儿就在我姐跟前儿转，你打的什么主意？你以为你上个月钻我姐被窝我不知道？表面上老实巴交的，龌龊着呢你！你一个光棍汉，我姐你他妈白睡着，结了婚房子到了你名字下，你连房租都不用交了！你打的好算盘啊！”

　　这番话说出来，董建国和韩萍的脸上瞬间成了猪肝色。

　　“强子，我和见过清清白白，没有的事情，你瞎说什么！”韩萍拉住要起身的董建国，厉声质问道。

　　韩强看着气得发抖的董建国，暗暗一笑，脸上却装出悲愤的样子，“姐！姐夫去了这么久了，你找个伴儿我们都能理解。但是你得看好人啊！这董建国就是个表面君子，你得看明白了啊！咱们是一家人，老弟不能给你窟窿桥上！你就听我的，把房子过到我名下。到了那个时候没了这些东西，你再看看这董建国还跟你不？”

　　许是感觉自己老公太急了，也许是觉得说的不准确，徐丽娟偷偷的掐了韩强一把，也劝韩萍道：“姐，你放心，我们也不是图这房子。你把房子过过来，我买马上就去找我表哥赵中旭。咱把保险售后点办下来之后，我们给你百分之三十的干股，到时候你爱跟谁跟谁，我们不拦着。”

　　可正在这时，一个西装革履的男人拨开人群，走了进来。

　　“你说，谁是你表哥？”

　　徐丽娟一转身，见到身后蹙着眉头的赵中旭，吓了一个激灵！

　　“表表表……”表了半天，她这一声表哥也叫出口，最后，她一面给韩强使手势，一面迎了上去，在四邻的轻声议论之中，低声道：“赵总，你怎么来了！？”


第1367章 大快人心！

　　赵中旭艇李凡愚说完事情的具体情况之后，简直是怒火中烧！

　　林子大了什么鸟都有，正信集团在天城是首屈一指的大企业，外面有人乱托关系也是正常的。但是他妈好死不死你往李董跟编这些瞎话，那不是坏人前程吗！

　　他这么想着。

　　在正信的市场部，三十五岁的赵中旭属于年纪较大的，虽然在思想上没有年轻的那帮有活力有创意，但这个年龄好啊！

　　三十五岁，可正是干事业的黄金期。正信目前的发展有那么快，眼看着海外市场一个接着一个的开，作为市场开拓部的副经理，他可谓是前途无量。

　　所以在李凡愚说完了之后，他直接就表了态——要去现场戳穿造谣撞骗的人。

　　原本他以为就是有人知道了自己的名号，在外面忽悠人，但是当他走到人群里观看的时候，惊讶的发现，那个女的他还真认识！

　　只不过关系嘛，绝非什么表亲。

　　徐丽娟和他是同乡。

　　在一次同学的婚宴上曾经坐在一桌，在得知赵中旭与正信供职之后，徐丽娟就攀上了关系，非要从同学那论，管他叫表哥。

　　不过赵中旭不太喜欢这种太过谄媚的人，所以就没太理她。没成想，她反倒是打着自己的名号出来招摇撞骗。

　　……

　　“你说，谁是你表哥？”

　　东来饭店里，赵中旭不顾徐丽娟的拉扯，直接把胳膊抽了出来；“还有，你刚才说我给你担保做保险公司的售后点，这件事情我怎么不知道？”

　　这番话一说出来，饭店外面看热闹的人群立刻就发出了一阵哄声！

　　“哎？这是什么情况，哪里蹦出来这么一位啊？看样子，还认识大娟子？”

　　“这人这么和韩强家的说话，难道是？！”

　　“刚才……大娟子好像叫他表哥，还有赵总？”

　　“啊！不会就是那个正信集团的赵中旭吧！”

　　“可看样子好像不是韩强和大娟子说的那样儿啊！这赵总，似乎不认识他们两口子啊！”

　　听到周围人的议论，徐丽娟急的如同热锅上的蚂蚁！

　　用保险公司售后点做由头拿韩萍的房产这个主意是她出的，在她想来一切都很完美，合情合理。但是她死活没想到，自己认识的所有人里最显赫的赵中旭，竟然能赶在这个时候出现在这儿啊！

　　“表哥表哥、啊不！赵总、你怎么看来这儿了啊？”徐丽娟都快急哭了。

　　这话倒是把赵中旭问住了，刚才李凡愚可是千叮咛万嘱咐，千万不要泄露他的事情。

　　赵中旭冷哼了一声，“我在附近办事，正巧听说有人打着我的名号招摇……”

　　“哎哎哎！你过来咱们找个私下的地方，我和你解释解释这件事儿。”徐丽娟赶紧捂住了赵中旭的最，一面心思急转，一边把他往门外拉。

　　赵中旭见这女人要混过去，一把将其推开。直接掏出了自己随身携带的，印有自己姓名的正信员工密匙卡。

　　不顾一脸蒙逼的韩强和满脸惶恐的徐丽娟阻拦，他转身对在场所有人说道：“今天就请老少爷们儿们做个见证！我就是正信集团市场部市场拓展经理赵中旭！我在这里跟大伙保证，我和徐丽娟只是通过一场婚宴有过一面之交，绝非什么表亲。而她所说的什么保险公司售后点的事情，也就绝对是子虚乌有，至少我不知情！我本人，将捍卫自己的名誉权！以法律手段证明我和这两个人毫无关系，更无任何形式的合作关系！请各位有个计较，不要上当受骗！”

　　这话一说完，围观的人群，炸了！

　　“我了个乖乖！赵总说的……真是的话，那这事儿可就磕碜了！弟弟谎称要干买卖，先把自己老妈的房子卖了，然后要姐姐把房产过户、这是诈骗啊这是！”

　　“法律上那叫诈骗，用咱老百姓的话说，那就是禽兽不如啊！”

　　“对！禽兽不如！把自己老妈送养老院去了，再骗自己姐姐的房子、你们可得知道，这些年韩强可都是人家小萍拉帮的啊！你们说，结婚用的房子，娶媳妇过礼的钱，生孩子的钱，哪一样不是人家小萍给出的？现在干出这事儿来，还他妈是人吗！”

　　“哼，他是人？他要是人能把老人的房子卖了，把老人偷偷送到敬老院去？早我就看出来了，韩强这小子和他姐不一样呢！心长歪了！”

　　“你们想一想，他这是为了啥？不就是逼着小萍把房产过户吗！这事儿办的多他妈毒啊！还有，刚还说要拿下保险售后点，给小萍股份。我现在想想都后背发凉啊！要真是小萍信了他们，我敢说，小萍这一辈子算是栽了，他们以后管都不带管小萍的！”

　　听着外面的一片议论，韩萍讷讷的将头转向了韩强，“强子，这是真的？”

　　“姐！你别听他们胡说，我这不远是为了你好嘛！”韩强还在嘴硬。

　　韩萍心好，但是不傻。

　　她之前只是以为自己这个弟弟有些不着调，有点儿坏毛病而已。但是没想到自己付出了那么多，竟然得到了这样的回报！

　　她流着眼泪，自嘲的一笑，“你确实是为我好，你对我简直是太好了。强子，你现在住的房子是我买的，但是房产证是你的名字，那就是你的了。可是你的铺子，还是我的。我限你五天之内，给我搬出去。”

　　“姐！姐，你这是赶我走啊？！”韩强一愣，随即怒道。

　　“对！就是赶你走！”韩萍突然大喊道：“你这个白眼狼！以后妈我养，你和你那个媳妇，给我滚的远远的别让我再看见你们！”

　　“滚！给我滚！”

　　情绪激动之下，韩萍拿起饭店柜台上的碟碟碗碗就向韩强两口子扔了过去！

　　“好！”

　　“打得好！”

　　“这种人就应该往死里揍！咋不一个跟头卡死他们丧良心的两口子呢！”

　　“早他妈就该这么打！没有这个祸害，以小萍这模样这人品，你说找什么样的没有？”

　　看着韩强两口子一脸的咸菜和汤水，在场所有人都发出一阵喝彩。

　　两口子见形势对自己极为不利，只好忍着气从后厨灰溜溜的跑了出去。

　　“你们注意接收律师函。”站在后厨门口的赵中旭，在二人经过自己身边的时候，大声的提醒了一句。

　　……

　　两口子回到自己的铺面，已经浑身是咸菜味和醋味了。

　　“真他妈丧气！你说你，好好的非要那什么赵中旭做幌子？我他妈当时就觉得不妥，万一姐去找这人验证怎么整。你说没事儿没事儿，现在倒好，你看看吧！他妈的，现在姐要往出撵咱们，你说怎么办吧！”

　　“这他妈能怨我？！你个没用的东西！早和你说这事儿抓紧抓紧，把户过过来就什么都不怕了。你他妈干啥去了？天天和你那群狐朋狗友打麻将，拖拖拖拖拖！现在拖出事儿，还埋怨我？你姐也不是个好东西，竟然让咱们把好好的铺子倒出来，没了这铺子的进项，以后你姐不管咱们了，咱们一家怎么活？哇呜呜呜呜呜！我不过了，这日子没法过了！”

　　“行了！号他妈什么丧！妈的房子卖了还剩下三十多万呢，这钱不够你重租一个的？”

　　“重租一个？韩强，你他妈还真打算走啊！你给没出息的，这日子，真没法过了！”

　　在师傅和伙计都出去之后，铺子里就响起了一阵吵闹声。

　　与此同时。

　　离铺面不远的一个停车场里。

　　脸上脏兮兮布满油污的李凡愚，正躬身站在韩强的儿子韩小宝面前，一脸的诚恳。

　　“对不起，我错了，刚才我不应该因为你划坏我车这点小事发那么大的脾气，最过分的是还把你凶哭了。刚才你妈和你爸来找我，狠狠的教训了我一顿。我已经充分的认识到了我的错误，我以后不会再犯了！请你原谅！”

　　韩小宝这个刚才还凶神恶煞的人认错态度这么好，慢慢的放下了戒备，把微微向后躲的身子一挺，骄傲道：“哈！你现在知道我的厉害吧！”

　　李凡愚赶紧狗腿一样的赔上笑脸，“是是是、知道了知道了、为了表达我的歉意，我还为你准备了一件礼物，请你务必接受。”

　　韩小宝眨了眨好奇的小眼睛，“什么礼物？”

　　“当当当当！”李凡愚从口袋里掏出了一个银闪闪的物件。如果是正信的材料工程师在场，就能看出来，那是一个用硬度堪比金刚石的2号X铝合金，制作的逃生笔。

　　“哇！”

　　见到这个漂亮的不像话的物件，韩小宝一把就抢了过来，“这是做什么用的？”

　　李凡愚脸上的笑容更加灿烂，“这个东西，扎铁如泥！放在古代那就是一把神兵利器。什么样的盔甲，在它的面前，那都是纸糊的一样！就算是放在现代，那也是一件极为厉害的宝贝。你像什么……嗯……汽车钣金！对，汽车钣金，硬吧？在它面前，简直不堪一提啊我跟你讲！”

　　韩小宝一听这个，两只小眼睛大放异彩。

　　不顾李凡愚的笑脸，直接走到一台奔驰面前，用手里的逃生笔抡了过去！

　　“哈！哈！嘿！吼！豪油跟！面对疾风吧！”

　　看着已经完全进入了状态的韩小宝，李凡愚深深的点了点头。

　　“好孩子！你妈肯定会为你骄傲的！”他感叹了一声，拂衣而去，深藏功与名……


第1368章 恶有恶报，现世报！

　　发生了这样的事情，韩萍一点儿做生意的心思都没有了。

　　待人群散去之后，便直接让饭店的服务员，也就是刚才去叫董建国的那个中年妇女关了店门。

　　“小萍，你……没事儿吧？”

　　见到韩萍一脸的木然，董建国有些担心。

　　“建国，我想歇一歇，你先回去吧。”韩萍非常勉强的笑了笑，但是眼睛里又泛起了泪花。

　　这件事情给她的冲击实在是太大了。

　　韩萍的父亲没得早，母亲退休之后又没有什么收入来源，这么久以来，那个弟弟都是自己在照拂。在丈夫去世之后，她几乎把所有的精力都放在了自己为数不多的亲人身上，但是没成想到头来落得这样一个下场。

　　这让她对人生和人与人的情感充满了怀疑，甚至，在经历了弟弟都能为了房子欺骗自己的这件事情之后，原本自己颇有好感的董建国到底是以什么目的接近自己，她都有些看不清了。

　　自己的亲弟弟尚且这样，其他人呢？

　　她很迷茫。

　　“你这样我可不放心！你这样，你想静一静歇一歇没问题，去我的铺子里。我就在外面修车，你在里面没人打扰你！”

　　看着董建国抓耳挠腮的样子，韩萍还是心里一暖。

　　可是心里有疙瘩，她还是冷着脸道：“真不用了。我没事。刚才强……韩强那么说咱俩，以后你要和我保持距离，别、别再让外人看了说闲话。”

　　一听这，董建国急了：“那小子说的和咱们有什么关系！莫说是没有那一挡子事儿，就算是有能怎么的！你没有丈夫，我光棍一个，我就是喜欢你想和你在一起，就算他们说能咋地？！”

　　这一番憋了许久的话说出来，董建国顿感神清气爽。趁着这个劲儿，他接着道：“小萍，我啥也不图。你的房子也好，你的钱也好，我都看不上。我跟你说实话，我董建国要是不要这张老脸了去奔钱使劲，那绝对不是你这仨瓜俩枣能比得上的！不说几个亿，几千万肯定是没问题！跟你在一起，就是看你人好！”

　　韩萍不高兴了，他以前觉得董建国挺实在。但是现在看来，也是个说话没谱的。

　　“建国，你回去吧。”

　　韩萍冷冷的说到，走到了饭店二楼的那个充作卧室的隔间里。

　　看着关上的房门，董建国不知道是自己哪里说错话了，懊恼的锤了锤自己的脑袋。

　　就在二人在饭店楼上闹得不愉快的时候，楼下的盛业汽修已经是闹翻天了！

　　韩小宝原本肥嘟嘟的小胖脸，已经肿起了老高。但是这还没完，他的屁股还在被徐丽娟用一根细长而且充满了弹性的油尺狠命的抽着！

　　“我让你划车！我让你划车！”

　　韩小宝已经哭的缺氧，嗓子都哑了。在晕晕乎乎之中，这个孩子开始怀疑人生：“妈！别打了妈！不是你说的，划车不算什么大事儿，大人不应该和小孩子计较吗！”

　　徐丽娟抬得老高的手一滞，无力的放了下去。

　　一旁，韩强正蹲在地上一根接着一根儿的抽烟。

　　而在盛业汽修的门口，停车场的几个保安正在看笑话一样的拿着手机录着视频。

　　“老铁们看看啊，熊孩子去停车场划车玩儿被逮着了、双击666啊！”

　　“行了行了，你们苦肉计演完了咱们说说正事儿吧！”

　　见徐丽娟不打了，一个头头模样的保安掐着烟走了过来，把手机上的一组照片房给了徐丽娟看。

　　“你们家孩子在停车场一共划了二十七台车，也不知道孩子怎么弄得，被损汽车的车身不是漆面伤，而全是窟窿眼子。这二十七台车里，比较贵的有四台奔驰，六台奥迪，还有一辆我们大老板的奔驰迈巴赫。刚才保险公司初步的评估了一下损失，这些车都维修下来大约要二百多万三百万的样子，你们打孩子没用，还是赶紧想办法吧，啊。我们来就是把孩子送回来，通知你们一声，回头保险公司会找你们详谈的，你们有个准备吧。”

　　“三百多万！？”

　　地上蹲着的韩强和手举油尺的徐丽娟齐齐一愣！

　　“三百多万？？！”

　　看热闹的人们听到这个数字，直接乐了；

　　“瞧见没？啥叫现世报？这就叫现世报！刚刚琢磨完姐姐的房子，就遭了这么一个报应。韩强这家啊，算是破了！”

　　“嗨！啥叫福？为人正正当当的给自己广结善缘，为儿女孝敬老人给自己攒德行，为父母教育好儿女给自己平晚年，这才是福！你看看这两口子干的那些事儿，做人，连自己亲姐姐都骗。做儿女，把老妈送进了敬老院。做父母，又没教育好孩子。就上午，这小子拿粉笔把一黑车给画了，那大娟子不是跟人家司机耍无赖吗？让孩子看见怎么着了？回头就去停车场划车玩儿去了！现在想起打孩子了，早怎么不去教育？！”

　　“我打死你个鳖孙！”

　　听着那惊心动魄的数字，听着左邻右舍的冷言冷语，韩强一把夺过徐丽娟手里的油尺，狠狠的照着孩子的后背轮了过去。

　　“面对疾风吧！”

　　人群之外，李凡愚嘿嘿一笑，给这极其漂亮的一击配了个音效。

　　然后，他便对身边的赵中旭挥了挥手，“行了，事情解决了，你赶紧回去休息吧。你瞧瞧这事情搞的，大星期天的还让你跑这么一趟。”

　　赵中旭诚惶诚恐：“李董说的这是哪里话！这件事情往小了说事关我的个人声誉，往大了说那是有损咱正信的品牌形象！要不是李董提醒的好，那损失就大了去了。现在能这么完美的就解决，别说是我跑过来，就是让我……”

　　看着这货喋喋不休，李凡愚好笑的挥了挥手：“得了、既然今天不上班，那我就以一个朋友的身份和你说说心里话。”

　　赵中旭马上住嘴，“李董请讲。”

　　“在正信，你想要往上走，只要踏踏实实的干好你的动作就行，虚的一点儿不要。你看看身边左右就知道了，正信的高层没有一个是靠嘴混上去的。正信的机会很多，未来太大，没有那么多的人才用作埋没，你懂吗？”

　　赵中旭脸上一红，但是随即就是一阵激动，“我明白了李董！”

　　李凡愚点了点头，“明白了就回去吧、今天的事情不要对别人说。”

　　“嗯！我知道，那我走了李董！”赵中旭对李凡愚鞠了一躬，直接转身离去。

　　“哎？”他才走了两步，李凡愚就叫住了他。

　　“李董，还有什么事情吗？”

　　“那个……咱们正信保险在东城有售后维修点吗？”

　　虽然不是正信投资公司的，不正管保险这块业务，但是市场部的市场拓展部门全力很宽泛，很多的项目都需要他买监督跟进。

　　赵中旭想了想，便答道：“应该是没有，回头我和保险公司那边接触一下，具体问问？”

　　李凡愚想了想，点了点头：“这事儿你问问吧，要是没有的话，你让保险公司那边给我打个电话。”

　　“好的李董。”

　　……

　　送走了赵中旭，李凡愚背着手回到了建国汽修之内。

　　刚一进门，就见到董建国一脸的闷闷不乐。

　　“哎呀？咋了老舅？让人给煮啦？”他走上前去，坐到了董建国身边，搂住了建国舅舅的肩膀：“咋了这是？刚才基建那两个没良心的倒霉，简直大快人心，老舅你应该高兴才是啊？”

　　“哼、别以为我不知道是你小子捣的鬼。”董建国拍了拍李凡愚的脑袋，想了想，扭捏了一下，才气闷的问道，“那个、我听你妈说，你身边的姑娘好几个、咳咳、老舅可不是鼓励你乱搞男女关系啊！我就是想问问你，这个、这个女的前一刻还好好的，但突然就不理你了，冷落你了，这是咋回事儿？”

　　“日一顿就……”李凡愚刚扬着眉毛想说，但是见建国舅舅面色不善，马上改口：“咳咳、女人心海底针，谁知道她们因为什么？这得找清原因啊。”

　　董建国叹了口气，“哎、可是她……嗯，你韩姨现在根本就不搭理我、发微信也不回，打电话也不接，房间也不让进去，你说在么办？”

　　李凡愚看着一脸初哥相的建国舅舅，感到好笑。

　　“这事儿还不简单？！”

　　“你有办法？”董建国把耷拉着的脑袋抬了起来。

　　“看我的！”李凡愚拍了拍胸脯，起身走向了饭店。

　　“韩姨！我是小凡，董建国的外甥！我明天就要走了，在走之前，晚想请你和我舅舅吃个饭！”

　　李凡愚站在饭店楼下就喊上了。

　　不大会儿的功夫，饭店二楼的窗子开了，眼睛哭得跟桃似的韩萍冲着下面摆了摆手：“好孩子，姨不去了，你和你舅舅去吧。谢谢你了。”

　　“可是没有你在，我舅舅茶不思饭不想，都快得了相思症啦！韩姨，我明天走的话就又不知道什么时候能看见我舅了，你就给我个面子，下来吧！”

　　李凡愚敞开破锣嗓子就喊上了，周围刚从盛业那边看了热闹回来的人们见到这一幕，都乐呵呵的跟着起哄。

　　看得出来，董建国和街坊们处的不错。

　　“行了、行了！这孩子、我去还不行吗？别喊了！”

　　韩萍毕竟脸小，挂不住了，应承了下来。

　　李凡愚笑呵呵在一片起哄之中回到了董建国的身边，“成了。”

　　董建国像是看到了外星人，仔仔细细的端详了李凡愚好一阵子：“你行啊你！我看你哄女人的公里比你做企业都厉害！”

　　李凡愚嘿嘿一笑，拍了拍董建国的肩膀，“得了，老舅你赶紧收拾一下，准备晚上一起回家吃饭吧。我现在告诉我妈买菜去。”

　　“哎！”董建国一拍大腿，“等会，我去把这车修了，人家明早过来取。”

　　李凡愚摸了摸还沾着油污的鼻子，“行了老舅，赶紧收拾吧。刚才你在韩姨那的时候我已经修完了。”

　　他指着地上的一堆油污，道：“喏、就捅了捅油路。确实是油路堵了！”


第1369章 李家的套路王！

　　李凡愚本想着和董建国他们一起回去，但是突然接到公关部的电话，说是省里的领导到了天城，市里突然组织了一个接待，问他能不能过去。

　　最近正信的动作很大，不论是在英国建立汽车零配产业链还是正信集团布局俄罗斯，都需要大量的零配供应商和政府方面的支持。

　　省里大领导来了，这个面子李凡愚不能不给。于是只好让董建国带着韩萍去老宅，自己先行一步，去了集团总部。

　　却说韩萍，经历了这么一档子事情，感觉心里憋屈的不行，到是也想出去透透气。在把自己简单收拾了一番之后，她便和董建国一起关了店，坐到了出租车上。

　　她本想着就是出去饭店简单的吃个饭，但是当出租车到了李凡愚家楼下的时候，韩萍才感觉有哪里不对劲儿。

　　“建国，你这是带我去哪儿啊？”看着四周都是居民楼，没有什么饭店，韩萍不禁问道。

　　“啊？”董建国一愣，“小凡请吃饭，当然是去我姐家啊。怎么了？”

　　董建国是和她说过在本市有个姐姐的，但是韩萍可没想到这只吃饭的地点定在这里。

　　她心里的疙瘩还没解开，现在根本不想和董建国有什么更进一步的发展。但是现在站在单元门前，让她有一种见家长的那种仪式感，她的压力很大。

　　“那我不去了。”韩萍直接一转身，就要走。

　　董建国刚要拉住她，就听见远处的一声呼喊。

　　“哎？建国！”

　　出去采购的李妈正巧回来，看到董建国和一女人在单元门门口拉拉扯扯，立刻喜上眉梢，走了过去。

　　“哎呦！”

　　李妈走到近前，见到似乎有些抹不开脸的韩萍，直接就把手里的东西交到了董建国的手里。然后领孩子一样的，一把拉住了韩萍的手。

　　“你就是小萍吧？哎呀，真苗条，皮肤真好，瞧把你给水灵的，跟一大姑娘似得。来来来，快和姐进屋。”

　　看着李妈炙热的眼神，韩萍有些不好意思。但是顶不住热情，还是略带些抗拒的上了楼。

　　家里，李爸正在下厨，见到董建国和韩萍进来，自然是一阵寒暄。

　　待两个男人都去厨房里忙活了，李妈便打开了话匣子，和韩萍拉起了家常。但是李妈这人，不论说什么东西目的性都很明确，唠了半天，无非就是夸他弟弟如何如何。

　　这让真就抗拒的韩萍更加尴尬，最后索性就不说话了。

　　察觉到自己这个“准弟媳”的情绪异常，李妈赶紧把电视打开，谎称去厨房巡视。趁着这个功夫，把董建国拉到了阳台。

　　“建国、你那小情人怎么回事儿？带搭不起理儿的？”

　　说起这个，董建国一脸的苦涩，把今天发生的事情大致的和李妈说了一遍，末了道：“就是这么回事儿，姐。我也不太明白，到底是哪儿不对了，让她突然就冷淡了起来。”

　　得知了韩萍和他弟弟的事情之后，李妈也显得相当愤慨。不过考虑到李凡愚居中调度已经解决了问题并出了口恶气，她才咬牙道：“这天杀的、我要是有这么个弟弟，先把他子孙根给断了，省的给下一代带歪了！”

　　董建国下意识的把双腿夹紧了一些。

　　看着自己弟弟紧张的模样，李妈拍了拍额头，“我不是说你。对了，你跟我自己说说，当时你和人家说什么了？详细点儿，姐替你找找原因。”

　　董建国挠了挠后脑勺，红着脸把和韩强赶跑之后他和韩萍的那一番吐露心思的谈话详细的说了一遍。

　　待听完事情的全部因果，李妈一拍大腿。

　　“我好像明白了！”她一脸的恍然大悟。

　　“姐，你明白什么了？”看到李妈的表情，董建国忙问到。

　　“行了，你个糙老爷们儿根本就不懂我们女人，你别跟厨房晃悠了，去客厅吧，陪人家说说话。等一会，你姐我自有妙计，一定把你这媳妇给你敲定下来！”

　　说着，不由分说的便把董建国推向了客厅。

　　这姐弟二人的小动作，韩萍自然看在眼里。触景生情，自然就想起了他和韩强。同人不同命，看见此时董家姐弟的亲密，再联想到今天发生的事情，韩萍心里又是一阵憋闷。

　　连带着面对董建国，也没怎么说话。

　　不大会儿的功夫，饭菜完毕，被李妈一道道金牌往回催的李凡愚也恰逢时的进了屋。

　　众人寒暄一通，便就开饭。

　　厨房之内。

　　不大的实木餐桌上，已经摆满了冷热八盘。

　　作为一家之主，李爸端起了酒杯。

　　对着李妈道：“老婆，你看看今天韩萍和建国第一次来家吃饭，你倒是说两句！”

　　“噗。”李凡愚没忍住，抖着机灵对老爸暗暗竖了个大拇指。

　　李妈也不推辞，清了清嗓子，直接站了起来，“建国是我弟弟，我就不说什么了。小萍第一次来，但是别见外，你就当这是自己家一样。你的事儿刚才建国和我说了，我也是当姐姐的，特别能理解你的心情。同样作为女人，姐感觉你不容易，比我强。来，虚的不说了。我也不知道你酒量如何，姐先给你打个样，这一杯我干了，你随意！”

　　说完，一杯42度江小白被李妈一饮而尽。

　　“好！我妈不愧是女中豪杰！”李凡愚立刻鼓掌捧场。

　　很明显，李妈这一下子给韩萍镇住了。

　　“哎呀、姐，我，我真不能喝。”但是看到李妈打了个酒嗝看着自己，韩萍还是端起了啤酒，一饮而尽。

　　董建国，李爸和李凡愚三个男丁马上响应，各自喝光了杯中酒。

　　“爸，我妈什么时候这么能喝了？我记得过年的时候还三杯倒呢？现在一口闷了都？这进步也太大了啊！”

　　趁着老妈给韩萍夹菜拉感情的时候，李凡愚偷偷的趴在老爸身边，问到。

　　“进步？”李爸放下了筷子，“她进步个屁！这半年多说自己老的太快，养生都快养成佛了，你们不回家你爹我都吃不上肉，更别说喝酒了！你看着吧，照她这么个喝法，准多！你妈这是指不定又想了什么幺蛾子，想趁着酒劲发作呢，你看着吧。”

　　女人在一起本就话多，再加上酒精做引子，不大一会儿的功夫，李妈就和韩萍唠了一个热火朝天。说到各自的弟弟，更是让两个同为姐姐的女人一阵唏嘘。

　　酒过三巡，李妈和韩萍的脸上就都带了醉态。

　　也就是在这个时候，李妈突然起身，一把搂住了韩萍的肩膀，“妹子！虽然你是个女人，但是在对你弟弟这事儿上，你够爷们儿！姐佩服！”

　　就在韩萍红着鼻子想哭的时候，李妈重重的拍了拍她的肩膀，哇一声先哭了出来：“姐不如你啊！这么多年见建国还是个光棍儿、都没能给建国找上个媳妇！”

　　就在韩萍也即将哭出声的时候，李妈却直接收住，没事儿人似得再次拍了拍韩萍的肩膀，伸出手指道：“你等等！你第一次来姐家里，姐送你和建国一礼物！等着啊，姐给你们拿几个东西。”

　　来了！

　　看着李妈踉踉跄跄的起身，李凡愚精神为之一震；多少年了，老妈的套路果然还是这么纯熟！

　　就在李凡愚一脸崇拜，眼睛Bilingbiling的看着，一旁的李爸淡定的吃菜，而董建国和韩萍一脸好奇的注视下。

　　李妈噔噔蹬跑到了自己的卧室，窸窸窣窣的在屋里翻了一通后，不大一会儿的功夫便回来了。

　　怀里，捧着足有一尺多高的……

　　房产证！


第1370章 李家新老逼王的交接！

　　李凡愚没少往家里拿钱，虽然李爸李妈没什么物质需求，除了吃穿之外最大的生活支出是打麻将，但是作为子女，而且是一个不经常在父母身边的子女，李凡愚总是会隔三岔五的往李妈李爸的卡里打点钱过来。

　　两口子平平常常的过了半辈子，这些钱也不知道怎么花，放在卡里又感觉太扎眼，于是李妈就把这些钱付诸到了以前自己最想干的事情上。

　　那就是……囤房子！

　　之前李凡愚没发家的时候，李妈就特别为儿子将来成家时用到的房子犯愁。那时候谁家谁家说起在哪哪买了房子，李妈就觉得特眼气。

　　现在虽然儿子俨然不缺房子，但是她出于这种心理，她还是买了许多。

　　两三年的时间下来，就攒了这么多。

　　好在这些房子大多是可是迅速出手的中等户型住宅，或者干脆是比较有发展前景地段的门市房。

　　一尺多高的房产证，被李妈啪的一下就放在了韩萍和董建国的面前。

　　“韩萍，建国。你们俩也需要一个安定的地方，刚才小萍说她现在还在饭店里住，建国的房子也不在东城哪片，你们看看，随便挑两个，明天咱们就去把户给过了！就算是姐姐给你们俩准备的新房！”

　　看着面前一大摞厚厚的房产证，喝酒到微醺的韩萍瞪大了眼睛。

　　董建国原始一阵诧异，“姐，你什么时候买了这么多的房子？！”

　　“这不是没事儿闲的吗，天城现在发展的这么好，买了只有涨没有跌的说法，就当是理财了。”李妈风轻云淡，挑了挑眉毛，说到。

　　李妈是那种第六感和推理能力特别强的人，之前通过弟弟的叙述，就自觉已经猜到了韩萍情绪不对的大致原因。

　　此时拿出这些压箱底儿的东西，只不过是想着打消韩萍对董建国和她在一起目的的顾虑。

　　不就是房子吗？

　　咱有的是，何必因为这些东西骗你感情？

　　李妈是这个想法。

　　再有，她是女人。从他们那一辈过来的，一般都对房子和一个固定的家这个观念根深蒂固。此刻她也是真心想给董建国和韩萍一个真正意义上的爱巢，把弟弟的终身大事给定下来。

　　家里已经有一个绯闻不断但是丝毫没有结婚打算的小混蛋了，李妈可不想看见再多一个单身汉。

　　哪成想，韩萍看了一眼董建国，脸色直接就拉了下来！

　　“建国，这件事是你求姐的？我认为你不应该是这样的人！”

　　董建国连忙摆手，“不不不！不是的！”

　　韩萍深吸了一口气把面前的房产证推开，对李妈道：“姐，我拉帮我弟，千方百计为他操持是不假。但是那是我自己的弟弟，我拉帮他是感觉我要是不管他，他可能过的不好。可着并不代表，我会接受这样一个受别人拉帮的爷们儿！”

　　韩萍自从进门而之后，还是第一次这么大声的说话。

　　她自顾自的给自己倒了杯啤酒，一饮而尽。

　　然后抹着嘴边的酒渍，道：“别看这么多年我拉帮他，但其实心里看不起韩强。特别是经过这么一回，我是彻底的明白了。人不是别人能拉帮起来的，这人呐，要是自己没本事，金山银山在前最后都得穷死。所以今天我才想开了，看着韩强两口子打孩子没出去。这是他们迟早要面对的，我之前做的太多也太过，把他给养废了，也养坏了、他们要是不吃点亏，重新站起来，那就不是人了。姐，咱俩都是女人，你要是说你能看得用人拉帮才行的男人，那我什么也不说，今天就当我没来过。建国，如果拿了这一摞里边的任何一本，那就当我韩萍瞎了眼。喜……喜欢过一个没卵子的货色。”

　　这一番话下来，直接把李妈给镇住了！

　　不仅仅是李妈，就连李凡愚都忍不住想给这三观点个赞！

　　这准舅妈的三观太他妈正了啊！

　　李妈精心准备的套路，就这么被韩萍轻易击破了。

　　这让她有些郁闷，她想了半天，才推心置腹道：“小萍啊，既然话说到这个份儿上，那姐就和你摊开了说吧。刚才建国说你今天下午开始就不理他了，这到底是为了啥啊？按说你和你弟弟生气，也不能往建国身上撒不是？姐看得出来，你也不是那样的人。”

　　这个问题算是问准了。

　　不论是董建国还是李凡愚都竖起了耳朵，等待韩萍的解释。唯独李爸，自顾自的吃着菜，就跟发生的一切和他没关系一样。

　　韩萍犹豫了一下，才道：“你们也知道，自从我先生没了之后，我就一直没找。其实这些年身边也有不少的人追求，但是一个是强子在中间搅，没有坚持下来的。再有也是……我自己没相中，我这个人要是真看准了谁，也不是强子能拦住的。我只是总觉得，没找到个能靠得住，一心一意和我过完剩下半辈子的人。”

　　说到这里，她看了看董建国。

　　“可是自从去年见了建国，经过一段时间的接触，我觉得他特别踏实。人老实，没有一点儿花花肠子。有这么一个不会说话，但是全在行动上的人知疼知热，挺好、但是今天，我觉得建国也不是那么老实，说实话，我有点儿失望。”

　　董建国一听这个，急了！

　　“我哪儿不老实了？！”

　　“建国，咱们不说这个，吃饭。吃晚饭你送我回去。”韩萍避而不答，微微一笑，拿起了筷子。

　　“那不行！”董建国的脾气上来了，“我今天还真就得较较真儿！”

　　今天下午，董建国一共也没和韩萍说过几句话，此时见她不打理自己，就用起了最笨的排除法。

　　“是强子的事儿？”

　　韩萍摇头。

　　“那是怕外人说三道四？？”

　　韩萍摇头：“就像你说到，我是寡妇你是光棍，没什么见不得人的。”

　　“那是因为啥！”

　　韩萍叹了口气，“建国，你在乎我我知道，你有本事能养活一家人我也知道，但是你这么一个老实人，不应该为了哄我，吹……吹那些根本实现不了的大话、那不实在，不现实。”

　　董建国一愣，绞尽脑汁的想了半天……

　　不老实？

　　不现实？

　　吹？

　　大话？

　　想着这些标签，董建国恍然大悟：“我说我董建国要是舍去老脸，弄几千万来不是问题。难道是这句？”

　　韩萍沉着脸，点了点头。

　　听到是这个原因，老李家一家人的面色都怪异了起来！

　　“咳咳、妈……”李凡愚放下了筷子，挺起了胸膛，用眉毛和李妈使了个机灵。

　　李妈悠悠的叹了口气，扶住了额头，无力的挥了挥手：“儿子，妈老了。交给你了。”

　　“哎！”

　　李凡愚答应的干脆。

　　母子二人这一番莫名其妙的对话，让韩萍有些摸不到头脑。

　　李凡愚起身，看了看手表，直接把韩萍对面的电视打开，将频道调到了省台。

　　而自己，则坐到了李爸的身边，拿起了筷子：“吃菜吃菜。来来来，韩姨，你尝尝我爸的这个红烧猪手，这道菜可是我们家的招牌菜。”

　　一家人都不说话，就这么看着李凡愚表演。就连董建国，都闷起头扒拉碗里的大米饭不吭气儿了。

　　就这么，五六分钟的时间过去了。

　　一片诡异的沉默之中，六点半的地方新闻开始。

　　一上来，那个漂亮的女主持就播报了一则消息：“今天，省炜书记钟治雄视察了我省工业新城天城，为我省下一年的工业2，0伟大蓝图计划进行调研工作。天城市委领导，书记：李希，副书记：马兴瑞，任学锋常委：王伟中，慎海雄等人全程陪同。领导们来到了天城的骄傲，著名车企正信集团。在这里，正信集团董事长，著名创业青年企业家李凡愚，带领……”

　　正在有意无意的扒拉着自己碗里菜肴的韩萍见也没人和自己说话，便瞟了一眼电视。

　　这一看不要紧，她整个人直接呆住了！

　　她惊骇的发现，面前自己本来看着就有点儿眼熟的“小凡”，不论是面貌还是现在的穿着，都像极了电视新闻里的那个“正信集团董事长！”

　　过了好一会儿，她才揉了揉眼睛，再次的打量李凡愚。

　　李凡愚将她的反应都看在眼里。

　　他微微一笑，将手里的筷子放下，用餐巾纸擦了擦自己的嘴。

　　然后，大马金刀的端坐了起来，收起了脸上的嬉皮。

　　“舅妈，我记得没正式和你介绍过自己。我，大名李凡愚。正信集团董事长，胡润富豪排行榜中华区首富，名下固定资产也就几千个亿。董建国，是我亲舅舅。”


第1371章 热闹的老李家！

　　从李妈把那一摞房产证拿出来开始，其实韩萍心里就大致知道了董建国这姐姐家蛮富裕。

　　但是韩萍是开饭店的，来来回回的各色人看的实在是太多了。在她的感觉里，李家无非就是那种挺有钱，但是还没有从中产过渡到顶层的那种人家。

　　这一类的人家，在近些年天城工业高速发展，大搞建设的阶段出了好多。一如零几年那时候鄂尔多斯煤矿热潮下，或者是同时期京沪广深几个一线城市拆迁热下的拆迁户一样。

　　但是，在听到李凡愚的自我介绍之后，韩萍呆住了！

　　李凡愚这个名字她陌生么？

　　可以说，任何一个天城人都不陌生！

　　李凡愚这个名字和正信集团这个企业，对于天城的意义，就像是鲁迅之于绍兴，润之先生之于湘潭，亦或者是天安门之于京城一般。

　　那是代表性的！

　　可以说，自从正信集团立在天城而且不断发展之后，天城人心里就有了一个烙印。在大街上，可能人们对现在的天城主管姓甚名谁不太了解，但是一提起李凡愚，那肯定都知道。

　　事实上，见到李凡愚的第一面开始，韩萍就有些感到这年轻人面善，但是当时一个是麻烦缠身，二也是从董建国这里先入为主，她压根就没往那方面联想。

　　“董建国，是我亲舅舅。”李凡愚的话还在继续，“舅舅和您说他要是舍下来脸皮，弄个几千万很轻松。听着像是吹牛一样，但其实也就是我的舅舅太老实了才会这么说。如果建国舅舅志向在经商上面，那正信的这个董事长或许都是我舅舅也说不定，我乐得清闲。韩姨，你要知道，在我心里舅舅和我的爹妈是一样亲的。要是我舅舅喜欢财，别说几千万，只要舅舅一句话，身家之内多少我都能拿得出来。”

　　当李凡愚爆出自己的名号，并说着他和董建国的关系和感情之时，韩萍就觉得仿佛是有一柄大锤在敲击着自己的胸口！

　　听完李凡愚说了最后一句话，她的手一哆嗦，“当啷”一声，筷子掉到了地上。这一下子，倒是还把她自己吓了一跳！

　　她如同是一个受了惊的丫鬟一样，赶紧弯腰将地上还在弹跳的筷子抄了起来，然后拘谨的向后退了一步，靠墙站住了。

　　“不好意思、我，我，我。”

　　这一刻，韩萍的脑子像是一团浆糊，乱成了一锅。

　　她不知道说什么好，只觉得自己和董建国之间的距离一下子从地下拉到了天上那么远。

　　亏得自己之前还想着是不是董建国接近自己也有什么企图，现在想想实在是太可笑了。

　　是啊，就像李凡愚说的，只要他动动嘴，马上就是一个亿万富翁对于这样的人来说，自己的那几个门市……算什么？

　　那简直就是一个乞丐怕皇帝抢走了手里的要饭碗啊！

　　也亏得自己之前觉得他是吹牛皮说大话，自己……实在是太可笑了。

　　看到了韩萍的局促和不安，董建国起身将她的手拉住了。

　　“你别害怕、其实我也就是那么个普通人。小凡有出息，作为舅舅我心里骄傲。但是作为一个长辈一个爷们儿，我不能占小辈便宜。所以就算是小凡是身家千亿，我的日子该怎么过还是怎么过。我喜欢你，我想和你在一起，凭我自己的本事养活你疼你。小萍，这就是我，就是这么简单，我不骗你。”

　　看着董建国憋得脸通红，说出的这些话，韩萍含着眼泪，狠狠的点头：“嗯！”

　　看到二人紧紧攥到一起的手，李凡愚和李妈对视一眼，一起耸了耸肩。

　　妈的。

　　想要低调真难！

　　李凡愚郁闷的夹起一块红红烧猪手，啃了下去。一下子，霸道总裁的气场消失的无影无踪。

　　一顿饭都没有吭气儿的李爸此时站了起来，将韩萍和董建国拉回了椅子上坐好，道：“行了，吃饭吧，菜都凉了。”

　　李妈却来了劲，“哎哎哎、建国啊，你们俩研没研究过结婚的事儿呢？”

　　董建国和韩萍羞得脸通红，“大姐，之前为了韩强的事儿闹心，我们俩都没正式确定关系。”

　　李妈不依不饶，“那现在手都牵了，就定下来呗？”

　　看到二人扭扭捏捏的模样，李妈一拍大腿：“我知道了！你们两个还没为爱鼓掌呢吧！”

　　“噗！”一口好好的红烧猪手直接被李凡愚喷了出来。

　　老妈你跟哪儿学的词儿啊？

　　看着董建国和韩萍脸上的迷茫，李妈扬了扬手：“嗨！我说你们两个真是没劲，又不是十五六的孩子早恋，都挺大个人了，还在乎这个干什么呀？我跟你们讲，这……嗯，它是有灵魂的，得经常去触摸，你们的爱情才能成长。今天听我的，建国啊，一会儿你拿别墅的钥匙，就别让小萍回东城了，啊！”

　　说完，李妈还对董建国使了个小眼神儿。

　　看到这一幕，李凡愚呆住了。

　　妈、你有点儿皮啊？！

　　还有灵魂，需要经常触摸、才能让爱情成长。

　　开车的本领，啥时候这么强的啊！

　　李爸重重的叹了口气，把筷子拍在了桌子上，“董翠花，你就不能像个女人一样嘛？粗俗！鄙陋！流氓！”

　　李妈眼睛一瞪，“你没事儿了是吗？给我刷碗去！”

　　李爸冷哼一声，收拾起了碗筷。

　　……

　　看着建国舅舅和韩萍反应过来，脸羞得通红。李凡愚将二人引到了沙发上坐了，为拘谨的韩萍削了个苹果，递了过去。

　　“舅舅，我待几天可能就要出国了。今天给你准备了点儿东西，你得收着。”

　　董建国都没问是什么，直接拒绝道：“我不要！”

　　李凡愚也不以为然，“之前韩强说的那个保险维修点的事情提醒了我，征信现在也有保险业务，正想在东城区建立一个售后维修点，我让保险公司那边明天联系你了。”

　　见董建国还要说话，李凡愚马上道：“不过我没和他们说你是我舅舅，只是说建国修理厂的技术还可以，让保险公司那边用你试试看。换句话说，这个维修点要是做不好，那还真不一定是你的。而且赚多赚少，也得看您自己怎么干了。”

　　董建国寻摸了一会儿，“你真是这么说的？”

　　“我骗您干吗啊？”李凡愚好笑。

　　“行！那你的这份儿心意，老舅就领了！”董建国知道李凡愚尽了心，没有给自己物质，而是给了自己一个机会。

　　要是放在往常，他一样会拒绝掉的。

　　但是今天李妈的一番话，让他觉得自己是应该安定下来，给韩萍一个家了。

　　这需要他去奋斗。

　　见董建国接受了，李凡愚嘿嘿一笑。

　　“其实啊，我特别想有个弟弟妹妹、我妈和我爸算是不成了，老舅，这事儿我还得指望你啊！”

　　“滚蛋！当着你韩姨面别瞎说！”

　　“这话不当着我韩姨面儿说，跟您自己个儿说它也不顶用啊！您自己生不了孩子不是？”

　　……

　　李家老宅，今天格外热闹。


第1372章 集团近期几大事！

　　保险售后点的事情就这么定了下来，董建国接受了这个，算是解决了李凡愚的一块心病。

　　这一块业务干好了，多了李凡愚不敢保证，但是凭借正信汽车目前的市场存量来预估的话，一年一二百万的纯利润应该是差不了。

　　虽然不多，但是已经足够建国舅舅这种对生活没有过多物质追求的人了。如果和韩萍结婚，那么生活上肯定就有了保障。

　　当然，这一切说来简单，但是能不能做起来，还得靠建国舅舅自己努力。不说别的，就建国汽修目前的规模，可满足不了正信保险天城东城区的业务需求。

　　怕是明天正信保险公司去了第一件事，就得是让董建国升级铺面，扩大面积和服务项目。

　　不过李凡愚把机会提供给了董建国，怎么去操作那就是他和韩萍两人的事情了，他可不准备管。

　　次日一早，李凡愚把自己收拾了一下，便和李妈李爸告别，来到了集团。

　　昨天一天没有上班，刚刚到了自己的办公室，秘书陈雨涵就送来了几份文件。

　　“李董，英国方面昨天传回了两份报告，一份是安总发回来的关于在英国建立汽车产业链进度的事情。另一份是李凯李总发回来的，关于目前劳斯莱斯董事会对于正信技术引进的书面申请。另外，还有咱们的市场部在昨天加班赶制出来的关于俄罗斯市场的评估，以及和罗格公司合作前景评估报表。”

　　陈雨涵介绍，一边把那几份报表放到了李凡愚的面前。

　　李凡愚点了点头，依次看了过去。

　　这几件事情，大致就是正信目前所有重要业务的汇总了。

　　根据安宁发回来的报告显示，英国汽车产业链计划的进度还是挺喜人的。英国佬虽然傲慢，但是不傻。知道汽车产业想奋起，零配产业链先行的道理。所以虽然与英方工业部的谈判令人恼火，但是在英政府和中华驻英国使馆商务接洽小组的共同努力下，这个计划的进行速度并不慢。

　　目前英方已经在伯明翰为正信联盟划下了一处工业基地。伯明翰是英国的第二大城市，也是英国最大的制造中心，虽然英国的汽车工业正在衰退，但是好在底子还在，根据安宁的评估，汽车产业链计划很快就能成型。

　　汽车产业链计划是李凡愚关于正信汽车进入欧洲市场的一个重要布局，现在看到这一步进行的很顺利，他心中大定。

　　一个车企在外面，要是没有自己的供应商小弟或打个跟着，那肯定要受到诸多掣肘。不说别的，在于欧洲一大票车企竞争的时候，如果没有自己的零配供应链条，从售价上就失去了竞争力。这，可不是李凡愚期望看见的。

　　而让李凡愚格外反倒高兴的，则是来自劳斯莱斯董事会的这一份关于虚拟驾驶技术的引进申请。

　　之前正信将这项技术付诸到红旗两款车型后，联手那些劳斯莱斯的销售代理商们，将搭载了虚拟驾驶系统的第二代红旗车型推向了各地区市场。虽然在服务体系上有缺项，但是凭借虚拟驾驶这一项妥妥的黑科技的影响力，加上正信许诺的旗下其他品牌的代理权激励之下，各个代理商自然是猛推红旗车。

　　虽然因为意识形态的问题，红旗在全世界的销量还没有类似宾利那样高一面世就突飞猛进，但是销量增势却是很猛。

　　前有宾利，后有红旗，两个属于正信的品牌与劳斯莱斯共享一个销售网络，此消彼长之下，劳斯莱斯本身就已经显现出颓势的销量更加萎靡。

　　看到萎缩的市场，劳斯莱斯的董事会可不能不急。

　　再加之李凯回去之后在董事会上的“钓鱼”，那群董事自然就着了李凡愚的道，心急火燎的承诺和英国工业部沟通，放行服务体系，但是同时也请求正信把新技术引入劳斯莱斯，来提提高品牌竞争力。

　　“呵呵、这就有了筹码了。”看到这一份报告，李凡愚微微一笑，自顾自的说到。

　　“是啊李董，自从我们接手了劳斯莱斯之后，那边现在的情况就是沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。宾利和红旗都抬起头来了，就劳斯莱斯这一块他们死守的业务没有增长，现实的情况已经由不得他们不着急了。”

　　陈雨涵附和着笑道。

　　李凡愚点了点头，“李凯那边操作的不错，但是现在不急，先熬他们几天。然后我再过去。”

　　说着，他拿起了最后一份报告，也就是市场部方面提交的那份关于俄罗斯市场的调研报告，以及和罗格公司合作的预期。

　　正信市场部的报告风格一向是数据多于文字。这源于正信领导层的习惯，安宁是个不喜欢受他人意见影响的决策者，喜欢自己从详实的数据里寻找规律和决策契机。

　　所以一般征信市场部送上来的资料李凡愚看着都挺费劲。

　　不过这一份他倒是看懂了的；

　　俄罗斯拥有全世界这我辽阔的国土，幅员辽阔注定了这是一个对各种型号的汽车需求量客观的市场。从各项数据上来看，市场的发展契机极大。

　　但是自从15年以来，俄罗斯的经济持续下行，导致了原本每年以20%左右增长的汽车市场发生了倒车。从每年的220-240万台的市场锐减到140-170万。狂跌了50%多。

　　而随着今年俄罗斯的经济复苏，俄罗斯已经成为了世界汽车销量增长最快的国家，现在已经快要赶超德国，成为欧洲最大的汽车消费市场了。

　　可以说，前景极为广阔。

　　但是广阔的前景，换来的必定是激烈的竞争。在近两年，日韩欧美的汽车品牌已经扎堆进入，想趁着俄罗斯的经济复苏狠狠的赚一笔，在市场上站稳脚跟。

　　而俄罗斯的本土品牌也不甘落后，以拉达为首的品牌，凭借政府关系拿到了大量的消费补贴，牢牢地占据着中低端市场。

　　而一直以来都是以销售为主的罗格公司，正是盯住了这一块市场，想和正信合作，有所作为。

　　看到这份报表，李凡愚陷入了深思。


第1373章 钳形攻势！

　　正信之前和罗格公司签订了一系列的合作协议，其中包括了奥迪，大众以及X-CAR三个品牌共计9款车型的进口销售代理权。除此之外，罗格公司极力促成了和正信在切尔克斯建立汽车生产基地的计划。

　　之前，其实李凡愚并未把这个计划列为紧急。因为从目前俄罗斯市场看来，市场才刚刚有复苏的迹象，各大厂商还在因为那点儿可怜的市场份额斗得你死我活。

　　在这种充分竞争市场之下，正信作为新的竞争者直接进入的话，会在夹缝里活得相当难受。而且这也而不符合李凡愚一贯坚持的“掠夺者”商业风格。

　　但是在这一份最新的资料上，几个数据却引起了李凡愚的高度注意。

　　第一组数据，是素有俄汽之称的，俄罗斯最大的汽车生产商伏尔加汽车，在俄罗斯南部建立了两条预计年产量可达60万台的大型生产线项目。准备将产能扩大40%。

　　第二组数据，则是俄罗斯政府近期对汽车市场的补贴金额比例。从开年以来，俄罗斯政府对汽车市场的补贴一直都在增加，但是增加的幅度不太大。大约在2%左右浮动。但是根据这份最新数据显示，俄罗斯政府在7月份加大了补贴力度，将城镇购车补贴由原来的2万卢布提升到了两万五。

　　虽然只有五千卢布，却让补贴金额比例的线形图一下子波动了起来。

　　很显然，就算是一贯不喜欢在数据报表上表达过多自己看法的市场部都注意到了这个微妙的变化，特意将这一组数据做了重点显现处理。让李凡愚不想看到都难。

　　“看来，俄罗斯市场近期要有大变动啊。”看到这组数据，李凡愚喃喃道。

　　“李董，我不是很明白，你从哪里看出来的？”陈雨涵名义上是秘书，但是在李凡愚不在的时间里，大多数的时间她都在帮着安宁做一些助理工作。自然也会关注集团的一些业务。此时见李凡愚感慨，不禁奇怪。

　　李凡愚微微一笑，“俄罗斯市场本质上和中华市场很像、这个俄汽，就相当于咱们的一起老大哥，是吃政策饭的。他们在目前亏损的状态下扩大了产能，再加上俄方政府已经开始提高购车补贴为汽车市场做回暖预热，那么就表示，俄罗斯想着手救市了。我说之前罗格方面怎么那么心急，一门心思的要和咱们联合建厂。原来根源在这里，俄罗斯市场沉寂了几年的时间，这一番救市行为动作肯定不会小，我们需要提前做准备。”

　　他想了想，在沙发的扶手上用手指轻轻的敲打着，道：“雨涵，你去。把市场部扩展经理赵中旭叫来。”

　　……

　　“李董！你说的是真的？！”

　　李凡愚的办公室里，赵中旭听到李凡愚意欲成立正信俄罗斯大区，并且有意让他去打前站，一脸的兴奋！

　　虽然李凡愚说的是打前站，没说具体给予什么岗位，但是赵中旭心里门儿清，于是这一次自己能做好的话，那将来不管是谁去俄罗斯担任大区主管，自己一个二把手的位置，那肯定是保了。

　　若是自己做的极为优秀，那么大区主管的位置，也未必不可期待！

　　想到这里，他一阵激动！

　　李凡愚将他的表现看在眼里，心中暗笑。

　　赵中旭这个人他昨天通过保险公司那边和王梅梅那里了解了一下，能力是可以的。但可能是因为在部里属于年龄较大的那批人的关系，这人做事有点儿急。用王梅梅的话说，就是用力过猛。

　　但是在李凡愚看来，这种行事作风在相对稳定的集团内，肯定有些不合适。但是放在外面去开疆拓土，那可就再合适不过了。

　　原本李凡愚想找个机会把这家伙调到欧洲区去好好锻炼一下，正信现在缺人，集团虽然在不断通过猎头公司寻找可以培养的中层领导，但是那毕竟不是从公司开始就跟过来的。

　　对于赵中旭这种公司第二批员工，李凡愚还是有感情。

　　现在正巧遇到了这个事，也就想起了他。市场拓展部副经理，资历上正合适。

　　“没错。这一次去俄罗斯，你的主要任务就是摸清市场，找出最符合我们正信利益的发展策略。”说到这里吃，李凡愚将我们正信四个字咬的特别重。

　　赵中旭秒懂，立刻点头。

　　“除此之外，你要和生产质管方面的徐达一起，督促切尔克斯工厂的建立。力求让咱们的生产线在两个月内搬过去，三个月内可以达到生产状态。”

　　面对李凡愚的叮嘱，赵中旭连连点头：“没问题！”

　　李凡愚微微一笑，“那就这样，你这一次去，可以自己挑选你认为用的顺手的人手，回头我会让人事部的王总给你办理交接，并和罗格公司那边打招呼。这件事就这么定了，你回去好好准备一下，尽快动身。”

　　赵中旭重重点头，“谢谢李董给我这个机会！我会珍惜住的！”

　　李凡愚淡淡一笑，挥了挥手。

　　……

　　赵中旭用了几天的时间，将团队组建完毕，与李凡愚告别之后便踏上了远赴俄罗斯的征程。

　　而李凡愚也在将国内的事情处理完毕之后，与立马篱笆，和已经开始同居的董建国和韩萍二人告别，踏上了远赴英国之路。

　　那边儿，现在已经开始热闹了。

　　伦敦。

　　李凡愚在到达之后，第一件事情就是和安宁碰了个头，除了为爱鼓掌以解相思之苦外，顺便在被窝里把这段时间正信英国汽车产业链的事情讨论了一番。

　　酒店大床之上。

　　在得知李凡愚已经着人去俄罗斯市场进行开拓之后，安宁笑道：“你这是想对欧洲市场最发动钳形攻势还是怎么着？要是俄罗斯的计划提前，那可就成了英国和俄罗斯两线作战。分散了咱们的资源不说，还会引起欧洲那些厂商很大反应的。”

　　李凡愚翻了个身，无奈道：“没办法，之前罗格公司没有和咱们说实话，隐藏了俄罗斯政府即将对时候进行政策刺激的事情，那之前做的很多决策就不合适了。我这一次拍赵中旭去，也是没办法的事情。咱们总得留点儿后手，不能被别人牵着鼻子走嘛。至于两线作战这件事情……一只羊也是赶，两只羊也是放啊！”

　　李凡愚指着某两处白腻，眉头一挑。


第1374章 有门儿！

　　李凡愚这时差倒的倒是香艳得很。

　　看着卫生间里梳洗的安宁，他蒙着摊子起来，道：“姐，我这才刚来，你不要那么着急走嘛。”

　　安宁将自己的衬衫整理好，理了理齐耳短发，转身一笑：“不行的，我已经不在集团二十多天了，你现在又来了，家里我放心不下。”

　　说到这里，她来到了李凡愚的身边，把他眼睛上的眼屎擦了擦，温柔的叮嘱道：“你这一次来，首先应该解决的就是你的那个对赌协议，现在时间已经过去快四个月了。我前两天通过董事会了解了一下公司的盈利情况，现在的复合增长率达到了41%，距离你的半年50%不过是临门一脚。劳斯莱斯的收购案必须尽快有个收尾，以便配合产业链计划，为我们全线进入欧洲市场打基础。”

　　李凡愚点了点头，把安宁拥入怀里，“然后呢？”

　　“然后就是，时间差的问题，俄罗斯市场布局你已经确定要提前，但是英国这边必须要赶在俄罗斯之前进行。这一次我们的零配供应商把宝都压在了英国，至少要让他们把成本回收一下，才好去俄罗斯。哦，还有啊，这一次这些企业来，还是第一次和我们走出国门。受到最近劳斯莱斯股市大热的影响，其中很大一部分都是有意进入资本市场的。为了稳定我们的后方，在这些企业启动上市计划之前，你可以适当的认购一些股份，把我们的利益结合的更加紧密一些。”

　　李凡愚嗯了一声：“那你就真要走？”

　　安宁抬起头，趴在他的怀里抚摸了一下他的脸颊，“我也不想走。不过……我要是不走，怕是在这里碍你的事啊。”

　　李凡愚一愣，“什么事儿？”

　　安宁点了点他的眉心，拿起风衣和提包，对着他嫣然一笑，走了。

　　“莫名其妙！”

　　李凡愚看着关上的房门，摊了摊手。

　　……

　　劳斯莱斯总部，董事们和劳斯莱斯的主要管理人员已经聚集在会议室里。

　　李凡愚和李凯在攀谈了一番之后，推开了会议室的大门。

　　“先生们，好久不见。”

　　见到董事们起身问好，李凡愚哈哈一笑，招呼到。

　　“李先生，不知道我们之前对正信提交的技术申请你看到没有？”

　　还没等李凡愚落座，一个劳斯莱斯的主管就心急地问道：“在正信主导劳斯莱斯的这几个月里，你们拿走了代理商资源，使用了劳斯莱斯的销售渠道成功的运营了宾利和红旗，但是始终没有实现你在收购劳斯莱斯之前的将投入技术的承诺，现在公司的业绩增长迅猛，但是劳斯莱斯部分业务丝毫不见起色，甚至现在已经有了进一步萎缩的迹象。”

　　李凡愚微微一笑，挥了挥手让众人坐下。

　　这才开口道：“我今天就是为了这件事情召开的董事会会议，但是在说明这个问题之前我需要提醒一下各位，并非是正信不肯发展劳斯莱斯注入资金和技术，实在是动也不方面的态度让我们没有信心。就比如我们正信最想在劳斯莱斯身上得到的用户体系，直到现在也没有实现。”

　　看着董事们脸色不太好看，李凡愚摊了摊手：“但是我们是本着共赢而来，而非有意搞内部斗争。众所周知，我在接受劳斯莱斯之前和工业部与威克斯集团签订了一份协议，承诺在半年之内完成公司50%的审核增长率。现在时间俨然已经过去了四个月。是该到了实现这个计划的时候了。为了完成这个计划，我们制定了一个可以让公司在短期之内业绩迅速增长的方案。”

　　说到这里，李凡愚用手指点了点刚才说话的那位主管，“你所关心的问题，在这个方案里已经有了体现。”

　　说完，他对站在一边的李凯勾了勾手指。

　　后者微微点头，将提前准备好的幻灯片放了出来。

　　“大家知道，之前正信依靠将全息投影技术，自动驾驶和笨笨车载交互软件三项正信核心车载技术相结合的虚拟驾驶，让红旗以全新的驾驶方式出现在街道之上。这是突破性的技术，也是可以启迪未来的技术。而这项技术，完全可以让我们正信旗下的令一个商业模式得到根本性的改变，那就是……共享汽车！”

　　“两项技术融合，可以实现共享汽车迅速在英国市场落地，并大大减少初期投入，以低成本运营并持续创造收益的效果。这一点，在我们的中华市场上已经得到了验证，现在，我们准备将其全面移植到英国市场。”

　　看到李凯幻灯片之中的内容，在场的董事们和管理层都是精神一振！

　　在此前，李凯已经透露过关于共享汽车的事情。这些人都做足了功课，知道了这个全新的商业模式如果在英国实现，意味着什么。

　　但是他们没有想到的是，正信会这么大方，直接将刚刚在中华运用的自动驾驶技术移植到英国！

　　若是这两个东西划归到劳斯莱斯旗下，那么可以预期的是，公司的业绩将会在短期内迎来一个腾飞。而劳斯莱斯的股票，也将迎来一个新的涨幅高峰。

　　随着李凯介绍的深入，李凡愚清楚的看到了那些董事们眼里的期待。

　　待李凯将共享汽车+自动驾驶+笨笨集中化调度的共享汽车2.0计划叙述完毕之后，李凡愚对在场所有人笑道：“喏，现在我们已经决议引入技术了，各位。”

　　“可是，李先生，如果我没记错的话，这个自动驾驶是阉割版本的，并非是正信原版的，集成高分辨视觉识别模式的虚拟驾驶系统。这项技术如果用于共享汽车，那是没问题的。但是若用在劳斯莱斯上面，怕是还不够看吧？”

　　还是那个高管，再次发言。

　　李凡愚微微一笑，“不怕告诉大家，共享汽车2.0计划，就是为了完成对赌而推出的。只要我们完成了对赌，那么劳斯莱斯就与正信不分你我，结为一体，到了那个时候，我们自然会为品牌引进全套技术。不过那是后话，容后再议。现在，先生们请讨论并表决，是否支持这个提案。”

　　在一阵乱哄哄的议论之后，几乎所有的董事都举起了右手。

　　看到这个结果，李凡愚和李凯相视一笑。

　　完成对赌，有门儿！


第1375章 不想认输怎么办！

　　在董事会通过了决议之后，正信斯方面便立刻将正信共享汽车板块融入劳斯莱斯旗下的消息公之于众了。

　　可以说，这一段时间以来，正信在劳斯莱斯的每一个举动都牵动着英国工业界。之前，正信将自动驾驶技术融入共享汽车，在中华市场迅速开拓的消息，已经作为行业技术革新的一个大新闻，在英国国内流传来了。

　　而现在，在正信入手劳斯莱斯之后已经将复合年增长率提升至本分之四十的，临门一脚完成了对赌协议的时刻，这个消息一经面世，就引起了英国媒体的一片疯狂传播！

　　“正信已着手将共享汽车服务移植至英国市场，自动驾驶技术结合笨笨中心处理智能调度，英国未来基础交通将迎来巨大改变！”

　　“别了劳斯莱斯？正信共享汽车即将进入英国，可以预见的是短期内将大大提高劳斯莱斯股价，正信或将凭借此举提前完成对赌协议，启动资产手购劳斯莱斯！”

　　“正信在收购劳斯莱斯后首次大规模引进技术，劳斯莱斯或将迎来技术红利！”

　　“资本市场看好，在正信公布共享汽车进入英国市场后，劳斯莱斯股价一路攀升，当天以945收盘，再次创造历史新高！”

　　“威克斯集团与英国工业部暂时并未就此事发表态度，如正信赢得对赌威克斯集团将失去约130万股股票，以目前股价估算，损失或高达12.5亿英镑！”

　　正信连续几次在英国市场凭借自身功力大放异彩，已经让之前一大票不看好的这个中华企业的媒体改变了态度，纷纷为正信打Call。

　　纷纷扰扰之中，李凯将早已在国内准备妥善的共享汽车上市计划，实行了下去。

　　……

　　伦敦郊区一座宛如小型城堡的老别墅之内。

　　老威克斯坐在自己的雪茄室内，看着网上铺天盖地的新闻，眉头紧锁。

　　世界上些事情就是这样，当他在你手里的时候你认为不怎么样，但是有一天这件东西眼看着不再属于你，你的心理就是有一种被挖空了的感觉。

　　现在的老威克斯，心里就是这般感觉。

　　之前的劳斯莱斯在威克斯集团的手里连续几年亏损，复合增长率已经低到让人绝望，那个时候劳斯莱斯对于威克斯集团来说就是一个包袱。RR的尖端发动机业务一直很稳定，但是受到汽车板块的拖累，威克斯集团的财报并不好看。那个时候的老威克斯，已经动了把汽车板块甩出去的心思。

　　所以后来杰莱尔德爵士提出正信收购案的时候，他那么的顺利。

　　当时看到正信接手，威克斯甚至感觉到自己的一块心病都消散了。

　　但出现在不一样了，那个时候的劳斯莱斯是赔钱，但是现在得益于宾利业务的蓬勃发展，与正信在劳斯莱斯内部的几个改革，让劳斯莱斯不论是在股市还是在前景上重新焕发了新春。

　　说句实话，老威克斯现在舍不得了。

　　更别说，如果正信完成了对赌协议，还得风风光光的拿走那受威克斯集团控制的百分之二十一的股票了！

　　十二亿英镑，这对于任何一个企业来说都不是个小数字！

　　尤其，是在劳斯莱斯股价涨势如此喜人的现在。

　　想到这里，老威克斯一阵惆怅。

　　正在这时，他的房门被人敲响，管家轻轻的走了进来，鞠躬道：“先生，威廉姆斯先生来了，正在会客室。”

　　老威克斯立刻起身，走向了自己的会客室。

　　马尔斯·威廉姆斯，现任的英国工业副大臣，老威克斯的儿女亲家。正在端着茶杯，目不转睛的看着会客室里的一盆马兰珠。

　　听到威克斯略微有些急促的脚步声，他才将注意力稍微抽回，暗暗一笑。

　　“正信共享汽车的事情相比你已经听说了。”

　　二人在年轻时代就是校友关系，后来有结为儿女亲家，关系自然不用说。威克斯在进了会客室，管家将大门观关严了便直接进入主题，一句客套的话都没说。

　　威廉姆斯点了点头，“我已经知道了，情况看起来对你似乎不太妙。”

　　威克斯冷哼了一声，“当初就不应该签下那份见鬼的对赌协议！正信推出宾利，未动劳斯莱斯一草一木的请俩下将公司的市值提高，我的脸面就已经没有地方搁了。现在，若是他们完成了对赌协议，将壳公司证用于抵押的一百多万股股票拿走，怕是整个威克斯集团的业务都要受影响！”

　　威廉姆斯听到威克斯言语里的贼被语气，微微皱了一下眉头，“我的朋友，我也没想到事情会照着这个方向发展。”

　　“那你说怎么办？”威克斯追问道。

　　威廉姆斯放下了茶杯，用一双锐利的蓝色瞳孔直视威克斯，“不不不，我的朋友，是你想怎么办。虽然对赌协议是工业部和威克斯集团共同签署的，但是你别忘了，工业部是担保方而不是履行方。”

　　见到威克斯脸上浮现出的怒意，威廉姆斯又补充了一句：“而且……工业部是不能耍赖的。这一点你要清楚，正信现在是中华的重点扶持企业，若是在这里出现了问题，失态很容易失控。”

　　他这么说，威克斯听懂了，“我也是这个意思，这个对赌协议，肯定是不能让正信完成的。不然我们无法接受损失！”

　　威廉姆斯不置可否的一笑：“你怎么想的不重要，打算怎么做才是重要的。”说着，他从随身携带的公文包里拿出了一份文件复印件，放到了威克斯的面前。

　　“看看吧，正信已经通过劳斯莱斯方面，发展工业部提交了准许申请。”

　　“这么快？”看到那份复印件，威克斯的脸上一惊，他还以为自己还有时间。但是在正信如此迅猛的动作面前，他慌了。

　　“你准备通过这个准许申请？”过了好一会儿，威克斯才问到。

　　“当然不。”威廉姆斯重新靠回了椅子上，翘起了腿，“正信很优秀，但是我想要的是一个高度可控的企业，作为英国汽车工业的复兴密匙，很明显正信太过强势了。这样的企业，怕是我们驾驭不了。”

　　听到这，威克斯的心中大定，“那你准备怎么做？”

　　威廉姆斯摇了摇手指，“你还是没听懂我的意思，是你应该怎么做！记住，工业部只能是裁判，不能是足球运动员。”

　　“哦？呵呵，那我懂了。”

　　威克斯想了想，露出了微笑。


第1376章 给你们记下了！

　　就在李凡愚和李凯二人着手在劳斯莱斯内部建立共享汽车团队的时候，一个关于自动驾驶的大新闻，在英国上演了；二十二日，一家名为klAND的科技公司在路试自动驾驶时发生事故，造成了九人受伤，五台汽车严重受损的事件。

　　这，让之前炒得沸沸扬扬的自动驾驶概念引发了轩然大波！

　　“自动驾驶真的安全吗？我们在路上该如何面对程序的驾驶方式？”

　　“正信虚拟驾驶一枝独秀，证明了自动驾驶程序在未来的可行性，但是真的出现了事故，我们该如何去评定？如何去划分责任？”

　　“自动驾驶技术本身抛却不谈，该什么样的法律去约束那些在道路上的无人驾驶汽车？”

　　事故不大也不小，但是一时间，之前被正信用无敌的防火墙和纽北格林赛道证明了的自动驾驶，却在相关法律，道德方面引起了民众的极大议论。

　　受到这件事情影响，之前因为自动驾驶和共享汽车而猛增的劳斯莱德股价，也放缓了增势。

　　劳斯莱斯总部，李凡愚气的简直是一佛出窍二佛升天了！

　　“这是个什么情况？！我需要一个解释！什么叫不予通过？什么叫做需要六个月无事故使用案例？这是哪个国家的法律？”

　　也不怪他生气，就在今天上午，正信方面送到工业部信息管理中心的，关于自动驾驶共享汽车的市场准入申请，被工业部方面驳回了。

　　而博会的原因，就是收到了近期klAND的科技公司自动驾驶汽车引发的事故，英国交通部将重新起草修订交通法规，以弥补自动驾驶汽车方面的法律空白。

　　在法律没有修订完成之前，英国市场上的所有自动驾驶车型将不予面市。而当正信包括杰莱尔德爵士在内的一众董事，去工业部疏通之后，那边给予了宽限。

　　让正信提交一份自动驾驶技术汽车六个月的无事故使用案例，才能“破例”准入。

　　天可怜见，李凡愚哪有那么多的时间？！

　　要知道！距离对赌协议的终止日期，就剩下了不到两个月的时间了。

　　“这件事情不对！”冷静下来的李凡愚冷冷道，“英国本土的科技公司肯定是有对自动驾驶感兴趣的，但是之前没听说那个什么柯兰多公司有什么实质性的成果面世，怎么就突然路试，而且还引发了这么大的事故？”

　　李凯也是一脸的严肃，“是啊，在这个节骨眼儿上出现这样的事情，简直是太蹊跷了。李董，要不要我查一下，这件事情的背后……”

　　李凡愚伸出手掌，“不用。这件事情我自然会让别人去做，查是肯定要查个水落石出来的。但是目前的当务之急，是马上做出一个方案来，把咱们的对赌计划完成！”

　　来开点了点头，他自然之道现阶段什么才是最重要的。

　　可是巧妇难为无米之炊，共享汽车这个项目已经是他筹备了很久的项目，完全就是为了完成对赌计划的一个存在。现在突然临阵变更，他一时间没了主意。

　　见他为难的样子，李凡愚负起手在自己的办公桌后面周了两圈。

　　突然，他停住脚步，问道：“制造共享汽车的工厂现在到什么阶段了？”

　　李凯一愣，“为了节省时间，都是收购的现成的。但是目前还没从国内引进生产线。李董，你要做什么？”

　　李凡愚微微点头，“当然是赚一把快钱！把股票和复合增长率搞上去！”

　　“你的意思是出新车？”李凯马上道：“可目前的情况是，现在我们的时间不够了啊！你再出新车的话，一个多月的时间耗下去到时候黄花菜都凉了！”

　　李凡愚狠狠地锤了一下桌子，“谁说我们要出新车！一个多月的时间，新车肯定是不够了。”

　　“那？”李凯不明白。

　　“Mini！”

　　“迷你品牌之前通过进口方式已经在欧洲开售，到现在差不多三年了，把这个品牌授权劳斯莱斯生产，用最快的方式把成本降下来，销量提上去，再推出几款同品牌的新车型，想必能起到不错的效果！”

　　“可是，这需要我们的产业链支持，现在各个公司刚刚着手在英国投建，你确定他们可以跟得上？我的意思是，要是让他们加快速度的话，在资金和精力等各个方面……”

　　李凡愚想了想，一挥手，“资金方面不是问题，安总的意思是我们要释放控制产业链，可以以资金入股的方式，对一些有资金需求的公司进行输血。但是精力……人，都是逼出来的。不付出点儿血汗，怎么能赚大钱？咱们正信，不也是摸爬滚打？”

　　见到他把话说到这个份儿上，李凯知道，这个决定是改不了了。

　　……

　　李凯在得到了命令之后，立刻去组织实施了。

　　李凡愚则是把自己关到了酒店的房间里，用自己的笔记本与智脑服务器相连接，进入了笨笨的智能界面。

　　“爸爸，请问有什么吩咐？”

　　为了避免一些不必要的麻烦，李凡愚一般不在境外连接智脑服务器，但是这一回，他顾不得那么多了。

　　“笨笨，给我查查这个柯兰多科技公司是什么来头！查一查他们的那个自动驾驶事故到底是怎么一回事！”

　　“好的爸爸！”

　　在收到了指令之后，笨笨立刻开工，不大一会儿的功夫，就将柯兰多公司的老底给抖落了出来。

　　“爸爸，这家科技公司是在12年建立的，是属于MKJ航空旗下的一个子公司，但是成立这么多年以来，科技成果并没有孵化出几个。倒是资金流动相当频繁。多半是与瑞士银行方面发生的业务，从他们在瑞士银行进行的资金动向上看，这家公司与布鲁鲁母工业，皇家空军，普惠，以及RR都有着比较密切的来往。”

　　“等等？”李凡愚制止住了笨笨，“RR？威克斯？”

　　“没错，爸爸。”

　　在这一刻，李凡愚已经明了了。

　　“可以。下面的不用查了。我已经猜到了。”李凡愚狠狠的将拳头砸在了桌子上。

　　“这个梁子，给你们记下了！”


第1377章 人心齐！

　　在下定决心之后，李凡愚立刻命令李凯召集了天城汽车产业园区的那些供应商，要求他们一最快的速度完成建设，将迷你投付生产。

　　虽然贸然加快计划进度的代价很大，但是面对李凡愚承诺的资金支持和日后迷你的庞大生产计划，众人还是一致决定，就算是砸锅卖铁不要命，也定会为正信做后盾。

　　只是，同样在英国汽车产业链计划里战友在一席之地的那些劳斯莱斯股东们，态度略显暧昧。

　　得知这个情况，李凡愚当即通知集团，召开临时董事会议。

　　劳斯莱斯总部，会议室。

　　虽然是非正式的临时董事会，但是在正信引入共享汽车的计划受阻，公司股票中止涨幅的情况下，除了安宁之外所有的董事会成员都到齐了。

　　李凡愚沉着脸进门，看了看距离自己最近的杰莱尔德，便走到了首位站定。

　　他也不废话，直接将一打资料扔在了桌子上。

　　“先生们，之前我们已经制定了一套完美的计划。共享汽车这个业务，已经是我们在国内孵化成熟的一个业务，它足以让劳斯莱斯短期的收益和股票急剧提高。但是现在，它流产了。你们可能奇怪，也可能惋惜，或者，你们之中有的人肯定以为是我的运气不好。更有甚者，还可能给有人以为我完不成对赌计划，考虑如何迎接威克斯回归劳斯莱斯了。但是先生们，在那之前，看看吧。这，就是劳斯莱斯的老东家做的事情！”

　　众人纷纷起身，好奇的将那一沓资料拿了过来。

　　杰莱尔德距离李凡愚最近，所以他是第一个看完的。

　　“混账！”

　　他狠狠的将资料摔在了桌子上。

　　在座的没有傻子，是非曲折不用说的太明白，通过一个壳公司的表现，就足以看出自动驾驶被官方停罢是谁在背后捣鬼了。

　　和杰莱尔德一样，所有人看完那一沓资料之后，都是怒气冲冲。

　　“他们怎么能这样做？！”

　　“该死的，这是在那我们的利益做斗争！”

　　“天啊，实在不敢相信，这样龌龊的事情是威克斯方面做出来的！”

　　在众人议论纷纷之时，李凡愚拍了拍桌子，示意安静，“先生们，让你们看这些东西没有别的意思。就是想让你们认清现状；威克斯，现在是我们所有人的对手。你们不要以为我和威克斯之间的对赌对你们不会产生影响，输赢只是决定这个董事会主席是谁来做的问题。为了争取利益，威克斯已经把我们视为粪土，践踏我们共同的利益！现在方且如此，若是他们拿回了公司的控制权，你们认为，你们会过得舒服？”

　　看着众人陷入了沉思，李凡愚又看了一眼杰莱尔德，才道：“先生们，想想以前，想想现在。不要忘记了，劳斯莱斯是在谁的手里连续几年负增长，也不要忘了，是谁让你们手里的股票价值涨了三分之一，拥有现在的财富！”

　　众人你看看我我看看你，心里有了计较。

　　正信就算是一个中华企业，但是实实在在的为自己创造了红利！

　　哪怕是正信最终的目的是全资收购劳斯莱斯，但是丑在这个过程之中，却丝毫没有在意股价暴涨会为将来全资收购时付出更多资金的问题。

　　反观威克斯集团，却为了赢得对赌，使出这等手段。

　　谁是可以合作的，谁是需要小心的，只要有心的人都能看得出来。

　　想到这里，杰莱尔德立刻起身，表明了自己的态度：“先生们，不知道你们是怎么想的。但是在我看来，威克斯的所作所为，已经不能去继续信任了。我个人也羞于这样的人为伍，为了我们更美好的未来，我决定全力支持正信。”

　　“爵士说得有道理，现在我们才是一体的，一荣俱荣一损俱损。威克斯已经背弃了信义，站到了我们的对立面！”

　　“李先生，你说吧，需要我们如何配合。”

　　“是的，威克斯有他的背景，但是我们也有自己的渠道，这一次，我们不会再保留了。”

　　李凡愚要的就是他们的这句话！

　　自己在英国，除了中华大使馆方面之外，就没有其他方面的助力。而手段也大多是明面上的，说实话，有些事情上他们发挥的作用并不大。

　　现在，有了众人的公开表态，李凡愚就放心多了。

　　至少，他不再为下一步最重要的迷你本地化生产的核准问题担心。

　　搞定了这些，李凡愚对在场所有人微微一点头。

　　“我们中华有句古话，叫做人心齐泰山移。现在，虽然我们的时间仅仅剩下了一个多月，虽然外界已经开始吵嚷着我们正信已经没有赢得对赌哪怕一点点的希望。但是我还是坚信，最后的胜者，是我们！”

　　“我们！”

　　他用语气，为自己的话划了重点。

　　……

　　在自动驾驶技术被工业部卡住之后，关于正信与威克斯集团的那一场涉及到十几亿英镑的豪赌，外界似乎已经有了定论。

　　“自动驾驶共享汽车计划受阻，对赌终结时间仅剩不到两月，正信或将竹篮打水一场空！”

　　“幸运女神没有站在正信一方，终极豪赌大局已定，劳斯莱斯股价停止增长，正信带来的神奇红利正在消散！”

　　“成也共享，败也共享——正信集团的英国之行或将提前画上句号！”

　　“正信将宝压在了共享概念以及英国基础交通痛点上，事实证明他们下了一步好棋，却输给了坏运气！”

　　与赵传同时，威克斯集团的董事长办公室内。

　　看到新闻上铺天盖地唱衰正信的消息，老威克斯心中大快。

　　仿佛是看到了一块自己垂涎已经的奶酪慢慢走向自己的餐桌一般，他的也蒋经理露出了贪欲和得意。

　　想到这里，他将手中报纸放下，对自己的儿子吩咐道：“是时候联系一下劳斯莱斯的那些董事们了，只要他们再为我们出一分绵力，阻挡一下正信下一步的补救措施、唔，那个不可一世的家伙，想必很快会彻底完蛋。”

　　威克斯的儿子CR·威克斯笑着点了点头，“好的父亲，我想在这个时候，他们会认清形势的！”


第1378章 财阀之间的暗战！

　　不管外界如何评论，但是迷你的本地化生产已经成为了李凡愚赢得对赌的最后一张王牌。这一张牌不打则罢，只要打出去那就没有后路。

　　在李凯动员新落成的产业中心加紧组装机器，对迷你所需要的零部件进行审批的同时，李凡愚也在与原劳斯莱斯的几个英国代理商接触。

　　有了生产还不行，车子造出来想要买的好，一个给力的经销商是必须的。在英国的几个代理商里，威尔士和戈夫罗两个巨头是他比较看好的；

　　威尔士公司的总裁是弗雷德里克·季格恩，这位年仅四十岁的总裁本身是英国皇室成员，同时也是英国的奢侈品巨头。同时，他的公司旗下也拥有丰田汽车的品牌代理权，在整个英格兰境内有着200多个店面和一个拥有3000多万注册用户的车辆销售网站Car Buy。

　　而戈夫罗的背景则没有威尔士那么深厚，但是这家汽车公司的实力也不可小觑。

　　在苏格兰地区，这家公司几乎垄断了二手车和中低端车车型消费市场。靠着在苏格兰地区七十多年的经营，拥有巨大的群众基础。

　　之前，二者对于正信的奥迪，X-Car以及纯电宝马三个品牌都表现出了极强的兴趣，但是正信方面还在对旗下几个品牌的全球计划研究之中，没有正式确定各个地区经销代理权的归属。

　　现在，李凡愚可等不了了。他直接让集团帮他联系了两家公司，定下了会晤时间。

　　李凡愚没想到的是，在他发出邀请的当天，两家公司的代表就到了。

　　李凡愚已经在英国做好了持久战的准备，总是在酒店出入也多有不便，于是就在劳斯莱斯总部附近，租了一套高层公寓。

　　说是公寓，但是面积足有三百多平米，整个一处于高层之中的别墅。里面各项设施都是现成的，会客厅和办公室都齐备。光是三个月的租金，就够李凡愚在天城买一套八九十平的民宅了。

　　在这里，李凡愚接待了两家公司的代表。但是为了保险起见，他并没有将二人放在一起约见。而是利用时间差，将二人分开了。

　　首先会见的，就是戈夫罗公司的代表。

　　这家公司看得出来还是很务实，在和李凡愚交流了关于地区代理权，以及各种实际操作情况和生产线的生产计划之后，直接就给出了实底。

　　戈夫罗的情况李凡愚之前已经调查清楚，对于这种合作态度也相当的满意，当即就把事情定了下来，让正信团队与戈夫罗方面的代表去详谈了。

　　倒是威尔士公司，让李凡愚小小的意外了一下。

　　之前对方只是说派出了代表，但是他没想到，来人正式威尔士的总裁，现任威尔士亲王，英国王储查尔斯的表兄——弗雷德里克·季格恩。

　　“李先生，请不要这么意外的看着我，这很失礼。”

　　见到李凡愚一脸的惊讶，弗雷德里克笑道。到底是贵族，就连鱼尾纹控制的都有一种仪式感。

　　李凡愚在心里小小的吐了个槽，面上恢复了正常，“实在是没想到，侯爵先生会亲自前来。”

　　“这没什么奇怪的，在商言商，大英帝国的贵族从大航海时代就开始赚钱养家了。即便到了现在，就连女王不也是得过问自己的庄园业务吗？在金钱面前，没有什么贵族，我们都是追寻利益的贩夫走卒罢了。”

　　这话李凡愚倒是爱听。

　　在请弗雷德里克落座之后，李凡愚将自己关于迷你的计划说了一遍；

　　迷你是登上过时代周刊的车型，凭借不错的性能和高度的个性化，即便作为一款进口车型也已经在英国打出了知名度。只不过之前迷你是作为奥迪旗下的一款车型，而现在李凡愚想在短时间提升公司业绩，所以将迷你单独成立品牌，划到劳斯莱斯旗下并授权生产罢了。

　　所以李凡愚的要求，也就是要求经销商对这个新品牌进行大力营销，在短期之内利用迷你Cooper之前的影响力，和本土化生产后的成本，售价降低，彻底打开英国的小型车市场。

　　他说，弗雷德里克·季格恩就那么安静的听着。知道他将所有的要求说完，弗雷德里克才轻轻的点了点头。

　　道：“李先生，你说的这些，对于威尔士公司来说都不是问题。事实上，之前威尔士就以进口代理商的身份在CARBUY上出售迷你这款车了。您说的，我们都可以做到。所以你看，你肯定在好奇；既然这些都没有问题，随便一个代表来，就可以将事情说清楚定下来，我为什么还亲自到这儿呢？”

　　李凡愚知道他这是话里有话，于是点了点头：“如你所说，我的确有这样的疑问。”

　　格雷德里克微微一笑，“我这次来，为的不光是迷你的品牌代理。还有另外一件事情，想和你商量。”

　　李凡愚以为他说的是正信旗下另外几个品牌的事情，便道：“对不起，季格恩先生，我们的奥迪，X-CAR以及宝马的全球计划还在制定之中，现在我实在没有办法给你一个准确的答复。”

　　“不不不、我想和你商量的，可不是这种事情。”格雷德里克摇了摇头，道：“我要和你说的，是生意之外的事情。”

　　“比如？”李凡愚正了正身子，他不明白这个素未谋面的侯爵和自己还有别的什么事情好说。

　　“比如，你肯定知道威克斯集团是一个以家族为纽带的财阀。他们可以在很大程度上左右一些关键决策，甚至是政局。”

　　李凡愚点了点头，等待着弗雷德里克的下文。

　　“但是你不知道的是，虽然皇室已经淡出了政治，但是我们在英国拥有大量的产业，这同样需要一个稳定，而且对我们有利的政治体系。现在，我来自东方的先生，不怕告诉你，工业部的某些官员的做派，已经走到了我们的对立面上。”

　　“你还不知道的是，皇室左右政治是一件非常严重的事情。要是被议员们知道了，恐怕会是一件相当大的麻烦。而恰巧，我从一位老朋友那里知道你掌握了某些证据，而我们也同样需要一个和皇室暂时没有任何关系的人，来替我们拔掉这颗钉子。”

　　说完这些，弗雷德里克优雅的翘起了大长腿，端起了身边还冒着热气的红茶，对李凡愚微微一笑；

　　“李先生，你愿意做这个人么？”

　　他轻轻的喝了口茶，问到。


第1379章 他们怎么会知道！

　　李凡愚并不想卷入这一类的财阀争斗。

　　虽然不太清楚英国的局势，但是正信在国内也是一个举足轻重的企业，一些规则李凡愚是知道的。

　　就从行业角度分析，威克斯集团旗下拥有多个科技以及制造公司不说，光是RR航空发动机一项，就奠定了这个企业在英国的地位。

　　RR发动机现在是个什么地位？

　　全世界百分之30的航空发送机份额都被这家公司握在手里，这是除了美国的GE和普惠之外，世界第二大尖端发动机巨头！

　　就连查尔斯王子的妻子卡米拉，都需要主动站桩为RR疯狂打Call。可以说，只要这块业务不倒，威克斯集团在英国就是妥妥的N01企业。

　　自己与威克斯集团虽然有梁子，但是那只是生意上的事情。在英国毫无根基的李凡愚，可不敢贸然趟这一个浑水。

　　如果李凡愚可以拒绝，那么他不会犹豫。

　　但是现在的情况，不允许。

　　现在正信对劳斯莱斯倾注了大量的心血，而劳斯莱斯本身又是正信进入欧洲市场的一个关键拼图。威克斯方面使得釜底抽薪，可以说是在把正信往绝路上逼。

　　李凡愚犹豫了，他不太清楚，面前的这个弗雷德里克到底有什么筹码。

　　“证据是有一些的。但是正信是来到英国，只是想有所作为，并不想成为任何势力的拥附，更不想成为一个政治工具。”

　　李凡愚的话很有技巧，没有明确回答，却表明了自己的底线。

　　弗雷德里克是聪明人，立刻笑道：“这一点请你放心。李先生，我们是有自知之明的，这种事情当然会控制在一个各方都可以接受的范围内。而正信，很显然也不是一个可以当做政治工具的合适对象。”

　　李凡愚想了想，又问，“你认为，该以什么样的形式比较好？”

　　“我认为，受到官方庇佑的不正当竞争，是一个很好的切入点。你知道，外企提出这样的诉讼，不论怎么样，官方的第一态度都是息事宁人。”

　　得到弗雷德里克的答复，李凡愚心中有了谱。他微微一笑，伸出了右手，“那么，侯爵先生，合作愉快。”

　　……

　　与此同时。

　　劳斯莱斯董事会的几个重要股东，正在接受来自威克斯方面的游说。

　　为首的，便是目前除了正信集团与安宁之外的第三大股东，杰莱尔德。

　　游说杰莱尔德的，便是老威克斯的第三子，乔治·威克斯。

　　“先生，正信接二连三的动作，无非是想要榨干劳斯莱斯的价值，而正信的目的，想必您是清楚的，等到当他们真正拥有劳斯莱斯的那一天，所有的股东都会被他们驱逐出场。为了我们共同的利益，也为了您自己的长远利益，我恳求您在这个关键时刻伸出援手，让劳斯莱斯重新回到正轨。”

　　看着乔治威克斯不断开合的嘴唇，杰莱尔德一声不发。

　　直等到乔治威克斯说的嘴巴都干了，杰莱尔德才微微一笑，道：“乔治，我和你的父亲相识大约有十几年的光景了。”

　　乔治威克斯见这个老爵士谈起了交情，立刻高兴道：“没错，我至今还记得您在我婚礼上出现时的情形。这种友谊，实在是难能可贵。”

　　“不，我的孩子。”杰莱尔德却摇了摇手指头，“你理解错了我的意思。从我认识你父亲的第一天起，我就知道他是一个不折不扣的混蛋。但是我没想到，他可以混蛋到为了自己的利益，连表面绅士都不愿意做这个地步！”

　　乔治威克斯愣了！

　　杰莱尔德从沙发上起身，怒视乔治威克斯，道：“当初，我在提出正信有意收购劳斯莱斯的时候，最先同意的人是你的父亲。那个时候，劳斯莱斯对于你们是一个包袱，他可以弃之如履。现在，劳斯莱斯改变了，短短几个月的时间从亏损转为盈利，股市连连攀升，这是你父亲在过去十年之内都没有做到的事情！作为一个英国人，我对这样的结果感到羞愧，但是你的父亲却丝毫没有想到从这里面汲取什么，反倒是想着如何把已经重新成为金子的劳斯莱斯用卑劣的手段夺回去！上帝，他可真是个不折不扣的卑鄙小人。”

　　看着乔治威克斯脸上的愠怒，杰莱尔德不以为意，“现在，我年轻的先生。带着你那套歪理和丝毫没有说服力的辞藻，从我的面前消失。顺便告诉你的父亲；我，杰莱尔德·菲利普·蒙巴萨向他问好——让他见鬼去吧！”

　　说完，杰莱尔德直接大手一挥。自有那如魅影一般的管家，对乔治威尔斯下了逐客令。

　　……

　　老威克斯没有想到，在已经如此明朗的形势之下，竟然没有哪怕一个劳斯莱斯的股东转向自己的一方！

　　特别是听到自己的小儿子转述了杰莱尔德的态度之后，他更是直接暴怒。

　　但是在发了一通脾气之后，他冷静了下来。

　　“一定是有哪里不对！”

　　乔治威克斯想了想，试探着说道：“父亲，有没有可能……是那个产业链的关系？正信集团的产业链项目易筋经执行，据我所知劳斯莱斯的大部分董事会成员都参与到了这个项目之中，或许，董事们更看好这个项目的发展前景？”

　　老威克斯摇了摇头，“那个项目早就不是什么秘密，前景是有的，但是英国的本土汽车产业现在已经聊胜于无，而这个产业链目前所能倚仗的，就只有正信在英国发展起来。若是正信输掉了对赌，劳斯莱斯被我们收回，那么这条产业链就会变得毫无疑义，这一点他们不会不知道。”

　　“那是什么原因？让他们对正信如此的有信心？”

　　面对这个问题，老威克斯陷入了沉思。

　　正在这时，威克斯的办公室大门被人急促的敲了几下。

　　“什么事？”

　　老威克斯眉头一皱，大声问道。

　　“先生，我们刚刚接到了一个消息，来自于商业仲裁委员会。正信于一个小时之前对委员会提交了申诉，主诉我们利用壳公司炮制了自动驾驶技术事故，不正当竞争。同样的申诉，正信也将矛头指向了工业信息部。”

　　听到这个消息，老威克斯浑身一震！

　　“他们怎么会知道？！”

　　他的心里，这么想着。


第1380章 撕破脸皮！

　　威克斯集团不是没有受到过类似的指控，说实在的，企业做到一定程度，没有一些法律纠纷是不可能。而做到一个国家的支柱企业，没有点儿不正当竞争纠纷那就更不可能了。

　　微软也好，苹果也罢，这些官司无一不是多如牛毛。

　　事实上就连正信这么低调的企业，身上也背了一大堆国内外的官司，不然李凡愚养那么庞大的法务部是干嘛吃的？

　　只不过，让老威克斯惊讶的是，之前的那些指控雨么事同行给自己找的麻烦，要么是一些凑巧性质可以用钱来解决的专利纠纷。

　　但是正信的指控，却犹如飞镖一般，一下子扎在了事实的中心点之上！

　　“父亲，这李凡愚莫不是疯了？怎么血口喷人？我建议立刻让我们的法务部对其提起诉讼，起诉他们侵害我们的名誉权！”

　　乔治威克斯并不知道老威克斯和他的哥哥私下里办的事情，听到这个消息之后立刻提议道。

　　老威克斯立刻接过了助理拿着的那份仲裁启动通知书，看到上面正信提供的证据，心中大骇！

　　柯兰多科技是老威克斯是几年前老威克斯私密投资建立的，不论是隐秘性还是这些年的资金流转，都做的极为妥帖。若不是如此，他也不会用这家公司来给正信做套。

　　没想到正信却拿到瑞士银行方面的资金流向详单。

　　要知道，这些年集团很多一些见不得光的资金，可都是通过这家看起来很正常的科技公司执行的。若是正信再进一步，将资金底下的事情深挖出来，那么皇家空军，RR，布鲁鲁姆三方的一些东西，肯定是藏不住了！

　　在不知道李凡愚到底掌握了多少的情况下，这件事情就像是根刺一样，扎在了老威克斯的心里。

　　“混账！你知道什么？！替我给李凡愚发一份邀请函，我要和他当面谈谈！”

　　老威克斯情急之下，立刻吩咐道。

　　看着自己儿子和助理脸上的诧异，老威克斯一拍桌子，“还不快去？！”

　　……

　　“老威克斯要见我？”

　　公寓之内，李凡愚看着自己的临时助理斯嘉丽，一仰头，“为什么？”

　　斯嘉丽眨了眨迷人的眼睛，耸了耸肩膀：“李先生，这在邀请函里倒是没有细说，只是让您到他的私宅已成一晤。想必，应该是商业之外的事情。”

　　李凡愚摸了摸下巴，“这个老不死的，葫芦里卖的什么药？难道是要狗急跳墙，直接和我翻脸？斯嘉丽，你说我去了，不会有生命危险吧？”

　　斯嘉丽咯咯一笑：“李先生您真会开玩笑，不管威克斯先生的人品如何，但是起码的智商还是有的，他要是相对您下手，会请您去他的家？”

　　“这倒也是。”李凡愚呵呵一笑，“行吧，除了生死都是小事儿。你回复他们，我晚上六点过去。”

　　今天忙活了一天，李凡愚还没吃中午饭呢，他立刻又补充道：“对了，告诉他们，在我们中华，请人去私宅谈事情都是管饭的，希望威克斯别让我大晚上的去干喝茶。还有啊，英国的饮食我这几天吃腻了，让他找个像样点儿的中华大厨，搞点儿中餐。”

　　斯嘉丽翻了翻白眼儿，从李凯到李凡愚，自己在拿到Offer进入劳斯莱斯之后伺候的两位老板身上……还真是一点儿的绅士风度都没有啊！

　　一个是整天让自己给他介绍英国妹子，而对自己这给窝边草视而不见。另一个去赴约，还能自己提晚宴和点餐？

　　这都什么人啊！

　　可是……为什么这样的男人显得格外有魅力呢？

　　难道，是他们有钱的关系？

　　斯嘉丽甩了甩长长的金发，回过神来，“好的老板，我会如实转达。”

　　……

　　当李凡愚乘坐一台劳斯莱斯古斯特抵达威克斯位于伦敦郊区的老宅之时，还真的闻到了一股爆锅味儿！

　　他心中暗笑了一下，但是也起了警惕。

　　之前将那些通过笨笨获得的证据提交到仲裁委员会的时候，他就知道自己和威克斯已经彻底的站到了对立面。若是他身后的弗雷德里克利用这件事情再做一下文章，那么怕是只要威克斯集团不倒，而自己在英国一天，那么两者就永远都存在不可弥补的梁子。

　　老威克斯在这个节骨眼上单独邀请自己，他不怕是场鸿门宴。

　　但是对方竟然忍了自己为了试探而故意提的过分要求，那这件事情就蹊跷了。

　　他对司机挥了挥手，自己整理了一下身上的西装，在一个管家的引领下大步的走进了宅子里。

　　此时的老威克斯，已经站在了自家门前。

　　见李凡愚大步走来，他微微点了点头，“请容许我表达我的歉意，李先生。在你到了英国这么久之后，才和你见上一面。”

　　“要是没有这一档子事儿，你老头怕是巴不得见不到我，直到我输了对赌滚蛋吧？”

　　李凡愚见老头的脸上并没有多少真诚，在心里吐槽了一句。面上却笑道：“哪里，这是我的疏忽，早应该过来拜访。”

　　威克斯呵呵一笑，做了一个请的手势，将李凡愚迎了进去。

　　二人直接走到了餐厅，在好几个厨子将酒菜端上了之后，威克斯直接挥了挥手，让管家清了场。

　　“李先生，我请你来的用意，不知道你猜到了没有？”

　　这一桌子菜很有趣，威克斯的餐厅是那种特别古朴的英式长桌。主客各自坐在长桌两端，隔着老远的那一种。

　　在李凡愚的这边，是中华的九道名菜，相应的餐具都是筷子碗。而在威克斯的那边，则是地地道道的英式大餐，刀叉齐备。

　　就如同两个人现在的境遇一样，中间似乎是又一道深深的隔阂，将中英分割开来。

　　李凡愚呵呵一笑，“怕不是为了仲裁的事情。”

　　威克斯听到他的回答，原本还算温和的目光立刻锐利起来，“那这些东西作为你的筹码，你不认为太危险了吗？”

　　李凡愚嗤笑了一声，拿起了筷子，夹了一筷子红烧鱼。

　　鱼有点儿甜了，但是相比于那些汤汤水水的英国菜给李凡愚的感觉不知道要强多少。

　　“在你禁止自动驾驶入市，截我后路的时候，怎么不觉得危险？！”

　　把嘴里的鱼刺毫无风度的吐出来，李凡愚才直接把筷子拍在了桌子上。


第1381章 让步！

　　李凡愚的道德观其实很简单；

　　你敬我一尺，我敬你一丈。

　　但是你要不要脸，那不好意思，我就敢和你撕破脸！

　　经过弗雷德里克上门找到自己，他就知道这一场争斗并不好玩儿。以目前自己和正信在英国的寄出来说，这样的财阀战争无疑是太高端了。

　　危险？

　　确实危险。

　　一着不慎，自己在英国就寸步难行。

　　但是自己已经下定了决心，那么李凡愚就不会去较计较些东西，现在的他只知道，正信若是输掉了对赌，在英国混不下去。换来的，就是几十个亿打水漂，并且如落水狗一般的撤回国内。

　　想进军欧洲，就变成只能听从天命的遥遥无期了。

　　但是进一步，赢得对赌完全掌握了劳斯莱斯，那么自己曾经在正信建立知识就吹下的“正信汽车征服世界”的牛逼，就有了完成的可能！

　　这对于他来说，是梦想。

　　人活一世，如果不轰轰烈烈自由自在的追逐自己的梦想。处处妥协，按照别人希望你走的路前行，那和去旅游报了一个购物团有什么区别？！

　　所以，即便是他知道老威克斯指的危险是什么意思，但是李凡愚此时仍然毫无畏惧。

　　“威克斯先生，今天之所以接受了你的邀请，就是想亲自来告诉你一声；正信集团也好，我李凡愚也罢，不会容忍任何一家企业，或任何人的威胁，和龌龊！”

　　“我指的，是任何时间！任何地点！”

　　Anytime！Anywhere！

　　这一句李凡愚是吼出来的，他面前插满了白色蜡烛的烛台，仿佛是遭遇了飓风般，在这一声咆哮面前摇曳不止。

　　威克斯年轻的时候喜欢打猎，而现在在餐桌另一端虎踞着的李凡愚，像极了他年轻时遇到的那头狼。那条被他用猎枪打中了一发，但是带着一身鲜血呲着獠牙，追着他在山野间跑了五公里的恶狼！

　　“疯子。”威克斯嚅动了一下嘴唇，现在的他，已经有点儿后悔惹到李凡愚这样的疯子了。

　　“我可以和你私下里签订一份协议，解除对赌协议。你可以以现在的控股方式，继续持有劳斯莱斯。”他想了想，做出了自认为最大的让步。

　　李凡愚却优雅的拿起了面前洁白的毛巾，将刚才激动下喷出来的口水擦干净。

　　“威克斯先生，你老了。”

　　“你说什么？”

　　“我说，你老了。”李凡愚若无其事的将毛巾随意扔在桌上，抬头，用带着戏虐的目光看向了威克斯，“你已经老到，看不清楚你的对手真正想要的是什么了。”

　　“你到底想要什么？”

　　“我想要的从一开始就很明确，那就是……整个欧洲的汽车市场！英国和劳斯莱斯，切、不过是我的一个前站。在一个市场面前，劳斯莱德的这点儿利益，于我眼里什么都不是。在我接手劳斯莱斯之后，不论是推出宾利也好，自动驾驶也好，产业链也好，亦或者现在的迷你也好。都不是为了赚钱，甚至是赢得你那该死的，从一开始就带着傲慢和无知的对赌协议。而是，为正信拿那张进入欧洲市场的入场券！”

　　“在这个面前，我不会做任何的妥协，也不会放弃任何的努力！”

　　“我要的，是完全属于正信的劳斯莱斯，我要的，是全部。”

　　All。

　　李凡愚说的倒是非常平静，但是此时的老威克斯，却已经被彻底的震慑住了。

　　威克斯集团是一家什么企业？

　　从一战开始，这家集团的前身，也就是威克斯家族的先辈们就开始设计生产制造各种武器装备，大名鼎鼎的威克斯机枪，威克斯山炮野炮，喷火战斗机上搭载的，雄极一时的超级马林，参与设计了跟随整个二战空战史的西斯潘诺航炮，轮船动力，甚至是坦克整机！

　　到后来的各种尖端航空，船舶发动机。可以说，这就是一家代表了大英帝国危难，辉煌，直到日不落将世界霸主的权杖交到美利坚手里的一个企业。

　　若说实力和历史，作为这个庞然大物的掌控者，威克斯可以傲视整个世界的同行——这也是他丝毫没把正信放在眼里的原因。

　　在威克斯接手了集团的几十年间，他所做的都是在维持这个庞然大物不衰落。

　　但是今天，他看到了一个比自己弱几十倍，但是却拥有无比雄心的家伙！

　　这个家伙的眼里，甚至从来没把自己当成对手。

　　这个家伙，现在在嘲笑着他的衰老。

　　“年轻的先生，我想我有一些懂你了。”威克斯端起了红酒，掩饰住了自己眼中的情绪。

　　其实他的举动是多余的，李凡愚压根就没看他，此时他已经把自己所有要表达的东西表达完毕，重新拿起了筷子，和一盘皮没怎么烂的东坡肉做着殊死搏斗。

　　见老威克斯拿起酒杯，李凡愚放下了手里的筷子，将红酒端了起来，“那就谢谢你的理解了。”

　　“我想，我们的谈话应该就到了结束的时候。”放下酒杯，老威克斯沉沉的说了一句。他现在的思绪乱的可以，伴随着一些苍凉，兴致不免低落。

　　“哦？”李凡愚起身，用占尽擦了擦嘴，走到了威克斯的身边。

　　“你干什么？”他意外的举动，让威克斯不解。

　　李凡愚呵呵一笑，拎起了威克斯动都没动过的餐刀，俯身在了威克斯的耳边，笑道：“你找的中华厨子，很业余。”

　　说完，他又坐回了自己的位置，用餐刀直接将东坡肉肢解。

　　嚼着发艮的肉皮，李凡愚含糊道：“既然你认为继续谈话已经没有意义，那就请自便吧。吃完了我自己走，不用送。”

　　威克斯已经抬起的屁股，又坐了回去，他皱着眉头，像是看文物一样的看着餐桌对面。

　　那个年轻人，就真的那么自顾自的吃喝了起来，毫不在意自己的目光，也丝毫不顾吃相。

　　直到半个小时之后，那满边沾满了酱汁的年轻人才擦干了嘴巴，顺手将面前那喝了半瓶还剩半瓶的，年份是1996年，价值一万五千英镑的罗曼尼康帝拎了起来。

　　“这酒不错。”

　　在威克斯的注视下，李凡愚若无其事的拎着酒，扬长而去。

　　“呵。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　待门口那台劳斯莱斯古斯特已经走远，仍然站在餐厅之内的威克斯，才发出了一串神经质的大笑。

　　“梅森，替我通知威廉，让他想办法撤销自动驾驶的准入限令。”直到把自己笑出了眼泪，他才按下了餐厅里的呼唤铃，对管家吩咐道。

　　“先生，这不明智。”

　　“不。梅森，相信我。对一个野心大于天，有手段有精力，而且丝毫不顾忌外人看法对手让步，这很明智。”

　　……


第1382章 是时候了！

　　从老威克斯那里回到公寓，李凡愚没有开灯，直接拎着那瓶红酒，站到了落地窗前。

　　看着窗外没有星光衬托，入目尽是华灯的夜景，他微微闭上了眼睛，张开了自己的怀抱。

　　“是时候了。”

　　夜色之中，他喃喃的说了一句。

　　……

　　“在仲裁委员会对威克斯集团与工业部发出通告后，威克斯集团与次日派出代表，疑似与仲裁委员会协商赔偿事宜！”

　　“工业部发言人对正信仲裁案做出回应，承认在自动驾驶事故方处理及规则制定方面可能存在疏忽！”

　　“难以理解，威克斯与工业部齐心低调处理正信仲裁案理由为何！”

　　“据有关人士披露，柯兰多公司很有可能是威克斯壳公司，这与正信提交到仲裁委员会证据不谋而合，如果此事坐实，威克斯或面临高达2亿英镑的巨额赔偿！”

　　“威克斯方面召开新闻发布会，集团副总裁CR威克斯表示正信集团提供的证据经不起推敲，柯兰多公司与威克斯集团确实存在业务往来及研发合作，但两家企业并无直接从属关系，威克斯方面也没有以任何方式，持有柯兰多公司股份。低调解决正信仲裁案，纯属不想落人蓄意破坏对赌协议的话柄。”

　　“工业部宣布将重新评估自动驾驶技术在英国境内的入市审批，并将为已经受之前法规变动牵连的正信集团开通特殊通道，在密切监管下，让正信自动驾驶技术投付使用。”

　　一条条关于正信仲裁案引起的一系列消息，迅速的在英国媒体之间流传开来。而在面对正信向仲裁委员会提交申诉后，威克斯集团和工信部方面的反应，则是直接跌破了一大票人的眼镜！

　　两方作为被起诉者，一个是主管机构，一个是行业内当之无愧的NO1，在正信的申诉面前，在如此短的时间内就有了结果，而且都以服软的态度处理仲裁起诉，实在出乎了所有人的意料！

　　“正信背后到底站着何方神圣？仲裁案疑似中方政府出面干预！”

　　“正信与多家车侈品巨头有亲密合作关系，疑似财阀产业！”

　　“李凡愚，东方古国的贵族？世界级财阀的代言人？”

　　一时间各种各样的猜测铺天盖地的传来，但是极少有人接近真相。事实上，作为这一次正信仲裁案的始作俑者，弗雷德里克正一肚子的怨气没地方发。

　　李凡愚的公寓之内。

　　“老兄，我实在不明白，你到底用了什么方法把老威克斯那个混蛋下成了这个样子！你们正信的麻烦是解决了，但是我们的目的却丝毫没有达成！”

　　听着弗雷德里克的抱怨，李凡愚也是直挠头，“我他妈哪里知道？我昨天去赴宴，就是准备和威克斯那个老玻璃下最后通牒，然后回来和他死磕的，哪知道他就服软了呢？！”

　　“先生，请注意你的言行。”

　　“抱歉抱歉，母亲的，我也不太明白他们葫芦里卖的什么药！或许，我昨晚太凶了，把老威克斯给吓到了？”

　　“……”弗雷德里克一阵无语，“现在我们该怎么收场？已经准备好的一切，都无从下手了！见鬼，现在自动驾驶的禁令已经解开，怕是连你们的迷你本地化生产，都要延后为共享汽车计划让路了吧？这可真是竹篮打水一场空，到头来，我们什么也没有得到！”

　　弗雷德里克的怨气很大。也难怪，毕竟从目前的情况看来，好处都让李凡愚给占了。

　　从开始到最后，他是白忙活了一场。

　　艇他这么说，李凡愚却摇了摇头，“不、共享汽车要上马，这是肯定的。但是，迷你也依然会按照原计划进行！”

　　“WHY？”弗雷德里克不解，“按照你们现在的处境，次要按以前制定的共享汽车计划实行下去，就已经足够完成那个对赌协议了吧？！”

　　李凡愚傲然一笑，“局势是起到了根本性的变化，但是在昨晚，我已经对我自己发了誓，不会在让自己任何的计划，遭到更改！所以，共享汽车会重新上马，但是迷你和产业链，也会按照原计划进行！”

　　……

　　正信国内对英国部分进行了紧急的援助，共享汽车部分的主管更是亲自带领团队紧急奔赴英国，在伦敦，伯明翰等几个人口超过70万的城市进行紧急布局，推广正信共享汽车并建立社区及基站网络。

　　国内宝马I3的生产线火力全开，将产能调整到了最大，一场完成李凡愚“一个月内共享汽车占领英国市场”的庞大计划。

　　天城正信工业基地的港口，停满了整装待发的货轮。只要一船装满，马上就直奔英国。在那里，得益于高新电子产品及环保汽车产品简易的报关手续，已经预装好了的I3成品车，立刻就能与位于伦敦市的英国服务中心联网并投入到地区使用。

　　而另一面，位于伯明翰的正信产业联盟工业基地之内，更是一片热火朝天！

　　几百家工厂，大多数都正在对生产设备进行最后的调试，在英国本地雇用的该人，也正在接受中方技术人员的紧急培训，准备随时生产。

　　按照计划，在五天之后，这些工厂要百分之百的完成调试生产，将没有任何问题的零件，供应到同样位于伯明翰的，目前已经调试好，就等着零件生产乐得正信&劳斯莱斯&迷你生产线！

　　与此同时，英国各主要城市许多的地标性建筑，电视台，网站，汽车厂零售商，都双双打出了Mini和共享汽车的广告！

　　正信，这个进入英国不到半年的企业，用自己神奇的速度和执行力，在最短的时间之内，完成了最大的一轮商业布局！

　　在正信如此频繁，声势如此之大的动作下，股市开始动荡。

　　仿佛是一颗随时等待着喷发的火山股市开始动荡，劳斯莱斯的股价在停滞不前了一个星期之后，开始不断起伏。

　　劳斯莱斯股东，威克斯集团，工业部……

　　包括正信自己，都在等待着某个时刻。

　　那个，让事情落下最后一锤，确定成败的时刻！


第1383章 首战告捷！

　　在几天紧张的准备之后，正信蓄力已久的拳头，终于在所有和正信计划有关的人的期待之中，猛然打出！

　　“正信迷你正式下线！全新外形套件优化，加入正信笨笨车载互动技术，售价相较进口版本优惠30%！预定接受中，享受更多优惠，JustNow！”

　　随着CARBUY网站第一个发出了正式接受预定的广告之后，全新一代欧洲版迷你Cooper的预售开启。

　　在之前，正信已经通过进口的方式，在英国及欧洲大部分国家及地区开始了迷你的售卖，尽管因为进口税的关系，售价高达4万英镑而且还没有补贴，但是迷你各项均衡的性能，良好的操控性以及高度个性化，极符合欧洲年轻人审美的外形，这款车依然在英国拿到了每月大约1000台的销量。

　　并且这种情况，已经维持了三年！

　　“中华人做出了一款英伦车！”在迷你刚刚进入英国市场的时候，媒体就是这么评价的。

　　可以说，迷你Cooper这款小车，在英国的年轻人心中有着天然的亲切。

　　现在，在进行本地化生产之后，迷你Cooper立刻引起了巨大的关注！

　　因为是挂靠在劳斯莱斯旗下，由劳斯莱斯的体系去管理运营，迷你虽然是一款小车，但是也依然有很高的定制化。而全新升级的运动化外观套件以及首次在英国亮相的笨笨车载互动技术，更加激起了人们对于这款车的购买热情！

　　此时，劳斯莱斯总部之内新成立的迷你品牌部已经是忙成了一团，数据大厅之内，人员来回穿梭，监控面板上的数据每隔五分钟就刷新一次。

　　如果不是现场的操作人员都是大多金发碧眼亦或者是黑皮肤的，难免会让人产生一种身在国内正信某品牌部分的中心指挥室内。

　　李凯看着不断汇集到自己Ipad上面的各项数据，一反往常的轻佻，格外严肃。

　　冷静的分析着各项数据，他此时的心里正在对正信迷你上市计划之中疏漏或者是不足的地方进行修正。

　　如果是正常的上市程序，他应该不会忙成这个样子，但不论是迷你还是身产线，都是在最紧急的状态下投付使用，在这样密集而忙乱的状态下，由不得他不如履薄冰。

　　但是目前看起来，他担心的情况并未发生。

　　虽然有一些疏漏，可从迷你的实际销量以及通过市场调查而做出的评估来看，这是合格的！

　　“开售第五个小时，Carbuy方面目前已经接到540份订单！”

　　“威尔士公司线下销售如何？”

　　“目前还在统计中，他们的系统没有授权给我们，而且是和他们的财务端口相连的，上传数据有延迟！”

　　“继续跟进，多多注意一下苏格兰地区的销售情况，我们在那里没有过多的广告投入，必要的话跟进宣传！”

　　“收到，总裁！”

　　“好的总裁！”

　　随着李凯的一条条指令，大厅之中更加忙碌。

　　在一片忙碌之中，李凡愚来到了李凯的身边，拍了拍他的肩膀，道：“忙坏了吧？”

　　李凯猛然抬头，笑道：“李董，忙倒是可是接受的，主要是有些忐忑。”

　　“哦？”李凡愚笑道：“忐忑什么？尽人事听天命，我们已经在这十几天中把我们所能发挥的潜能都发挥了出来，你应该坦然。在这样的情况下，就算是失败，也不要感到遗憾。”

　　这是李凡愚内心真实的想法。

　　正信这半个月来付出的努力，让他自己都在为自己的员工而骄傲。

　　“那也不行啊。”李凯重新拿起了Ipad，看了一眼之后才道：“就和撩妹一样，商场也逛了，午餐也吃了，礼物也买了，晚上不推倒，你甘心？”

　　“……”李凡愚无语了，这个逻辑……嘶、貌似还真是那么回事儿！

　　不过放在这个场合，未免不合适，“你这个人啊、哪儿都好，就是太不着调了。”李凡愚做出一副长者模样，说到。

　　“就像你着调是的！”李凯在心里默默吐了个槽，但是脸上却嬉皮笑脸的：“李董，你没发现吗？我还骚呢！”

　　李凡愚翻了翻白眼，“看以后一个什么样的女人收了你！”

　　他决定不理这个蠢货，坐到了一旁。

　　现在英国小型车市场上的销量冠军是菲亚奥奥克莱斯，目前的销量是全国大约12500台/月。平均到每天，大约就是416台。

　　而正信Minicooper为自己定下的竞争车型，就是这一款！

　　但是可不是说迷你的首日销量只要四百多台就满足了，李凯为Minnie部分定下的目标，是打破奥克莱斯去年在英国市场上市时创造的8432台首日销量纪录！

　　这个销量，代表了最近五年英国市场小型车的金字塔尖。

　　时间匆匆而过，李凡愚看着看着，就睡了过去。

　　不知道过了多久，就在他睡得都做梦了的时候，猛然被人推醒了过来。

　　一睁开眼睛，就看到了李凯那张兴奋的大脸！

　　“李董，醒醒快醒醒！赶紧和我们一起见证这奇迹的时刻！”

　　李凡愚猛地从椅子上站了起来，兴奋道：“超过奥克莱斯的8432了？”

　　刚刚说完，就听见整个迷你的信息大厅都在齐声的数着数。

　　“9457！”

　　“9534！”

　　“9655！”

　　“9792！”

　　“9910！”

　　“10022！”

　　“破万了，破万了！”

　　“有没有人照相？有没有人把刚才记录下来？！”

　　“有有有有！我录像了！”

　　“太好了，这一段一定要加到我们的庆功会里去！”

　　“不不不，应该把它放到我们的新闻里！要知道，在英国市场，可是很久都没有哪一款车型有这么高的首日销量了！上帝啊，现在距离我们首日销售时间还有半个小时！”

　　“现象级！我们打造了一款现象级的车型！”

　　随着一声声热情高涨的呼喊，李凡愚松开了紧握的拳头，勾起嘴角，长长的舒了口气。他和站在自己身边的李凯用力的握手拥抱，接受着来自员工们热烈的掌声。

　　“胜利属于我们所有人！”李凡愚举起拳头，高呼了一声。

　　正信迷你，在英国市场首战告捷！


第1384章 何必呢？

　　“24小时11240台！正信迷你欧洲版创造英国汽车市场首日销量纪录！”

　　“菲亚特奥特莱斯销量神话终结！正信MINIcooper创造历史！”

　　“正信MINIcooper用本地化策略和劳斯莱斯成熟的运营体系证明，英国汽车市场的潜力任然未被完全开发！”

　　“时隔三年，正信MINI取得了截然不同的销量，正信进入英国市场并与本土车企合作策略可谓明智！”

　　“完整的汽车产业链，独到的车型升级计划及本土化生产降低成本，MINIcooper首日登顶销量之王，未来尤其不可限量！”

　　“正信的启迪——本地化，多元化，全覆盖产品线，一个车企在英国市场走向成功的道路！”

　　“正信初战告捷，将会为英国汽车产业带来什么样的改变？！”

　　在MINIcooper第一天的销售数量曝光之后，几乎所有的英国商业媒体都将此时放在了自己的头版头条之上，并且从各个角度加以分析。

　　正信在英国这几个月，可谓是动作频频，又是创建宾利品牌，又是筹备产业链条，又是引入共享汽车，但是对于迷你品牌，人们更加在意！

　　为什么？

　　因为宾利的成功，源自于劳斯莱斯的代理销售商和宾利独特的品牌定位，这不具有普适性。但是反观迷你，在正信的产业链条在伯明翰落成，并承诺对全英国甚至是欧洲开放之后，他是可以复制的一条道路！

　　在之前几乎所有的英国工业专家都在指控欧盟的工业商业体系不公平，让太多类似菲亚特，欧宝，雷诺这种性能不错但是售价足以顶死英国本土发展中车企的品牌以0关税的形式在英国销售，从而抑制了英国本土汽车主要聚集在高端，无法适应危机。

　　但是现在，正信用自己的方式，证明了即使在没有国家补贴的情况下，低端入门级小车仍然有可行之路！

　　一点儿都不夸张的说，这对于整个的英国的汽车产业，都是一个重大的启迪和里程碑！

　　而此时，创造了这一切的正信迷你英国团队，正处在狂欢之中。

　　李凡愚的公寓之内，俨然已经成为了一个大型的趴体现场。

　　一排排红酒，自助餐架，在动感的音乐之中微微颤动。为了防止楼上楼下以及周围邻居们有意见，李凡愚亲自发出了邀请，把左邻右舍都给拉来了。

　　所有人都很嗨。

　　公寓里那硕大的背投上，反复循环播放着迷你团队倒数首日销量破万的时刻。一些喝多了的醉汉，仍然带着兴奋与视频一起狂喊着当时的计数。

　　李凡愚端着酒杯，站在落地窗前，看着街道上的夜景，微眯起了眼睛。

　　在他身边，一身靓丽晚装的斯嘉丽，正在带着喜意，向他报告着关于明天共享汽车在伦敦，伯明翰，丽兹，格拉斯哥的哥英国主要城市投付使用的计划。

　　“目前我们通过CARBUY，FACRBOOK的推广，以及我们自己信息渠道已经发布了累计一个星期的广告，根据刚刚共享汽车部分发送过来的数据，流量的转化比率很高。现在共享汽车APP的注册用户已经在免费的活动配合下增长到了33万人。”

　　李凡愚皱了皱眉头，“之前三天之前数据显示的27万人，这几天就增长了6万？伦敦有870人口，伯明翰110万，丽兹市有76万，格拉斯哥65万，共计1120多万人，转化的不高啊。”

　　“咳咳咳。”斯嘉丽都快被他这句抱怨给噎死了、她赶紧喝了口红酒，用手掌给自己扇了扇风，道：“李先生，请不要用中华的流量转化来衡量英国！”

　　“没错！”正在斯嘉丽想要解释而不知道从哪方面开口的时候，一个清冷的女生从李凡愚身后响起。

　　“首先，英国的老龄化比中华要严重得多，这1120万人口里，60周岁以上的人口将近四分之一，这一类人，大多数连智能手机都不用。其次，您需要注意一点的是，英国的每千人汽车拥有率是455辆。而在中华，这个数字是54辆。也就是说，英国人对公共交通出行的需求，比中华人低十倍！在这样的情况下，正信共享汽车拿到33万的注册用户，已经是殊为不易！”

　　李凡愚一回身，看到了一个带着黑框板材眼镜，梳着马尾辫，身材高挑外穿着略显紧绷OL工装的女人。

　　“你是？”对于别人贸然插入自己的谈话，他有些不高兴。

　　“李董，初次见面，我是李若萱，或者你叫我安吉莉拉也可以。我目前是正信劳斯莱斯共享汽车行销副总监。”

　　哦！

　　她这么一说，李凡愚想起来了。这是个美籍华人，今年不过二十六岁。但是却拿到了密歇根大学营销学硕士学位，之前组建共享汽车本地运营团队的时候，李凡愚看过她的资料。

　　但是说实在的，资料上的照片略显青涩，和现在面前这个妩媚的女人完全对不上号。

　　“我记得似乎并没有邀请你来派对？”李凡愚皱了皱眉头，明天就是共享汽车在英国正式启幕的时候了，这个时候，李若萱，或者说安吉莉拉贸然出现在MINI的庆功派对上，让他有点儿不解。

　　“我来是找李凯李总监来询问一些事情，并请求他在预案上签字的。我以为正信这样的企业，会有一个相当精明而又睿智的Leader，但是我很失望的在趴体的现场找到了一个意图对我性骚扰的醉鬼！所以，我需要你这个董事长在我们为明天启幕做的紧急预案上签字，并公正的处理刚才李凯李总监对我的轻薄！”

　　我靠！

　　看到这女人这么大的火气，和这么爆炸的脾气，他感觉自己貌似招聘了一个了不得的人！

　　“咳咳。”李凡愚是知道李凯德行的，那个家伙在非工作时间做出什么事情他都不意外，特别是在美色上面。

　　“他怎么对你性骚扰的？”李凡愚强憋着笑，让自己假装严肃的问到。

　　“这样！”李若萱直接拿出了自己的手机，冷脸放到了李凡愚的面前。

　　手机照片里，一只猥琐的大手正放在李若萱的胸部。不用想，那就是李凯的。

　　这就麻烦了！

　　在国外，这种情况可大可小，但是若人家真的追究起来，对于集团的声誉是相当坏的。毕竟，李凯是正信不折不扣的高层！

　　“我会让他向你正式道歉！”李凡愚立刻回答，并吩咐斯嘉丽道：“让李凯那个混蛋过来！”

　　“不必了！”没想到，李若萱直接摇头，“对于一个渣滓，道歉这种悔过的方法毫无用处。我只是让你做一个见证，证明我是先礼后兵。”

　　说着，李若萱直接走到了人群之中，一把把正在偷看的李凯拉到了李凡愚面前。

　　然后，手握成抓，抓在了李凯的裤裆之上。再然后，非常用力的向上一提！

　　嘶！

　　李凡愚感觉蛋疼。

　　冷不防二弟遭此一难，李凯发出了一声哀嚎，躺在了地上。

　　面对在地上躬身成大虾模样的李凯，李若萱竖起了中指，“一报还一报，我们扯平了。”

　　说完，一甩马尾，迈开大长腿扬长而去。

　　“你记着，我要不把你收了，以后我李凯两个字倒着写！”

　　地上，李凯大骂了一声。

　　“哎。”看到这一幕，李凡愚摇了摇头：“人亏天不亏，世道好轮回，不信抬头看，苍天……放过谁啊！何必，何苦呢？”

　　看到不断在地上扭曲的李凯，他下意识的夹了夹自己的裤裆，很是唏嘘。


第1385章 安吉莉拉！

　　当晚，在所有人兴尽而归之前，李凯是被李凡愚命人抬到医院去的，就说这个安吉莉拉下手得有多狠？

　　看到李凯拿着冰袋从医院出来，他就发誓自己一定要小心共享汽车部里，这个带刺的小辣椒。

　　次日，李凡愚早早的将自己收拾停当，来到了位于伦敦康斯坦丁大街的写字楼，因为正信共享汽车和劳斯莱斯现有的业务并没有多少的直属关联，再加上劳斯莱斯总部在先后成立了宾利，MINI之后在办公面积上已经是捉襟见肘，所以共享汽车也去的办公地点才安放到了这里。

　　待李凡愚到达的时候，正巧见到李凯艰难的从那台宾利欧陆上下来。

　　“靠！你小子还敢来！”李凡愚意外道，昨晚那一下掏裆龙爪手，看的他做了一晚上的噩梦。早上起来第一件事儿就是摸了摸自己的二弟。

　　就连李凡愚这个旁观者都出了这么大的心理阴影，李凯这个当事人还用说？

　　在李凡愚想来，若他是离开的话，这辈子都会离那个小辣椒远远的。

　　“我干嘛不敢来！”李凯横着身子，艰难的走到了李凡愚的面前，“他妈的，昨晚上我就是和MINI那群坏小子玩儿真心话大冒险，喝得有点儿多。当时那你一下子绝对是误触，满心以为大家伙儿都挺高兴的，也就没想那么多。当时灯光太暗了，我还以为她是MINI部分的那个文员，哪想到那妞这么狠？！不行，这个场子我必须找回来，不然我以后怎么在公司抬头做人？”

　　李凡愚哼哼一笑，“误触？你他妈逗我？误触能被人拍下照片？”

　　李凯脸一红，“咳咳、36E啊大哥、手感太好了一时间没舍得拿走。”

　　“靠！”李凡愚一脚就踹了过去，“说一千道一万，你这不还是骚扰人家了吗？我可告诉你啊，现在是在国外，你的一举一动都代表了咱们集团的高层形象，这种事情你以后绝对不能在给我惹了。不然别怪我翻脸不认人！重申一遍，我没在和你开玩笑！”

　　见李凡愚懂了真格的，李凯脸色一苦，“我知道了李董，你看我嘴上说来找场子，但其实我今天来是不得不来，再也是想好好和那个妞儿解释解释，把误会消除了。”

　　李凡愚这才满意的点了点头，“我不多说，你自己掌握分寸。”

　　说完，二人一起进入到了位于写字楼7楼的正信共享汽车英国公司。

　　二人到达的时候还不到十点，但是此时的服务中心里已经是忙成一片。热火朝天的场面，一点也不比昨日MINI部分差。

　　而且因为共享汽车是基于互联网统筹操作的这么一个形式，在融入了自动驾驶后更是大幅度减少了基础维护人员，使得这里，基本上就是整个共享汽车体系的决策，执行和监管之地，从而显得比知识单纯的分析数据并做营销策略更改，跟进和与终端销售沟通的MINI那边更加忙碌。

　　还没走到数据中心，李凡愚二人就见到了将白短衬衫袖子撸起，对一群技术人员下达指令的李若萱。

　　“丽兹市和格拉迪哥你们可以适当的放宽监管，这两处城市的道路布局相对清晰，而且我们在这两个城市投入的共享汽车数量，完全能够应对注册用户数量。反倒是我们总部所在的伦敦，以及伯明翰，这两地有大量的古城改造区，街道拥堵而且各个社区之间的距离较远，在自动驾驶回收车辆的时候，一定要注意，不要因为路上有临时叫车的用户而改变行程。今天是我们运营的第一天，满足多少顾客并不重要，但是让每一位使用过共享汽车的也用户满意，获得高口碑才是当务之急，第一要务。我们可以接受用户抱怨说我们的汽车数量不足，但是我绝非中绝对不想听见哪位用户投诉说他行驶到一半，还需要跟对自动驾驶去临时充电，懂吗？”

　　李若萱依然是昨晚一样的清冷，也还是那么的雷厉风行。

　　在她的身上，李凡愚看到了那种纯粹的美国或欧洲式的领导风格。也就是用命令和清晰地思维做指示，而绝对不去干涉下属的具体工作，以明确责任的做派。

　　这和国内大部分的正信中层习惯的身先士卒风格大相径庭，但其实，这并没有什么不好。

　　在创业初期，李凡愚喜欢那种能带领大家一起干的干部。但是随着正信也来越大，他反倒是希望规则和责任划分越来越清晰，李若萱这样的干部多一些得好。

　　想到这里，他走了过去，道：“安吉莉拉，现在情况怎么样？”

　　见到李凡愚，李若萱立刻回答道：

　　“李董，从早上四点开始，我们已经运行了五个小时，截止到四十分钟之前，我们已经得到了3200多份用户回馈。大部分的用户都表示，他们喜欢这样的出行方式。与此同时，我们也收到了大约100份非常有建设意义的反馈，其中包括地图不准确。在一些根本过不去的地方，需要关闭自动驾驶改为手动。以及部分古城区部分禁止汽车停靠找不到停车场的问题。但是用户们表示相比于绿色和智能化相比，这些问题可以接受。目前为止，我们收到的差评率，为零！”

　　听到她流畅精准的报告，李凡愚相当满意，对于李若萱的能力再心里也进行了重新评估：“你们做的不错，继续保持。我希望在投入运行一个星期之后，正信可以留下这33万注册用户之中，至少三分之一！”

　　李若萱想了想，在心里估算了一下目前共享汽车的数量以及她预测的用户粘性，点头道：“我们会尽力！”

　　回答了李凡愚的问题，这妹子才看了看躲在李凡愚身后的李凯。似乎是忘了昨晚的事情，她大方地笑道：“李总裁，早上好。”

　　李凯尴尬回以微笑：“昨晚上的事情虽然是一场误会，但是我还是想当面和你正式道歉。”

　　李若萱眨了眨眼睛，“为什么要抱歉？我已经还回来了，我们两清了。今天的你是今天的你，昨天的你已经成为过去，所以我希望今天我们两个能愉快相处。”

　　说完，她大方的伸出了手，和李凯轻轻一握。

　　然后便对两人做了一个自便的手势，忙自己的去了。

　　看着她的背影，李凯略微一阵失神，“李董。”

　　“嗯？”李凡愚正在看一个技术员在引导汽车去充电，轻轻回了一声。

　　李凯追随着安吉莉拉的背影，喃喃道：“公司现在是不是不禁止内部恋情？我……好像是恋爱了！”


第1386章 悄然改变的生活方式！

　　伯明翰，这座位于英格兰中心地带的城市，是英国人口和面积仅次于伦敦的第二大国际化城市。

　　而在正信的共享汽车计划之中，这座城市的重要性，与伦敦划等号。甚至于，在安吉莉拉等共享汽车高层进行规划的时候，把这座城市的重要性还划在伦敦之上。

　　之所以如此，是因为大伯明翰地区，是整个欧洲年轻人口最多的地区！

　　而与此同时，这里也是连续三年被全球美世生活指数排名为英国最佳生活质量的城市。在这里，拥有世界级公司、研发中心、世界知名大学和创新企业。

　　不光如此，在这里有超过1900多个国际公司。在这里，有超过50万的24-35岁的年轻人。

　　可以说，这里是一个充满了年轻的活力商业地带。也是一个最能代表英国年轻人消费观念和意识形态的地区。

　　正信在从宾利之后的布局，就是以这里为基准的。

　　这里工业部门繁多，以重工业为主。世界最大的金属加工，有黑色冶金、有色冶金，机床、仪表、飞机、化学、等工业齐备。

　　在之前，这里的汽车工业规模也很大，曾经一度有“英国底特律”之称。不过那是老黄历，正信正是整合了这个遗产，才得以在如此短暂的时间之内完成了汽车产业链的构建。

　　事实上，中华与这座城市的渊源不浅，就在正信产业链基地的脚下，由中铁集团承建的400亿英镑的高铁项目，价值6亿英镑的火车站扩建项目，和伯明翰机场三千三百万英镑的跑道延长项目，也同时在进行！

　　但是在今天，中华人再次给了这个年轻，充满活力而且对新鲜事物接纳程度最高的城市，一个全新的礼物。

　　这个礼物，就是劳斯莱斯&正信英国推出的共享汽车！

　　在此之前，这里的年轻人就已经通过Facebook以及推特等网络即时聊天工具，或者是一些网页的广告上，看到了正信共享汽车这个东西。

　　许多人完全是奔着对这个新鲜事物好奇的心态下载的共享汽车APP，温莎就是其中的一个。

　　作为一个在产品研发中心做行政的温莎，每天的出行路线并不固定，大量的工作使得她经常在伦敦与伯明翰两地穿梭，而在这两地的通勤固然可以解决，但是在市内叫出租车的费用可实在是太高了！

　　温莎不是没有车，但是她可不想在整天把自己放在车里。而频繁的市内出行，一直是他比较苦恼的事情。

　　“要是公司能给配一辆带有司机的专车，那可就好了。”大部分的时间，她这么想着。

　　所以在共享汽车问世，了解到这项革命性的基础交通方式上搭载有自动驾驶功能之后，她立刻注册了会员。

　　今天一大早，她就迫不及待的在APP里提交了用车申请。还没等她从公寓出门，就收到了手机的提示。

　　“温莎，你的临时专车已经到达约定位置。”

　　看着手机上的提示，温莎兴奋的推开门。果然，一台白蓝相间的BMWI3，已经停在了她的公寓门口。

　　周围都是一些年轻人，见到这个新奇的东西，已经围在了那太汽车边上，轻声议论。

　　“老天，难以想象，中华的汽车制造技术已经达到了这个高度。瞧瞧啊，这是纯电动的汽车！”

　　“嘿老兄，不要说那些欧派涨别人志气灭自己威风的话，我们还有劳斯莱斯！”

　　“咳咳、Mete、劳斯莱斯已经被正信收够了啊、你难道不知道，你面前的这台汽车，就是正信设计生产的嘛？”

　　“昂昂？FK，还有迷你，也是正信的！这个车企简直是获得了上帝的眷顾！”

　　温莎微笑着走了过来，用手机密匙直接打来车门，“嘿、这是我叫来的。”

　　那三人挠了挠头，摊手道：“我们还没有注册，美丽的小姐，可不可以捎带我们一段，当然，我们不会打扰你的行程，只是想体验一下。”

　　温莎点了点，挑了挑大拇指，“当然，车上还有座位。”

　　几人上了车。

　　因为对这个共享汽车感兴趣，温莎之前已经在APP之内做了功课。

　　同样用自己的账户开通了使用时间，开始计费，温莎直接将自己公司的地点通过笨笨英国版与汽车相连。

　　“嘿笨笨，带我去这个地方。”

　　车内，一个稚嫩的童声响起，“温莎，检测到您已经在APP签订了自动驾驶功能的使用须知与免责条款，请问是否开启自动驾驶？”

　　“YES！额驸考斯！”

　　还没等温莎回答，坐在副驾驶的一个帅小伙立刻答道。他坐上这台I3的主要目的，就是为了体验这个自动驾驶功能。

　　作为一个科技公司的研发人员，这个功能对他有致命的吸引力！

　　但是让他遗憾的是，笨笨并没有做出回应。

　　“这是有声音识别功能的，你的声音没有录入，因为没有签订免责条款，它可不会听你的。”温莎看了看那个小伙儿，微笑着揶揄道。

　　“笨笨，启动自动驾驶，带我去目的地。”

　　“笨笨收到。”

　　在一声回应之后，汽车缓缓启动。

　　坐在主驾驶的温莎带着一脸的惊奇，感受着汽车在略微拥挤的路面上自如行进，从容而优雅，她回身对另外三人做了一个夸张的“Waoh”口型。

　　“这太不可思议了！要知道，一台汽车能依靠车载系统实现这个自动驾驶功能，至少在语音识别模式技术，视觉识别模式技术和中心处理技术以及各种操作，交规数据方面做到极致！”

　　“额妹子英！”

　　“安玻璃五包！”

　　三个技术男比温莎还惊讶！

　　“OK，Guys。”温莎摊了摊手，“你们该下车了。笨笨，停。”

　　汽车在路边从容靠停。

　　见到三个技术男依依不舍的走下车子，温莎有一些小得意。

　　在车子重新向自己的公司行驶而去的时候，温莎拿起了自己的化妆包，在车内悠闲地补起了妆容。

　　在这一刻，她实现了“有一台配有司机的专车”的愿望。

　　在这一刻，她没发现的是；来自中华的科技技术，正在悄然改变英国年轻人的生活方式！


第1387章 更美好的可能！

　　伦敦。

　　大不列颠及北爱尔兰联合王国首都，欧洲最大的城市。与美国纽约并列世界上最大的金融中心，与纽约、香港并称为“纽伦港”。

　　这座国际大都市位于英格兰东南部的平原上，跨泰晤士河。是英国的政治、经济、文化、金融中心和世界著名的旅游胜地，有数量众多的名胜景点与博物馆。

　　如果给伦敦一个定义，那么可能只有一个词；多元化的大都市！

　　这里的居民来自世界各地，各种种族、各种宗教和文化在这里教诲，形成了一个大熔炉般的城市。在这里使用的语言超过300种，毫不夸张的说，伦敦是全球化城市的典范。

　　而16世纪后，随着大英帝国的快速崛起，伦敦的规模也高速扩大。发现接到现在，无数的现代化街道以历史街道相融合，形成了复杂的市区交通环境。

　　面对七百多万的固定人口和超过一百五十万的流动人口，这样的交通环境，一直是市政的噩梦。

　　在伦敦，不仅有着全欧洲最多的人口，也有着整个欧洲最多的出租车数量。在伦敦市区，自己驾车有的时候并不是一个很好的选择，因为往往，你会因为拐错一个路口，而堵在街道上，耗费一整个上午的时间。

　　所以，在这里的街道上，每一百台车里，就有十三辆的出租车。

　　但就是这样的出租车数量，也仍然无法满足城市局面交通出行需求。

　　所以伦敦的领导者和管理者，只能用最简单粗暴的方式来解决居民的基础交泰出行难题。那就是……增加出租车的数量。

　　可即便是将出租车的总数提升至了12万辆，也没办法保证在交通高峰期内，十个人之中有一人能在第一时间打到车。

　　或许有人不知道这组数据代表了什么，那么可以用京城的数据来做对比。在中华京城，总计人口两千一百七十一万，而出租车数量，则为6.6万台。

　　伦敦严重超标的出租车数量，既没有满足人们的出行需求，也没能让更多的出租车司机提成收入。

　　现实的情况是，已经连续五年，伦敦的出租车工会向政府提出抗议，要求停止无目的无止境的增加出租车牌照发放。保障出租车司机的收入不再降低。

　　而每一年的每一个月份，伦敦市政厅都能收到超过五百份的投诉书，抱怨出行困难。

　　那么为什么会造成这种两头不讨好的情况呢？

　　归结其原因，还是在路况上面！

　　这些年，市政府在市民们出行不便的抱怨，以及出租车工会的指责下。在近五年共计投资了超过120亿英镑，建立了庞大的地下铁路线。

　　但是然并卵。

　　伦敦复杂的城区环境，以及许许多多根本不能拆除的历史建筑，导致根本没办法保证每个地铁站以科学的布局建设！

　　也就是这样杂乱的街道，使得整个城市的交通常年处于一种病态之中。

　　但是在今天，这种病态，似乎得到了一丝丝的改善。

　　对于伦敦交通监察署来说，每一天都是无比繁忙的一天。

　　第普利尔警官如往常一样，抱着肩膀看着眼前的一百一十二块交通屏幕，这是他治下的街区，除了任何拥挤塞车，或者是严重交通事故，他都要面临那个秃瓢署长的上司一顿批评和指责。

　　所以他不敢疏忽。

　　不过仍然然并卵，哈默尔史密斯—富勒姆每天都会发生严重的拥堵，所以迪普利尔每天都会挨骂。

　　但是在今天，他惊奇的发现，早八点的高峰期，似乎……比平时要舒畅那么一截！

　　若是平时的这个时间，大屏幕上的车流基本上已经如无数条贪吃蛇一般纠缠在一起。但是在今天，虽然车流量依然庞大，但至少它们还在缓缓的按照交通指示灯以及交警的指挥下缓缓前进！

　　可千万不要小看这一个变化，这预示着，今天的交通环境评级为值得警惕的黄，而非危险的红！

　　“嘶！难道是上帝保佑？今天可是星期一啊！”第普利尔摘下帽子，挠了挠自己的地中海发型，嘀咕道。

　　“先生，这并非是上帝保佑，而是共享汽车保佑！”一位监管员轻声笑道。

　　第普利尔纳闷，“昂哈？生么共享汽车？”

　　以往，监控中心可没有这等闲谈的时间，但是今天的交通状况比较好，那名监管员拿出了一份文件，递给了第普利尔，“这是昨天发送过来的文件，说的是劳斯莱斯&正信英国在我们街区内投放了500台共享汽车，并请求将我们的实时交通数据于他们的数据处理中心相连接的请求。”

　　“哦？”第普利尔赶紧接过文件，仔细的看了一边，“有效果？”

　　“当然！”那名检查员道：“他们利用我们的交通实时数据，为用户优化了出行方案，并依靠自动驾驶来趋避高峰路段以及事故多发路段，五百台共享汽车，以最为科学和迅捷的路线，在今天已经成功的运送了1200余次，这大大的解决了我们街区的出租车停留数量！”

　　听到这个情况，第普利尔惊讶道：“还有这样的好事？！只是用数据共享，就能解决这么大的交通难题？！”

　　“当然！”那名监管员笑到。

　　“可是你怎么知道的那么清楚？”第普利尔疑惑道。

　　监管员拿出手机，指着上面的一个APP，偷笑道：“我今天就是乘坐共享汽车来上的班，不然你现在可能还见不到我，我每天的这个时候，还在路上堵着呐！”

　　……

　　伦敦一共有六个市区，三十多个街区。类似哈默尔史密斯—富勒姆今天这样的情形，在每一个街区都发生着！

　　那车身喷涂着劳斯莱斯&正信英国LOGO的白蓝相间的I3，在大街小巷以绝对稳定了路线和速度不断穿梭，那让人看上去格外舒服的颜色，似乎在今天为雾都伦敦也带来了一抹亮色！

　　伦敦的共享汽车用户只知道，一个用手机就能便捷约到车的APP，为他们大大的节省了时间和精力。

　　但是伦敦的管理者们，则看到了另外的一面。

　　大数据运行+科学化自动驾驶的共享汽车，为这个古老而拥堵的城市，带来了更美好的可能！


第1388章 股票大涨！

　　共享汽车上市一个星期，就立刻在英国几大城市成为了年轻人们所津津乐道并且深受喜欢的一种生活方式。

　　没错，不是工具，也不是APP，是一种生活方式！

　　越来越多的人被第一批顾客的良好口碑所吸引了进来，也有越来越多的人，开始真真切切的感受到共享汽车为生活所带来的变化。

　　就如同共享汽车广告之中所描述的那样，“更便捷，更智能，更人性化！”，在初期的33万用户得到了免费体验的实惠之后，正信方面得到的市场回馈，是一个爆炸的数字！

　　而在共享汽车业务如同蝗虫过境一般迅速在英国极大城市之内走红，迷你COOPER凭借创造纪录的余威在市场上大行其道的同时，劳斯莱斯的股票也锦上添花，迎来了一波惊人的增长！

　　“迷你销量稳定上升，一手抓低端，一手抓顶级，劳斯莱斯补全完备！发展前景大受业内人士追捧，股价一路见长，今日以1120收盘！”

　　“共享汽车成为年度现象级舶来商业模式，英国年轻人与上班族最流行的出行方式！得益共享汽车的大行其道，1205！劳斯莱斯股价刷新历史最高纪录！”

　　“上帝都不能阻止！劳斯莱斯股价今日以1398收盘，打破自06年来最高涨幅记录！”

　　“上帝之手！1500，历史一般的股价！正信接手劳斯莱斯四个月，劳斯莱斯股价成功翻番！”

　　英国的商业媒体疯狂了！

　　但是也由不得他们不疯狂，劳斯莱斯是个百年汽车企业，但是就连在劳斯莱斯工作了一辈子的人，都没有见过除了刚刚创建的迅速发展期后，有哪个时代的劳斯莱斯辉煌成这个模样！

　　在这种巨大的，飞跃似的增长之下，绝大部分的劳斯莱斯员工，都已经对正信彻底服气！

　　劳斯莱斯的董事会里。

　　李凡愚正在和董事们一起庆祝劳斯莱斯的大放异彩，但是在这同时，也正在研究着这个目前已经成为英国最热的企业未来的发展之路。

　　杰莱尔德端着香槟，在李凡愚身边站定，“恭喜，你做的很棒。直到现在，我才终于放下心来。觉得把你和正信引入劳斯莱斯，是一件正确的事情。或者说，是我在劳斯莱斯做过的最出彩的事情。”

　　李凡愚微微举杯，“爵士，没有你的努力，这一切都不可能存在。所以也同样恭喜你，并且我个人对你之前的努力，表示十二万分的感谢。”

　　“唔、李，说实话，如果在你我第一次打交道的时候你这么有绅士风度，我想我们早就已经成为了无话不说的好友。”老爵士打趣到。

　　“这也不晚啊，哈哈。”李凡愚轻轻的拍了拍杰莱尔德的肩膀。

　　老爵士不知道怎么的，突然来了一些伤感，“可惜的是，你现在获得了这么大的成功，也就预示着距离全资收购劳斯莱斯的期限不远了。说实话，我还真是有点儿舍不得不在这个董事会里。”

　　看着他一脸的落寞，李凡愚微微一笑：“谁知道呢。爵士，我们中华有句话叫未来不迎。或许，事情并不会向你担心的那样发展也说不定。”

　　“你的意思是？！”杰莱尔德瞪大了眼睛。

　　李凡愚再次微笑，“我什么都没说。只是有了一个全新的想法，或许……是对正信和劳斯莱斯，以及产业链基地都更为有利的想法。”

　　正当杰莱尔德要追问的时候，李若萱匆匆进来，来到了李凡愚的身边：“李董！我们的统计做出来了！”

　　李若萱脸上洋溢着笑意，将一份报表放到了李凡愚的面前，邀功道：“你对我们的要求是将33万个注册用户留下三分之一，现在，我们做到了！”

　　“哦？”李凡愚对杰莱尔德做了一个失陪的手势，还没接起报表，便夸奖道：“干得不错。”

　　很明显，李凡愚的这个态度，可不是李若萱想得到的：“你就不看看报表？”

　　李凡愚微微一笑，“我自从认识你之后，第一次见你这么开心的笑。这证明你的话必然有后文，所以我即使不问，你也会说的，对吗？”

　　李若萱憋了憋嘴，“你不像是个中华的领导者，在处事方式上，更像是一个腹黑古板的德国人。”

　　见李凡愚笑着不说话，李若萱无趣道：“好吧，在第一批注册的三十三万用户里，我们留下了百分之六十！而没有留下的那百分之四十，有三分之一是因为抢不到车而放弃使用的。或者说，是暂时放弃使用！而在此之外，短短的一个星期之内，我们的许增用户达到了十七万！”

　　听到这个结果，李凡愚才拍了拍巴掌，“干得好，这句是真心的，绝对不敷衍。”

　　李若萱耸了耸肩膀，“所以我今天来找你，一个是为了和你报喜，另一个，则是代表共享汽车英国公司，对集团正式提出申请，申请国内加大I3车型的供应量，以满足我们目前对市场的共享汽车加大投放的需求！”

　　“还有，就是我们在今早接到了英国规划署的电话，他们想就城市化交通，特别是人口在百万级以上的城市交通方面，与我们进行协商，想利用我们正信共享汽车的大数据智能出行优势，来解决城市交通拥堵的问题！”

　　李凡愚无奈的摇了摇头，“安吉莉拉，你是从美国的教育和培训体系出来的，应该明白，你现在和我说的这些问题，正确的方式是应该去找你的上级领导，也就是目前正信集团英国总公司的临时总裁李凯先生。而不是对我，集团的董事长亲自汇报。不客气的说，这属于越级。”

　　李若萱脸色一冷：“我才不想去找他！这个家伙已经无可救药了！虽然在工作时间我们可以很好的相处，但是在工作之外，他总是想尽各种办法接近我，我已经受够了见到这个一心想把我送上他的床的家伙！”

　　听到这个，李凡愚捂住了脸。

　　他知道，里踹到那个夯货，怕是这一回真的不走肾，走心了！

　　……


第1389章 打造产业巨无霸！

　　李凯这个货李凡愚是没治了，在安吉莉拉走了之后，便将其叫到了自己的办公室，好好教训了起来。

　　“你说你，高低也是万花丛中过，怎么这一次怎么说你都说不听了呢？！那李若萱是好惹的嘛，你现在蛋不疼了是不是？”

　　李凯一进办公室，李凡愚就劈头盖脸的一阵呵斥。

　　“你说你，又不是没见过女人，光是到英国之后，我就见你勾搭四五个了，就不能消停点儿？就算是管不住你裤裆里那一坨，你换个人行不行？热脸贴人家冷屁股不说，你这样影不影响工作？给不给公司里造成影响？”

　　李凯见李凡愚是动了真气，眼珠子叽里咕噜乱转一气，也不吭气儿。

　　见这个货这幅熊样子，李凡愚眼睛一瞪，怒吼道：“你倒是放个屁！”

　　噗。

　　顿时，办公室里升腾起一阵臭味。

　　李凯尴尬的扇了扇，“李董，你吓到我了。”

　　李凡愚指了指他，恨铁不成钢的用力点了点，回头就去找趁手的家伙事儿。

　　“李董！李董李董，你听我说！”见李凡愚抄起了一本牛津英语字典，李凯迅速窜到了他的面前，把这能砸死人的东西抢了下来。

　　“我不的了！我向你保证，绝对不去找安吉莉拉了行不行？你消消气，消消气！”

　　李凡愚这才把手放下，“要是平时，你撩谁撩谁，但是这一次不行。这一次的共享汽车营销大获成功，安吉莉拉这个人的表现你都看在眼里，所以这个人我是准备用的。你这样，要是把人给我赶跑了，怎么办？”

　　李凯苦着一张脸，“其实吧，之前也没感觉怎么样，但是几天来和这姑娘相处，我还真感觉不错。不然，你看见过我什么时候这么认真过？为了这个妞，我已经泛起了我的那片森林，这一段日子，我都没去外面约。”

　　李凡愚冷哼一声，看了看他的裤裆，“你倒是想，消肿了吗？”

　　李凯脸上一尬，“咳咳、你说的我一定注意，这事儿就先放下。不过李董，你真的确定要放弃全资收购劳斯莱斯的计划？李董，我们的复合增长率已经出来了，这半年来，我们把劳斯莱斯的业绩增长了54%，远远超出了对赌协议。你知道的，在得到威克斯集团的那百分之二十一之后，我们现在可就有了劳斯莱斯本分支五十一的股份了，再加上安总手里的，可以说现在将近百分之七十的股票都抓在咱们手里。全资收购易如反掌啊。”

　　见李凯说起这个，李凡愚平静了下来。

　　的确，在劳斯莱斯股票大涨之后，他却在正信的内部会议之中，一反之前决定全资收购劳斯莱斯的态度。

　　这让李凯等高层有些意外和摸不到头脑。

　　李凡愚拿出红酒，到了两杯，给李凯递过：“我跟你说说我的想法。”

　　李凯拉过椅子，端坐在办公桌面前，做洗耳恭听状。

　　李凡愚抿了口红酒，道：“你认为劳斯莱斯的状态如何？我的意思是，现在在我们正信掌控下的劳斯莱斯。”

　　李凯当即答道；

　　“那还用问？首先，现在劳斯莱斯的业绩突飞猛进，在我们接手之后，已经由之前的连续五年亏损，达到了现在的半年结余盈利1.5亿英镑。

　　而且要注意的是，即便是这样的盈利，还是在我们挪用了大量的资金，建设了迷你品牌及生产线，宾利品牌及生产线以及共享汽车的情况下。

　　若是没有这些大项目支出，那么算上持股盈利我们的结余将达到差不多7个亿英镑，折合65亿人民币。这别说在我们人生地不熟的英国，就算是放在国内，这个效益也不比我们的奥迪和X-Car差了。

　　再说行政方面，目前的董事会在两轮的洗牌之后，已经彻底被我们掌控。以杰莱尔德为首的董事们都已经在产业链基地入股，他们以后的发展，需要仰仗我们的地方多的是。

　　而且只要我们能把劳斯莱斯的高速发展维持下去，他们就永远都不会起幺蛾子。

　　再说，就算他们起幺蛾子也没有用，安总现在持有劳斯莱斯百分之十八的股票，是除了集团之外的第二大私人股东，有这两方面在，董事会我们吃的死死的了。”

　　李凯的分析很到位，李凡愚很满意。

　　“我想的，你都已经说出来了。那么你说，现在我们为什么还要对劳斯莱斯全资收购，改变现在这种现状呢？”

　　“当然是为了完全的控制劳斯莱斯，以便之后的大欧洲计划做铺垫啊！”

　　李凡愚点了点头：“可是你想过没有，现在劳斯莱斯公司最重要的，已经不是劳斯莱斯本身了。”

　　“李董，你的意思是？”李凯意识到了什么，但是仍然有些不明白。

　　李凡愚和了一口红酒：“现在的劳斯莱斯，已经拥有了宾利，迷你，以及部分产业链基地方面的影响力，可以说，除了我们的共享汽车是独立在劳斯莱斯之外，只挂牌没有股份牵绊外，正信集团在英国所有的业务，都已经与劳斯莱斯纠缠到了一起。现在的劳斯莱斯，其实就是代表了我们正信英国。迷你，宾利的产权我们我在手里，没了我们，劳斯莱斯立刻就又会回到之前那半死不活的状态。所以劳斯莱斯现在是不是全资并不重要。相比之下，我们对于产业链的控制，却放的太松了。”

　　“之前你不是以资金入股的方式，拿到了一些产业链基地那些厂家的股权吗？”李凯疑惑道。

　　“那才有多点儿啊我的亲！”

　　李凡愚笑道：“一共我们就对32家零配公司输出了7500万英镑。平摊到这三十二家，每家控股还不足百分之8。这也叫掌控力？你要清楚一点，现在是在英国，那些零配企业之所以肯跟我们过来，一方面是想跟这我们赚钱，另一方面是想扩大业务范围，走全球化的路线，这一点是和我买们一样的。但是，这样的心态，你认为如果未来在面对我们和其他欧洲车企竞争的时候，稳吗？”

　　李凯懂了！

　　“那李董，你的意思是要利用这些零配公司想要试水资本市场的机会，对全部的汽车零配产业链基地进行控股？”

　　“至少，我们要对一些有损我们利益的决定有知情和否决的权利！”李凡愚眯起了眼睛：“所以，我打算用对赌赢来的那债分支二十一的股份，做一件大事。”

　　看着李凯期待的小眼神眼神，李凡愚一挥手：“打造一个可以上市，并且我们有话语权和分量的产业巨无霸！”


第1390章 中英联合汽配产业集团！

　　在李凡愚与老威克斯的谈话之后，威克斯集团就像是认命一般的沉寂了下来。在面对正信自迷你和共享汽车的动作时，再没有一点点的动作。

　　这也是为什么正信得以在迷你和共享汽车这两项业务上，能进行的如此顺利的原因之一。

　　威克斯认栽，工业部那边也消停了，正信现在是无拘无束。

　　而之所以说是认命，也是因为在正信公布了最新一期的财季报告后，威克斯方面直接宣布承认对赌协议，将于近期赔付正信共计35万股的劳斯莱斯股票。

　　不过这个程序要走一段时间，毕竟是两个大企业的交涉。

　　实事求是的讲，两方面在履行对赌协议的时候，都保持了相当的绅士风度，股权交割的过程，或许是威克斯的代表团队得到了上层的授意，低调的很。而正信方面，则是本着你经我一尺我敬你一丈的态度，也没摆出胜者为王的高傲。

　　但是外界却完全是两个样子！

　　首先是英国卫报，将威克斯和中心之间的股权交割，上升到了一个大英帝国工业与中华工业代表者之间的高度，大肆渲染了一番。

　　用他们的话说，“中华工业凭借其野蛮发展和暴力的行销手段，夺走了大英帝国汽车工业的一块隗宝！”

　　而此前一直对正信看不过去的每日邮报，这一次却大反常态，对正信通过多方努力，获得劳斯莱斯的过程，给予了充分的肯定；

　　“现在，十几个型号的宾利欧陆已经成为英国甚至是世界范围内年轻富豪的不二之选。正信迷你已经在伯明翰工厂开足了生产线，以每天近万台的销量，迅速占领着我们的市场。

　　共享汽车已经与六个城市签订了合作推广协议，得益于此，在不远的将来，或许我们的出租车数量会减少50%。

　　作为英国人来说，这似乎并不值得我们高兴。

　　然而需要注意的一点是，这些仅仅实在半年之内发生的事情。

　　在过去半年，那个我们一直不看好的中华企业，一次又一次的用他们的实际行动，努力的达成在我们看来根本不可能完成的事情！

　　这种努力，让天生带着抵触心理的我们，都为之而心折。

　　这种努力，也让重新让我们认识了这个企业，也重新认识了中华这个发展中国家的工业现状。

　　曾经，这种努力我们在工业革命时期的英国企业身上随处可见；

　　那是一种来自于无知无畏，勇往直前，面对任何艰难险阻都不言放弃和退缩的决心。

　　那是一种人类敢于对命运和传统斗争的激情！

　　不知道为什么我们失去了这些。所以现在我们也失去了劳斯莱斯。

　　不过正信在这半年来的所作多为，让我们清楚的看到，英国一些历史底蕴深厚的企业所丧失的东西，所必须捡起来的东西。

　　这，或许才是正信赢得与威克斯集团的对赌协议，完整得到了劳斯莱斯给我们最大的启迪！”

　　相比于卫报那篇不具深度，只知道挑动民众情绪而达到吸睛目的文章。这一篇刊登在每日邮报首页的社评，则是引起了相当多英国工业人士的反思。

　　这也更加为正信在英国这半年来的所作所为，定了一个公正的性质。在正信英国的形象墙上，画上了浓墨重彩的绚丽一笔。

　　就在网络和坊间因为两种截然不同的评价而吵得不可开交之时，李凡愚正和李凯在位于伯明翰东部工业区内的产业链基地里，推销着正信的大产业计划。

　　“我知道各位来英国都是带着野心来的，都是为了赚大钱，开拓欧洲市场，甚至是奔着上市融资，先以后在投资的时候花股民的钱而来的。”一开场，李凡愚就直言不讳的说到：“这些目的之中的大部分，都与我们正信差不多。”

　　台下，三百多家的代表露出了会心一笑。

　　李凡愚呵呵一笑：“大家也知道，我们通过宾利，迷你，共享汽车三个项目，成功的也赢得了和威克斯方面的对赌协议。按照我们原本的想法，所赢得的股票将用于全资收购劳斯莱斯并使其退市的计划，但是现在，我决定继续保持劳斯莱斯的市场现状，让其作为正信唯一一个上市部分而存在。至于那些股票，则是将用于一个更重要的地方。”

　　这是李凡愚第一次当众宣布正信放弃全资劳斯莱斯，此言一出，立刻引起了在场那些劳斯莱斯董事们的狂喜！

　　虽然目前的情况是在正信接手之前，劳斯莱斯的股价只有800多，这半年来提升了将近一倍，达到了现在的1500多。每一个股东都因此身价翻倍，此刻将股票买个正信的话，可以大大的赚他一笔。

　　但问题是，现在正信在英国市场的发展前景极为广阔，所有有眼光的人都知道，劳斯莱斯的股价也还远不止如此。

　　所以这些股东从心里是不太愿意放弃的。

　　现在得到了这个消息，他们怎么能不高兴？

　　“太好了！这简直是太好了！”

　　“是啊，说实话，看到威克斯与正信进行股票交割，我心里一阵阵的失落。我辅助劳斯莱斯实在是有感情。”

　　“你可得了吧琼斯，你那是舍不得现在的股票增幅吧？”

　　“哈哈、都是一样的，都是一样的，但是不管如何，李董决定保持劳斯莱斯的现状，我很开心！谢谢李董！”

　　李凡愚双手虚压，面对台下的众人道：“大家都知道，我们赢得了这百分之二十一的股票，若是放在手里，那是会违背市场原则的，一旦我们持有劳斯莱斯的股票比例超过31%那么就会遭到证监系统的清查，从而面对劳斯莱斯强行退市的状况。而我得知在座的各位都有意将自己的公司包装上市，进入资本市场。但是与此同时，你们中的一大部分人又害怕贸然上市会遭遇滑铁卢，怕抓不到鸡反倒失了一把米而处于犹豫之中。有没有这回事？”

　　台下大部分的中华零配公司的老总都不好意思的笑了；

　　“有这事儿、国内的股市情况不好，我们从来也不敢打上市的主意啊、这方面的经验一点儿都没有，请来的咨询公司出的主意都又空又大，我们可不敢尝试。”

　　一个轴承企业的老总说了句大实话，赢得了在场众人的一阵附和。

　　李凡愚微微一笑，“所以，我这里有一个提案。”

　　说着，他对一旁的李凯招了招手，后者将一份幻灯片播放了出来。

　　面对幻灯片的标题，李凡愚一字一顿地说道：“这个提案就是，将我们产业链基地成立一个中英联合汽车零配产业集团，各位以资产入股。而我们正信，将以对赌迎来的，价值24亿英镑的劳斯莱斯股份，按集团的实际估值入股，并全程支持中英联汽配的上市！”

　　听到这个计划，所有人惊呆了。

　　“我的乖乖！那得是多大的一个摊子啊！”

　　“我的天，咱们300多家企业的总资产，还不得超过百亿英镑？”

　　“那肯定得有啊！那要是上市，动静可就大了啊！怕不是，得成为年度最大的上市计划啊？！”

　　“李董这个提案虽然我不知道怎么具体操作，但是听着可真来劲儿啊！”

　　台下，几乎所有人都是一阵兴奋！


第1391章 正信英国的新布局！

　　李凡愚的提案，可以说是真真切切的搔到了在场所有人的痒处。

　　按照原本的计划，劳斯莱斯的那些股东搞这个产业链配套，就是看准了英国汽车配件产业在未来的发展趋势。

　　英国是什么地方？这里原本是整个欧洲的工业中心，一直到近些年才因为各种原因衰落了下去。

　　虽然大英帝国的汽车工业现在不能应景那句虎死不倒威的俗话了，但是虎皮被人扒了，至少骨头还能下酒呢。

　　英国在欧洲的商业地位和独特的地理位置决定了，只要这里有完整的汽车产业链，那么必然会在欧洲有一席之地。

　　所以一开始，这些劳斯莱德的股东就是奔着上市去的。

　　回过头来，中华的这些零配企业，抱着的都是那种大企业梦到的英国。俗话说不想上市的公司出是没出息的公司，用股民的钱为自己投资并扩大公司的影响力，是他们的终极梦想。

　　但是说实在的，这些企业想要上市，面临的风险不小；

　　首先是操作的问题，在境外上市需要一大波的国内审批流程。这些零配企业虽然都是国内汗液呢的佼佼者，但是放在资本市场上还真就不是什么大坨。

　　独自进行IPO上市，一个是没有那么多的资源，另一个也是怕资本市场不认账。

　　但是有了李凡愚这个提议，那可就好了！

　　俗话说一根筷子易折断，十只筷子找成团。但是现在一百只筷子呢？三百只筷子呢？

　　要知道，汽车配套产业链可不是全部都是一样的企业，而是互有分工，形成从基础加工到关键部位总成等多个环节结合在一起的互补性产业集群。

　　这就不是量变引起质变能概括得了的了，如果将这三百多家公司联合在一起，那等于是有了一个可以左右一国汽车产业工业基础网！

　　不说别的，在座的众多老总，就算是屁股想都知道；若是这个提案能得以落地的话，必将得到英国政府的大力扶持！

　　这真是一个天才般得想法！

　　在场大部分人，都这么想着。更何况，正信二十多个亿英镑入股，就等于是正信集团也将参与到这个项目中来。

　　产业链加上车企，这生意一看就前景远大啊！

　　看着台下一片热烈的讨论，李凡愚和李凯相视一笑。

　　……

　　“李董，我们已经对产业链基地的所有企业做了一个调查，根据这份调查显示，几乎全部的人都同意我们的中英联合汽车产业集团计划！”

　　李凡愚是先一步回到了自己的公寓的，直到了晚上，李凯才带着兴奋归来，向他报告到。

　　“嗯，很好。”李凡愚淡淡的点了点头，这个结果说实在的，不太出乎他的预料。

　　不同于不缺钱，不缺名声的正信，在境外上市一直是国内许多有野心的企业的一个野望。

　　自己在正信集团于英国名声大盛这个恰当的时候，于缺少汽车基础配套产业的英国这个恰当的地点，提出了中英联汽配集团这个恰当，而且几乎对官方，正信，劳斯莱斯股东方面以及所有产业链企业都有利的主意。

　　要是被否决，那才是怪了！

　　“这件事情，我准备交给你做。”李凡愚对李凯淡淡说到。

　　“啊？”李凯一愣，“可是李董，我现在的偷闲可是够多了，你看啊，我现在是劳斯莱斯公司的知性总裁，又是正新英国的临时总裁，还管着捷豹，迷你和共享汽车。您再把这个中英联扔给我，是不是有些拿我当驴子用了？”

　　李凡愚微微一笑，“是这样的，我准备将英国部分的业务重新分割一下。比如劳斯莱斯，现在大局已定，我们完全可以放手了。杰莱尔德对劳斯莱斯的熟悉比你我高得多，所以劳斯莱斯和宾利的这两块，我打算让他出任总裁。”

　　李凯点了点头，“这个可以。董事会还是蛮服气老爵士的。而且这老顽固虽然各色了点儿，但是关键时刻不含糊，难能可贵的是他的立场和我们一致，还是个英国官面上的人物。我看合适。”

　　李凡愚也点头，“至于迷你，共享汽车，这两个新兴的部分，我们要保持相对的独立。我打算让安吉莉拉来管。”

　　李凯愣了一下，“那职位呢？”

　　“正信英国执行副总裁。”

　　“那我岂不是除了中英联集团筹备的事儿，就被这俩人架空了嘛！”李凯急了，“李董，你可能卸磨杀驴啊、你能知道李若萱现在看我不爽，你这样我会受欺负的！”

　　他立刻做出一副楚楚可怜的模样。

　　李凡愚笑了：“让你干多你说那你当驴，不让你干你又说我卸磨杀驴，你B事儿咋这么多呢？”

　　李凯面色一苦。

　　“你的任务可不止中英联的事情，除了筹备这个集团和准备上市之外，你还有另一个大事要办。”李凡愚不想逗他了，说到。

　　“什么事情？”

　　“着手，把除了X-Car品牌之外的说有正信品牌和车型，引进英国！”李凡愚起身，在桌子上轻轻一拍，说到。

　　“啊！”听到这个，李凯恍然大悟：“李董，你这是要全面进攻欧洲了？”

　　“没错！”李凡愚忍不住兴奋，道：“产业链现在我们已经有了。国内的研发中心方面正在着手对这边加派人手，组成欧洲部。英国市场我们打开了名气，不趁着现在着手准备进军欧洲，还等到什么时候？”

　　李凯现在知道，李凡愚给他的是个什么任务了。自知责任重大，他不敢再插诨打科，重重点头，认真道：“放心吧李董，这件事情交给我，我一定给您办的漂漂亮亮！”

　　李凡愚拍了拍他的肩膀，“在我的计划里，中英联集团是给你留了2%股份的，好好干。”

　　一听这个，李凯脸上的笑容消失了，惶恐道：“李董，你这是……我现在在集团已经拿了身股了，这……这不合适！咱们都是从最开始一路走来的，你不用拿外人的那套来优待我。”

　　李凡愚笑着给了他一拳，“今年三十了吧？”

　　李凯挠了挠头：“嗯。”

　　李凡愚呵呵一笑：“三十了，给你这个股份就是想让你在英国有点儿根。别老拿自己像过客一样，安吉莉拉这姑娘不错，你要是真想追人家，那就好好的，好好工作，好好生活，让人家姑娘正眼看你，别跟个花花公子一样。”

　　李凡愚实际比李凯还小了五岁岁，但是听到他这么说，李凯的眼圈刷一下就红了。

　　“李董，你放心！我一定好好做！”

　　他抹了抹眼眶，重重说到。


第1392章 怎么会这样！

　　李凡愚不仅仅是在将英国目前的业务份额，更是进行责任明确化。

　　这么做的目的，一是英国这边的大局已定。连番的大动作，消耗了大量的人力物力，现在取得了成果也是时候进行消化。

　　二也是，自己出来的时间也够久了，该到了回国的时候了。

　　经过几天的会谈，将几个主要岗位的新责任人确定之后。

　　李凡愚在出席了正信英国的内部会议，亲自坐镇主持了公司人事变动会议。

　　提升了安吉莉拉，以及对李凯的职位调动原因对公司内部进行了一番说明之后，他又在劳斯莱斯内部召开了董事会。

　　宣布了杰莱尔德和李凯的总裁交割，他的事情才算告一段落。

　　现在正信英国部分的所有业务都忙的不可开交，原本他打算自己收拾收拾就走。

　　但是不知道怎么，他的行踪就泄露了出去。

　　次日。

　　当他来到伦敦国际机场准备登机离去的时候，惊讶的发现，杰莱尔德及劳斯莱斯的董事会成员，李凯，安吉莉，斯嘉丽，拉以及正信英国的十几个高层，正顶着早七点的浓雾，在机场之内等候。

　　“你们怎么来了？”见到众人都在，他意外道。

　　“我的老板，我的朋友。”杰莱尔德走上前来，握住了他的手，“不要诧异，这是为我们的领袖和英雄准备的一个小小的仪式。肉麻的话他们都说不出口，所以你看，这个活儿就得我来了。”

　　“在过去的半年之内，你率领我们取得了不朽的成绩，屡次扭转了看似办不到的逆境，这让所有与你共事过的人都感到俱有荣焉。谢谢你为我们所做的一切，现在我们是一家人，期待你的早日归来。”

　　看着老爵士郑重的表情，李凡愚微微一笑，用力的握了握他的手：“也谢谢你们，在过去的半年内对我的支持，所有的成绩和荣誉都属于大家，与你们在一起共事是我的荣幸。但是我能不能求求你们？”

　　“什么？”

　　“我只是回一趟国，等到这边中英联的事情办完了，我就肯定是要回来的。还有啊，这点儿成绩才哪儿到哪儿？整个欧洲，可都等着我们一起去征服呢！”

　　李凡愚豪迈说到。

　　“额、哈哈哈。”老爵士一愣，随即大笑，“好吧，但是我们是真舍不得与你分别。肉麻的话到此为止，李，祝你一路顺风！”

　　“李董，祝你一路顺风！”在场所有人笑道。

　　李凡愚与众人一一握手拥抱，到了李凯面前的时候，他挤了挤眼睛，“加油！”

　　李凯骚骚一笑，“嗯呐！”

　　走到了安吉莉拉身前的时候，他则是微微一笑：“李总裁现在与你共事，你们两个就是我的左膀右臂，一定要……”

　　“放心吧李董，只要他不再用晚上约我去他家，这种一看就别有用心的手段骚扰我，我会和他和睦相处的。”

　　李凡愚微微一笑，对所有人挥手致意，登上了飞机。

　　机场另一边。

　　看到这幅场景，一个满头金发，眼珠深邃而幽蓝的中年男子问身边的私人空乘道：“那边是什么人物？”

　　他说的是带着浓浓卷舌音的英语。

　　“德罗索夫先生，那边是正信集团董事长李凡愚的私人飞机。”空乘回道。

　　“哦？”男人微微一皱眉头，“就是那个用半年时间赢了威克斯集团对赌，将劳斯莱斯收入囊中的正信集团？”

　　“正是，先生。”

　　德罗索夫笑着点了点头，“看起来似乎是个很年轻的家伙，可惜……他之后可不会有这样的好运气了。”

　　“先生，我们的时间到了。”

　　“好的。”德罗索夫点了点头，登上了自己的私人飞机，与李凡愚的正信一号，飞往了同一个方向的，那个更远一些的目的地。

　　……

　　天城，李凡愚到了之后马上就回到了家里。

　　李妈之前已经发来了消息——建国舅舅要和韩萍结婚了。

　　在李凡愚脐橙去英国之后，正信保险那边就和董建国联系，把保险代理维修点的事情给定了下来。

　　董建国的手里有几十万，韩萍又将这些年自己的积蓄拿了出来，并将一直以来不温不火的饭店关了，将四个三个铺子连在了一起。

　　高低是将这个售后点给弄成了。

　　凭着董建国这些年来的经验和口碑，找了七八个手艺不错的修车师傅，现在售后点虽然才刚刚开张一个星期不到，但是已经看到之后的美好前景了。

　　而在这个过程中，董建国和韩萍在筹备铺面的这段时间，感情迅速升温。彼此也都得到了双方老人的认可，已经开始筹备婚礼，准备领证了！

　　李妈说起这事儿的时候，董建国还一脸难为情；“你看看，姐，你和小凡说这些干嘛，搞的我这个当舅舅的多没面子？”

　　董建国挠着头发，憨笑着说到。

　　“这有什么的啊？”李凡愚坐到了董建国身边，挤眉弄眼到：“舅舅，你和我老实交代，是不是被我妈怂恿着和韩姨为爱鼓掌了？你外甥我，对你这种先上车后买票的行为表示强烈谴责！你早这么干不就早妥了嘛！”

　　“去去去！”董建国用一双大手，驱苍蝇一样把李凡愚推到了一边。

　　李凡愚的打趣把韩萍弄了个大红脸。

　　李妈则是扭了一下自己儿子的耳朵，气到：“你一天不干正经事儿，连个老婆都不娶，有啥资格在这儿凯尼舅舅的玩笑？臭小子！”

　　得！

　　见老妈又使出这个无法反驳的杀手锏，李凡愚立刻学乖了，坐在那里不吭气儿。

　　一家人笑笑闹闹，倒也其乐融融。

　　正在这时，李凡愚的手机响了——安宁打来的。

　　“到家了？”

　　听到安宁略显疲惫沙哑的嗓音，李凡愚有些心疼：“这两天又加班儿了？”

　　“嗯，不过没关系，你在家好好陪陪阿姨和叔叔，集团里的事情我能忙得过来。”

　　听到她的嗓子似乎越来越沙哑，李凡愚皱起了眉头：“是不是集团出了什么事情？”

　　安宁一开始还否认，但是在李凡愚的连番询问之下，她说了实话；

　　“负责俄罗斯市场开发的赵中旭，在俄国出了意外，被人枪击，现在还在医院昏迷不醒。而之前由他负责的市场开拓业务，也陷入了停滞。罗格公司的资金链出现了问题，之前定好的俄罗斯开拓计划，已经……崩盘了。”

　　李凡愚告诉安宁自己马上到之后，放下了电话。没事儿人一样与家里说临时有事去集团一趟，他迅速脱身。

　　但是在车里，他的心里却泛起了惊涛骇浪。

　　事情，怎么会这样！


第1393章 龙潭虎穴！

　　李凡愚匆匆来到集团总部，便直接走到了安宁的办公室。

　　安宁正揉着自己的太阳穴，研读着手里的一份资料。

　　“怎么回事？”李凡愚第一句便问道，但是看到安宁眼里的红血丝，他马上走上前去，将其手里的文件拿了下来，“你多久没好好休息了？”

　　见李凡愚一脸的心疼模样，安宁的脸上一暖，“就是昨晚想事情，没太睡好觉而已，你不要担心。”

　　李凡愚回到天城的时候已经是当天的下午，在家里呆了一会儿，此时已经是快要到了下班的时间。

　　他看了看安宁办公室的挂钟，一挥手，“行了，不说这些事情了，下班回家。”

　　“可是，俄罗斯那边儿的开拓团队还等着我们给一个明确指令。”安宁见李凡愚过来拉自己，立刻急了。

　　李凡愚没给她说话的机会，直接将其横抱起来：“天大的事儿，现在没有解决的办法，所以听我的，先回家！”

　　感受到久违了的宽阔胸膛，和这丝毫不讲理的霸道，安宁俏脸一红，再不说话。只是挣扎着从他的身上下来，用内线电话通知了秘书陈雨涵自己先走一步，便和李凡愚一起下了楼。

　　李凡愚亲自驾着安宁的那台A6L，将其放在了后座上，叮嘱好好睡一觉。

　　不同于以往的赛车式驾驶风格，李凡愚这一次把车开的又稳又慢，之前二十分钟就能到的家，愣是让他开了差不多有一个小时。

　　但是在他神乎其技的驾驶技术下，车子以绝对的平稳行进，让在后排的安宁好好的睡了一觉。

　　到了家，李凡愚又叮嘱安宁睡了一会儿，直到晚上八点多，安宁才幽幽的睁开眼睛。

　　看到厨房里的李凡愚用不太纯熟的手法煮着鸡蛋面，睡眼惺忪的安宁不由得鼻子一酸，轻轻的走了过去，从后面环住了他的腰。

　　“谢谢你。”

　　感受到自己后背上的暖意，李凡愚微微一笑：“面马上就好了，可能没有你做的好吃，你先将就一顿。”

　　安宁摇了摇头，“五天之前，俄罗斯那边传回来消息，说是罗给公司的资金链除了一些问题，正在进行建设末期的工厂已经停工，开拓组正在努力沟通。我们当时没想太多，毕竟罗格公司在最近一年来在疯狂的整合俄罗斯之前因为经济萧条而零落的终端零售，另一方面又四处和日产，雷诺等车企谈代理权，资金链肯定是吃紧的。

　　所以当时我采纳了赵中旭的方案，就是替代罗格公司，先一步把俄市场的大众，奥迪市场准入拿下来。毕竟若是真的罗格公司倒了，我们也可以凭借生产准许，接手生产基地。

　　之前赵中旭已经和俄主管单位接触过了，我认为这个虽然有一些难度，但是应该还是没问题的。

　　但是在前天，团队突然传回消息，说是赵中旭在公寓之中中枪，疑似遭到入室抢劫，已经被送往医院抢救。

　　而之前谈到一半的准入，也因为主要负责和那边官员洽谈的赵中旭入院而无法进行。俄罗斯的团队，现在基本处于瘫痪状态。

　　两件事情在这么短的时间内接连发生，我们之前的布局，现在基本算是废了。”

　　李凡愚正在挑面条的手微微停顿了一下，在安宁的叙述之中，他察觉到了一丝不寻常的味道。

　　“会不会太巧了一点？”李凡愚将面条盛了出来，放到一边，反身把安宁抱进了怀里。

　　“我也是这么感觉。”安宁找了一个舒服的姿势，把脸买基金了李凡愚的胸膛：“但是，如果把这两件事情联系到一起看，那么正在对付我们的人实在是太可怕了。能把罗格公司做掉，还能用这种不按规矩的方式影响我们的进度，这样的对手……怕是不好惹的。”

　　李凡愚点了点头，“这件事情一定要查清楚。俄罗斯市场，在我的欧洲计划里很重要，但就算不重要，有人敢这么对付我的人，这笔账，也得清算！”

　　听他这么说，安宁有些担心。

　　但是李凡愚二话不说，把面条滴到了她的手里：“先吃饭，现在什么情况都没考虑清楚，担心那些没有用的干嘛？”

　　……

　　待将安宁哄睡了，将衬衫敞着的李凡愚走到了一楼的落地窗前，打通了赵中旭的电话。

　　响了好一会儿，电话才接起。

　　很明显，对面不是赵中旭的声音，“李董？”

　　李凡愚沉声道：“你是谁。”

　　“李董，我是徐淼。”

　　李凡愚对这个人有点儿印象，是原来市场部的一个调研经理，之前几次市场研讨会李凡愚见过这人做汇报。

　　“赵总怎么样？”他立刻问道。

　　“赵总右胸中弹导致内出血，幸亏发现的及时。现在刚刚脱离危险期，还没有醒过来。”对反简要的把情况作了说明。

　　“谁干的？”得知赵中旭死不了，李凡愚松了口气。人是他亲自点的，若是在国外除了什么事情，在么和赵中旭的家里交代？

　　“这个……我们其实也不知道！因为咱们正信这一次进入俄罗斯市场几乎是全品牌进入，奥迪，大众，路虎……还有正信动力，涉及到了利益面太大，所以和我们有竞争关系的企业和个人简直太多了！找都找不到。”

　　听到这个回报，李凡愚深吸一口，呼出来一大团的浊气。

　　他妈的！

　　怕吵醒安宁，他在心里大骂了一句。

　　“给你们一个任务。”他沉声对徐淼命令道：“你们留下两个人照料赵总，其余的人，立刻回国！”

　　“李董！不能啊李董！现在本来就乱成一团了，我们要是撤了，那这边儿这么长时间的努力，可就真的白费了啊！”

　　“混账话！”李凡愚低吼道：“人才是本钱，你们现在在那里勉力维持能起到什么作用？”

　　“可是我们至少能保住之前的成果啊！”徐淼还在争辩。

　　“这个就不用了，你们回来吧。等你们安全回来，我亲自去！我就不信，这俄罗斯是龙潭虎穴，做个生意，还能把人吃了！”


第1394章 我去！

　　李凡愚此时是动了真气了。

　　正信虽然现在不大，至少也一脚踩在了世界五百强之内。自己派去俄罗斯开拓市场的总经理竟然也有人敢动，若这件事情不是什么抢劫之类的意外，那动手的人不是太嚣张了一些？

　　想到这里，他立刻联系到了薛耀国，将这件事情简要地说了一遍。事发突然，赵中旭进了医院，俄罗斯车的团队直接就慌了神儿，还没来得及通知大使馆和外交部门。

　　薛耀国听完之后，也是一阵暴怒！

　　正信在国内可能不是国企亲儿子，但是到了国外就只要一个身份，那就是中华公民！

　　不管是出于什么样的目的，什么样的原因，只要发生了这样的事情，那就不能不管。

　　“这件事情你处理得很好，先保证人员安全查清原因，比什么都要重要！这样吧，这件事情我和驻外大使馆那边沟通一下，你先不要急着去俄罗斯。看看他们那边怎么说！”

　　李凡愚知道，薛耀国这么做比较稳妥，便口头上答应了下来。

　　但是放下电话，他则是直接让现为正信集团安保部的柱子做准备，时刻等待自己的命令，奔赴俄罗斯。

　　次日，和安宁一起来到集团之内，李凡愚就明显觉得气氛不太对。

　　“哎、你说好好的怎么就能出这样的事情呢？”

　　“谁说不是啊，咱们正经做生意的人，怎么还能被人这么狠的对待？”

　　“你们说是不是咱们集团的业务和什么黑帮起了冲突？”

　　“你这不是逗闷子吗？咱们正信是做汽车的，也不是做军火的，能和他们起什么冲突啊！”

　　“哎呀，当初赵中旭去俄罗斯我还挺羡慕的，一样的都是副经理，人家这一回直接管理一个市场了，但是现在看来果真应了那句，福兮祸所依啊！”

　　“当初赵总去俄罗斯的时候还邀请我了呢，但是我家里脱离不开就没去，现在看来，这是好事儿啊。有了这么一档子事情，看来是没人敢去俄罗斯了啊！”

　　听到这些闲言碎语，李凡愚气不打一处来。

　　“都瞎嘀咕什么呢！回到你们各自的岗位去！”他直接大喝了一声。

　　“哎呦！李董回来了！走走走。”

　　几个嚼舌头的员工立刻化为鸟兽散去。安宁叹了口气，“这其实也不能怨他们，这件事情的影响实在是太坏了。”

　　李凡愚长叹口气，“我知道，不然平时有这样嚼舌根的，我饶不了他们！”

　　几分钟之后，李凡愚和安宁来到了会议室，正信的几个高层都在。

　　“赵中旭的事情你们想必都知道了，有什么想法，说说。”

　　李凡愚也不客套，他现在没这个心情。

　　“我觉得，这件事还是应该从我们的业务上找原因。”黄琪想了想，道：“我们正信进入俄罗斯市场，对那个企业或个人的影响比较大，那么就自然是最有嫌疑的。”

　　“可问题是，咱们这一次的动作太大了，奥迪，大众，路虎，X-Car的全部车型。再加上正信动力的全部产品，很有我们的柴油宝产品，可都是在入市范围之内的，这么大的动作，涉及到了利益不计其数，你能怎么去根据这个找仇家？要是这么说起来，咱的仇家可多了去了！”

　　王梅梅当即反驳道。

　　她说的有道理，黄琪想了想，不吭气儿了。

　　正走这时候，李凡愚的电话响了。

　　“李董你好，我是驻俄罗斯大使馆参赞徐海洋，我们今早已经和赵总事发当地的警局交涉完了，那边说已经有了调查结果，初步确定，是因为赵总平日里出入的较为频繁，被一伙当地的无业人士给盯上了。然后在劫匪入室行窃的时候，正好赶上赵总回来，就有了这么一遭。”

　　听到这个调查结果，李凡愚笑了：“那我想问问，在事发现场，赵中旭丢了什么了？”

　　“额、这就不知道了。”

　　面对当地警局这明显是甩锅敷衍的回复，李凡愚接受不了。

　　放下电话，李凡愚对所有人问到，“你们听见了没有？”

　　众人点了点头。

　　“指着当地警方解决，看来是不太可能了。所以这件事情，就只剩下了一个办法。”

　　“什么办法？”众人问到。

　　“那就是马上去一趟俄罗斯，把赵中旭已经中止的事情都给捡起来。看看到底是对在从中作梗！真的是有人下绊子，那么他们是不会忍得住的。”

　　“那你想让谁去？”安宁听他这么说，故意问到。

　　李凡愚微微一笑，“这种事情，当让是要让一个对方不能轻易动弹，有点影响力的闲人去喽。”

　　很明显，他指的是自己。

　　“我不同意！”安宁直接一拍桌子站了起来，“你是堂堂正信的董事长，怎么能以身犯险！”

　　这要不是当着所有正信高层的面，安宁肯定就被他气哭了。但就是当着众人的面，她的眼圈也红红的。

　　“安总说的有道理，李董你不能去。实在不行的话我去吧，多用一些保镖，小心点应该没问题。”黄琪说道。

　　“不行！你一个女的怎么能去那里？这种事情还是让我去，正巧这是我们市场部出的事情，自然要由我们市场部去收拾乱摊子！”

　　“别吵了。”看着一屋子的人吵来吵去，李凡愚拍了拍桌子：“你们忘了，我是在枪林弹雨里爬过的？”

　　他说的是叙利亚的事情，众人自然知道。

　　但是安宁当时也在场了，自然知道当时有多危险，她反对的更加激烈了：“就是因为这样，才不能有第二次！人不会永远那么好运！”

　　李凡愚犹豫了一下，道：“我会把柱子他们都带上，而且我在国内高低是个公众人物，对方就算是再无所顾忌，也要掂量掂量，我在俄罗斯出事，会产生什么样的后果。”

　　正在二人各自寸步不让的时候，李凡愚的电话又响了。

　　是徐淼打来的：“李董，赵总醒了！他要和你通话！”

　　李凡愚拿起手机，就听见赵中旭虚弱了说了一个名字。

　　“格列涅。”

　　然后，李凡愚就听见那边徐淼大叫医生，应该是赵中旭又晕过去了。

　　听到这个名字，李凡愚看了看所有人，“这次，我必须去了。”


第1395章 我借给你十个亿！

　　赵中旭说的并非是一个人的名字；格列捏，代表着俄罗斯的一个财团。

　　这个财团是由阿德洛夫斯基，博塔宁，古新列夫，霍多利德曼共同创立的金融集团。这四位，可以说都是苏联解体后那段时期的风云人物。

　　其中，阿德洛夫斯基是当时的政府高官，博塔宁在当时就已经是俄罗斯军队的只要买办之一，霍多利德曼在当时与西方国家某些金融大鳄关系良好，而古新列夫这个人，则是当时活跃在鞑靼地区的境外军火贩子。

　　凭借着这种优势互补，格列捏集团在很酸的时间之内就凭借倒卖苏联遗产，利用私有化改革积累了极大的资源。而凭借着良好的基础，后来又向多元化发展，直到今天涉足石油天然气，木材加工，汽车销售等多个领域的庞然大物。

　　正信现在算上美国，印竺，以及英国的产业，固定资产大约能有两千多亿美元不到三千亿的样子。但是这个一样与正信一样，不上市，不显山不漏水的财团，同样拥有着超过两千亿美元的资产。

　　而其中，最来钱的，则是他们手里掌握的资源产业。

　　李凡愚在听到这个名字之后，有点儿明白到底因为什么，赵中旭会遭到这样的对待了。

　　在赵中旭出事之前，正在进行的虽然是对南部汽车基地和罗格汽车销售网络的事情，但是、在此之前李凡愚接到的汇报是，他操作的事情，正是在通过外交商贸部门，与俄罗斯方面协商正信生物柴油在俄罗斯市场的销售生产许可权。

　　这个东西，在国内因为三桶油的压制，只能部分供应特殊单位和东北蒙省等极寒地区。必须是以小桶成品加油宝的方式销售，而且定价不能低于柴油价。

　　可见，这个东西对于传统的柴油是又很大威胁的。

　　由此可以预知的是，如果这个东西堂而皇之的进入俄罗斯，将会为这些市场资源巨头带来什么样的影响。

　　更何况，与正信合作的罗格，在汽车销售业务上也与之有冲突。

　　李凡愚决定了的事情，更改不了，即便是安宁再三耍性子阻拦，他还是在集结了柱子等二十多个人，乘坐自己的私人飞机赶到了俄罗斯。

　　在抵达之后，他直接来到了位于莫斯科的一家医院，在这里，看到了已经恢复了意识的赵中旭。

　　“李董、我搞砸了。”

　　见到李凡愚，赵中旭虚弱的说到。

　　“这不管你的事情。”李凡愚拍了拍他的肩膀，安慰了一下。

　　“现在的情况如何？”因为李凡愚来得及，正信俄罗斯公司的人还没来得及回去，见到李凡愚来了，有了主心骨的众人更不准备走了。

　　徐淼立刻道：“李董，我们之前接触的能源部官员，现在已经莫名其妙的因为受贿罪而下马了。”

　　李凡愚自然知道他的意思是什么。

　　这意味着，对方极有可能是害怕中俄达成生物柴油协议，先一步把正信的进度降下来，然后回过手来再从根源上解决问题。

　　这样的方法虽然粗暴，但是不可谓不有效。

　　“也就是说，现在生物柴油的事情开展不下去了？”他问到。

　　“没错、不光是生物柴油的问题。现在看来，之前罗格公司大肆整合俄罗斯汽车销售市场的事情，也威胁到了格列捏的利益，他们的旗下市场有汽车销售板块的……现在罗格公司麻烦缠身，我们凭借自己的力量在这里，怕是什么都进行不下去了。在俄罗斯办事，政府关系是特别重要的一环。”

　　李凡愚想了想，点了点头。

　　他决定不管在么样，还是与罗格那边接触一下。毕竟，罗格现在虽然身处麻烦之中，但毕竟还没倒下去。

　　他当即通过徐淼，联系了那边，约定了晚上和罗格公司的总裁，也就是之前自己在日内瓦车展上有过一面之缘的罗斯科夫。

　　几个月没见，罗斯科夫已经没有了日内瓦时那般的意气风发。

　　李凡愚第一面差点没有认出来这个胡子拉碴的家伙，直到他苦笑着与李凡愚握手，离得近了，李凡愚才看出来这是瘦了一圈的罗斯科夫。

　　“李先生，我必须说一声抱歉，因为我们的原因，让贵集团的赵先生出了意外，也让贵集团蒙受了不可避免的损失。”

　　李凡愚摆了摆手，“现在这个时候，说这样的话完全没有意义。我之所以刚到俄罗斯就急着见你，就是想知道贵公司的态度。你们有什么打算，是想要放弃这块市场，还是想坚持下去？请对我说实话，这样我们也好好应对。”

　　罗斯科夫带领他入座，帝国了一根雪茄：“李先生，说实话，我们当然是不想放弃的。”

　　“你知道，俄罗斯的汽车销售市场现在即将迎来政府刺激性的利好政策。我们在过去的一年多时间之内，将破产的普利斯曼汽车经贸公司全盘拿下。又花费了大量的精力和财力，拿下了正信，日产，以及雷诺的代理权销售权，甚至还想着和贵集团一起在我国境内做汽车生产。前前后后，我们投资了近二百亿卢布，我们把几乎所有的资产都投入到了这里，怎么可能甘心放弃？”

　　李凡愚点了点头。虽然他不认同这种孤注一掷的投资方式，但是不得不承认的是，面对政府德尔高额汽车消费补贴以及旧换新补贴等一系列政策的出台，在未来的三到五年内，俄罗斯市场的汽车销售及生产业，将迎来一个巨大的上升空间。

　　这，就是一棵谁都能看得见的摇钱树。

　　对于面临西方针对的国际环境，汽车产业的发展，无疑会造就产出的财富。也是极有可能成为俄罗斯除了资源外，为数不多的赚钱买卖。

　　换做他是罗格，他也不会甘心放弃。

　　“可是你也看到了，我们的大量资金都投入到了无形资产的收购之中，现在我们的公司吐痰遭到联邦法院清查，冻结了大部分的活动资金，而且受此影响，大约9亿美元的银行贷款都动用不了，甚至是中止返还。所以，我现在是无能为力。”

　　李凡愚将目前所有的条件都想了想，道：“让你们摆脱困境，需要多少资金？”

　　罗斯科夫一愣，他知道正信有钱，但是现在的情况换做是他，他可不想继续在这潭脏水里打滚。

　　思考了一下，他讷讷道：“至少……需要大约十亿美元。”

　　李凡愚点了点头，“比如，我是说比如，你现在有了这十亿美元，类似让你们遭到清查，让我们遭到袭击的事情，以后还会不会发生？”

　　罗斯科夫我进了拳头，激动道：“我的家族也不是软柿子，要不是大量的无形资产占用资源拖垮了我，即使是找人疏通后也被会被掐住软肋，在俄罗斯我不会惧怕任何人！”

　　“那好，我给借给你十个亿。”

　　李凡愚把他的话在心里打了个折，说到。


第1396章 借势！

　　“什么？！你，你说的是真的？”

　　听到李凡愚的话，罗斯科夫惊得跳了起来。

　　事实上，罗格公司现在的境遇虽然很糟糕，但是还没有糟糕到他和李凡愚说的地步。

　　遭到联邦审计署的资产清查是真的，但是凭借自己家族在俄罗斯金融界的地位，贷款只是暂时冻结。还不至于遭到将贷款收回这么惨的地步。

　　之所以和李凡愚这么说，是因为罗斯科夫自知这一回，因为自己的家族和格列捏集团的暗斗，实实在在的把正信给坑了。

　　若是正信不依不饶的追究起来，那么罗格可是要负违约责任，对正信进行赔偿的。

　　出来混的，现在又走了背字儿，自然要装得惨兮兮一点儿。

　　可是面对李凡愚一言不合就掏钱的豪迈，罗斯科夫是真的又惊又喜了！

　　罗格公司现在缺不缺钱？当然缺！

　　在俄罗斯做生意的巨商，几乎可以说没有屁股底下干净的。之前把普利斯曼收购，就动用了许多帮助光彩的手段。现在遭到清查，自然也就需要大量的资金去疏通。

　　除此之外，罗格公司这一个阶段的疯狂投资，也确实是吧自己的家底掏的太干净了。唯一指望的就是那些银行贷款，现在贷款被冻结，才是他们面临的最大问题。

　　如果有了这十个亿，罗斯科夫自认为这一次的难关不难度过。

　　“自然是真的。”李凡愚将手里点燃之后根本就没有抽一口的雪茄在烟缸里掐灭，正视罗斯科夫道：“正信是一家从无到有，在五年不到的时间里发展成现在这个高度的企业。在过去的五年之中，我们遭受了各种各样的危机，但是从来没有哪一次，我的手下会遭受到这种差点儿连命都丢掉的威胁。”

　　“正信集团可以接受失败，但是绝对不会接受不战而败！俄罗斯的市场我看好，而且不瞒你说，这块市场是涉及到我正信布局欧洲的计划的重要一环，不容有失。所以，不管怎样，不管是谁。只要不是甫京先生亲自亲自和我说NO，那么这一块市场，我进定了！”

　　李凡愚的霸气，让罗斯科夫兴奋异常。

　　他直接把雪茄掐灭，拿来了一瓶伏特加：“抱歉，我把你当成了商人。李，你的骨子里是个战士！我们应该来这个！”

　　李凡愚翻了翻眼皮，接过那充满了酒精味儿的杯子。他知道俄罗斯的礼节，第一次和人喝酒一口闷，直接干了。

　　随着辛辣的酒精灼烧胸膛，他将酒杯重重的顿在了桌子上，“罗斯科夫，十亿美元。入股，或者是短期抵押借贷，你选择一样。一个星期之内，我的资金必定到位。”

　　罗斯科夫才将一杯酒咽下，长长的舒了口酒气，笑道：“李，说句实在话，目前对我最有利的情况是第二种。但是，实不相瞒，我对于正信的生产资源和技术，都有相当大的兴趣。而且你知道，如果有你们的入股，将来友谊春天罗格上市，会很值钱。所以，我选择第一种。”

　　李凡愚呵呵一笑……

　　谁都不是傻子，罗斯科夫选择入股，就是等于把自己死死的绑在了一条船上。也就是说，不论以后在俄罗斯面对什么，正信和罗格都需要同舟共济，不分彼此。

　　但也有一样，现在罗格公司正在危难之中，若是这一次真的倒了，那么这十亿美元自然也不用偿还。

　　从这来说，对于罗格有利。

　　李凡愚不愿意吃和他计较这个，这本来就是一场赌博。现在自己在这里几乎是走投无路，一没人脉，二没根基，想要打开俄罗斯市场，只能保住罗格这唯一的战友。

　　就算是罗格倒了，在其背后的关系网，对于正信来说也是可以利用的。他打的就是这个主意。

　　更何况，罗格公司就算是没了，那全国几百家的汽车销售终端，也足足值这十个亿了。

　　各有所需罢了。

　　李凡愚点了点头，“那就这么说定了。不过，有了这十亿美元之后你打算怎么做，能不能先跟我透露一下？”

　　“自然是先一步把代理权的问题办妥，将正信所有的品牌车型拉近市场进行盈利！然后按照原计划，把我们的南部工厂完工，针对俄罗斯市场推出车型！”

　　看到李凡愚皱起眉头，罗斯科夫笑了笑，“你不用担心，你出门中华有句古话叫前事不忘后事之师，经过这一回，我已经感受到罗格和格列捏之间存在差距。但是我的朋友，在俄罗斯，总有我们可以借用的力量。这在你们中华叫借势，对吧？在工厂这件事情上，我准备换一种操作方式。”

　　罗斯科夫又为自己倒了杯酒，一饮而尽，“伏尔加汽车集团，之前表示过对我们这个项目有兴趣。但是当时我想的是独占利润，现在，我们倒是可以把他们带上。就算是格列捏的势力再大，我也敢保证，他们也绝对不敢找俄汽的麻烦！”

　　李凡愚想了想，如果按照罗斯科夫的思路，那么正信进入俄罗斯市场，就属于在销售方面和罗格合资，在生产方面与俄汽合资。

　　这个架势，颇有一些国内的国企和外企合资连营的意思。

　　虽然麻烦了一些，设计的利益层面多了一些，但是相对于目前俄罗斯的市场环境来说，和俄汽这个相当于国内伊旗的企业合作，也未免不是一个稳妥的办法。

　　这样一来正信在俄罗斯，就成了合资外企，地位自然是和私企外企不同。

　　再者说，之前俄汽是被李凡愚定位竞争对手的，现在少了一个强有力的对手，也有助于局势的清晰化。

　　想到这里，李凡愚点了点头，“这件事情我还需要和集团商议，不过我的建议是你现在马上履行你的承诺。先一步把正信的入市程序帮助我们走完，至于合资生产的事情，我会让国内派代表过来，和你一起与俄汽方面从长计议。”

　　“当然没有问题。”罗斯科夫重重点头，对李凡愚伸出了右手。

　　李凡愚抬手看了看表，见时间差不多了，便起身告辞。

　　但是在走到门口的时候，却被罗斯科夫叫住，神神秘秘的让他们稍等一下。不大一会儿，他带人抬来了两个箱子，交给了李凡愚身旁形影不离的柱子。

　　“为了你的安全，请带上这个。我的朋友。”罗斯科夫微微一笑，道。

　　柱子打开箱子一看，眉头一挑，表示了一定程度的满意。

　　“那就不客气了。”

　　看到里面黑黝黝的器械，李凡愚点了点头，收下了这份见面礼后，与罗斯科夫握手告别。


第1397章 警告！

　　“李董，我们真的要在俄罗斯走合资的路子？”

　　正信集团，黄琪得到了李凡愚的电话，让其准备派遣考察团过来，随罗格公司一起与俄汽接触之后，不免有些疑问。

　　凭借正信目前的实力，在俄罗斯成立一个生产基地实在是易如反掌，而合资虽然便捷，能充分利用俄汽的市场地位和政治资源，但是未免没有主动权了一些。

　　李凡愚点了点头，“俄罗斯的市场太过复杂，若是放在平时，我们倒是可以自己打开一片江山，但是现在的情况不允许。一来格列捏已经盯上我们了。二来，我们的英国市场已经铺开，等到那边的产业链整合完毕，在几个月后上市，我们就可以正式向欧洲整个欧洲迈进。时间上，我们没有那么久可以耽误了。”

　　听到他的解释，黄琪才点了点头，对于各有利弊的事情，李凡愚的判断一向准确。

　　得到了命令之后，黄琪立刻开始着手准备，挑选人手去了。

　　放下了电话，李凡愚看了看自己面前的柱子。

　　“查的怎么样了？”

　　“我们用了一些渠道，在监狱里找到了凶手。”

　　“他怎么说？”李凡愚没问对方是怎么说的，柱子自然有他自己的方法。

　　“德罗索夫。古新列夫的第四子。他只知道这么多。”

　　听到这个名字，李凡愚点了点头，“这个人住在那儿，你调查了吗？”

　　柱子尴尬一笑，“咳咳、那个啥，出国之前，安总特意嘱咐我，要我看好你，不能在这边招灾惹祸。不然，咱们就对边找个德罗索夫的手下出出气得了？”

　　李凡愚摇了摇头，“那会激起更大的矛盾的。出来混的，自然是以和为贵。”

　　柱子大呼了一口气，“李董，这些年你成熟了不少。”

　　“那是必须的。”李凡愚嘿嘿一笑：“你把这颗卡在了赵中旭肋骨上的子弹头，给我送到他床边。他自然就明白什么意思了。”

　　柱子刚舒了口气，听到这，差点儿一个跟头栽过去。

　　……

　　德罗索夫才从英国回到俄罗斯没几天。

　　这个掌控着古新列夫名下近半产业的小儿子，此时喝得酩酊大醉，搂着那个经常在最近电视上频繁露面的俄罗斯女星，在床上翻云覆雨。

　　正在此时，他的电话响了。

　　“什么事情？”他不耐烦的看了看电话号码，赤裸着身体站到了窗边。

　　“刚才监狱里传来消息，有人提审了那个枪手，你做的事情太荒唐，而且一点技术含量都没有，你要提防一些。”

　　来电话的，正是德罗索夫的二哥。

　　“得了吧，谢尔盖，就算他们知道是我做的还能怎么样？罗格现在已经快要倒了，那个正信就算是有些实力，也不过是一个外企罢了。想想吧谢尔盖，那些老头子为了这件事情绞尽脑汁，但是最后怎么样？不还是我的一颗子弹，成功的把他们的柴油宝入市审批拖慢了整整四天。在这四天之内，集团才完成了让扎伊采夫那个老混蛋下台，审计罗格公司的计划？父亲不是从小就教导我们，我们要做一个正人君子，但是万万不能忘记恶棍的手段？谢尔盖，看来父亲不亲近你，还是有理由的。你和他根本就不像是父子啊，哈哈哈。”

　　玩弄着怀中美人，德罗索夫脸上带着醉态的笑容很是灿烂。

　　“迪弗，你这是歪理！”电话那边似乎是被他挑起了火气，“我们现在是正经商人，用这样的方法，只会让我们的家族重新被打上恶徒的名号！”

　　“我打电话过来，不过因为你是我的弟弟，所以才好心提醒你，要不是因为这个，我才懒得理你这样的混蛋！你，好自为止吧！”

　　说完，那边挂断了电话。

　　德罗索夫不屑的笑了笑，对怀里含笑看着自己的美人道：“看看，这就是我的那些软蛋哥哥其中的一个。”

　　说完，他一个虎扑压了过去，“来吧宝贝儿，今晚我给你演示一下，什么样的男人才是古新列夫家的男子汉！”

　　……

　　宿醉的德罗索夫直到第二天的九点多才起床，他赤裸着健硕，胸膛上长满了黄色胸毛的身躯，揉着太阳穴走到了床边的柜子上，给自己倒了些水。

　　放下杯子的时候，他的眉头皱了一下。

　　那里有一个信封，上面有并不标准的俄语写到：“德罗索夫先生亲启。”

　　他带着疑惑，摸了摸信封里面。

　　在触碰到里面的东西之后，他整个人呆住了！

　　好一会儿，他才不敢置信的打开了信封，里面一颗已经变了形的黄澄澄的，还沾着些已经干涸了的鲜血的子弹，掉了出来。

　　他清楚的记得，在昨晚领那个女星回来的时候，桌子上可没有这个东西！

　　“亚历山大！阿列克塞！”

　　他大声的呼喊着自己保镖的名字。几乎是一瞬间，两个虎背熊腰的大汗从门外冲了进来，右手插进了怀里，警惕的看着房间之内。

　　在没有看到任何除了德罗索夫，和床上那被他的吼声吵醒，一脸惊慌的女星之外的人后，两人才放下了警惕，问到：“您有什么吩咐？”

　　见到两个人这样的反应，德罗索夫连吓带气的直接将手里的杯子扔了过去，“你们两个废物！瞧瞧吧，这是什么！”

　　二人马上走到近前，在看到那枚子弹的时候，俱是一惊！

　　“先生，我想你保证，整个晚上我们都守在门口，没有任何人能从房门进来！”

　　阿列克塞立刻报告到。

　　“混蛋！那这个鬼东西是自己飞进来的不成？！给我找到原因！”德罗索夫丝毫没有注意到他此时还光着身子。

　　两个保镖闻言立刻动作，不大一会儿，才从窗子上找到了一些蛛丝马迹。

　　“从这些痕迹来看，他应该是徒手爬上来，然后用匕首撬开窗子，才得以进来的。在放置了东西之后，他又按原路返回逃走。”

　　德罗索夫的眼皮一阵挑动，他没有纠正到底是“逃走”还是“大摇大摆的离开”这种用词准确性。

　　“你的意思，是在我十六个像你一样蠢的保镖的监视下？”

　　他愤怒的指着楼下，大吼到。


第1398章 套娃！

　　“父亲，我倒不觉得这是恐吓。”

　　这一颗子弹，在古新列夫家族里引起了一阵不小的波澜。老古新列夫面前，二儿子谢尔盖面对着这颗子弹，却给出了和德罗索夫截然不同的意见。

　　“我反倒是认为，这是中华人解决问题的独特方式。对方既然有能力把这颗子弹放在多弗的床头，那么取他的性命也是易如反掌的事情。我们不应该在意对方警告的意思，而更应该看重对方明明有机会和能力报复，却选择了更柔和的方式。所以我认为，这颗子弹更像是一张请帖，而不是一封死亡通知书。”

　　老古新列夫端着一杯伏特加，默而不语，冷眼看着面前的四个儿子。

　　“你完全可以这么轻松的说，毕竟子弹不是放在你的床头！”德罗索夫愤怒着说到。

　　“多弗，你要搞清楚一点，也不是我令枪手把子弹射入了那个中华人的胸膛！”谢尔盖受够了自己这个跋扈的弟弟，立刻出言讥讽。

　　“够了。”老古新列夫放下酒杯，沉声说道：“解决问题，要从最有利的角度去看。这也就是为什么当初多弗自作主张的去搞行刺，我没有阻止的原因。”

　　德罗索夫一愣，“这么说，父亲，当时我干这件事情的时候你知道？”

　　老古新列夫没有说话，他看了看自己的二儿子：“现在，谢尔盖，我认为你说的有道理。对方成功的警告了我们，而又保持了克制，这倒是一个很老辣的对手。而更显然的是，他们那个年轻的掌舵人，看起来并不打算吃这个亏。去吧，我的儿子，你要比你弟弟软弱，但是这样的事情，的确更适合你去处理。”

　　“替我选一份礼物，给这个俄罗斯的客人带去。”

　　老古新列夫挥了挥手，没再多说什么，转身离去了。

　　当老古新列夫将门关上，德罗索夫便对着自己的二哥冷冷一笑：“谢尔盖，见了这个李凡愚，请至少别动用你娘炮的特性去勾引他，我们古新列夫家，还是要脸面的！”

　　说完，便直接起身离去。

　　房间里，看着一脸事不关己的大哥安德烈，和幸灾乐祸的三弟瓦连京，谢尔盖狠狠地咬了咬牙。

　　……

　　接到谢尔盖电话的时候，李凡愚正在和罗斯科夫一起，与俄汽的执行董事维克多科索洛夫会晤。

　　在会晤结束之后，李凡愚回到了自己的酒店之内。

　　这一次出来，为了保证安全，他几乎把自己的第一批员工，也就是柱子的那些战友全都带来了。二十多人前呼后拥，倒是颇有气派。

　　若不是这些人体型各异，而且一脸和善，那就更有气势了。

　　见到李凡愚的保镖班底，正在酒店一楼会客厅等待的谢尔盖微微一笑。伸手上前，道：“李先生，初次见面，你好。”

　　李凡愚看了看对方的身后仅仅跟着一个人，微微一笑，“你好。”

　　“你的礼物，我的弟弟已经收到了。你的宽容和善意，古新列夫家族也不会忘记。”谢尔盖拿起随身带着的一个礼物包裹递了过去，“见面礼，请不要推辞。”

　　李凡愚呵呵一笑，不知道这个家伙这么和善是什么来路，便也没说话，接过了那份礼物。

　　在谢尔盖的示意下，他打开了那份礼物——那是一套精美的套娃。用上好的红衫木制成，上面的漆面油亮光滑，娃娃的笔法更是与外面忽悠外国游客的妖艳贱货，有着好几个档次的区别。

　　虽然不能用价值不菲来形容，但是却是精美。

　　“不知道你喜欢什么，但是在我们这里，送外宾礼物若是没有头绪，送个套娃肯定是不会错的，希望你喜欢。”

　　李凡愚玩弄着那套娃娃，一层一层的打开，直到打到了最里面的那一个，才微微一笑，意有所指道：“我当然喜欢。这是能代表俄罗斯文化的东西，虽然了解不深，但是我认为，做人就应该和这个娃娃一样。不论打开哪一层，虽然大小不同，都应该表里如一。”

　　谢尔盖微微一笑，“李先生说的有道理。”

　　“那么谢尔盖，或者说古新列夫先生，也请你表里如一的说一说，你这次来的目的吧。”李凡愚把套娃收起，交给了一边的柱子。十指交叉，死死盯着谢尔盖。

　　“给你弟弟的那份礼物，可并不代表这件事结束了。我的人，现在还躺在医院里，而据官方的调查结果，他是因为被一个流氓抢劫才住进医院的。”

　　“那我就直说了，李先生。我的家族，是格列捏的一个组成部分。伤了你的人，是我弟弟的过失。但是不论如何，汽车销售业务，我们不会后退一步。而你们那个在中华都不能堂而皇之销售的柴油宝，自然也不可以进入俄罗斯市场。除了这两点之外，我想其他的事情都还好说。”

　　谢尔盖脸上的笑意微微收敛，也寸步不让的盯着李凡愚，说到。

　　李凡愚看了他好一会儿，才端起了面前的水，道：“其他的，我没有事情和你们说。”

　　“我不这么想，李先生。”谢尔盖呵呵一笑，点了支烟，“我倒是觉得，我们可以谈谈合作。在俄罗斯，罗格公司能做到的，我们格列捏也能做到。他们做不到的，我们可能会做得更好。恕我直言，现在发生了这样的事情，虽然很大一部分原因是因为我那个鲁莽且愚蠢的弟弟，但另一部分，也未必不是你们挑错了合作伙伴才酿下的苦果。”

　　李凡愚气笑了，“我这个人，和别人合作从来看的都不是实力。与正信合作过得所有合作伙伴，都不如正信实力大，但是我们一样把正信汽车在过去的五年之内做到了世界五百强。我看中的，更多的是这个企业的形势标准合不合乎我们的原则和价值观，很遗憾，你们不是。”

　　说着，李凡愚直接起身。

　　走出了几步，他又像是想到了什么一样，回身对谢尔盖做了一个手势，道：“对了，谢谢你的礼物。我很喜欢。”


第1399章 八仙过海！

　　李凡愚与俄汽方面的接触其实并不算愉快。

　　俄汽目前是俄罗斯第一大汽车制造汽车，旗下拥有伏尔加和拉达两个在俄罗斯市场上呼风唤雨的品牌，虽然这些年，因为工艺粗糙，设计概念老旧，两个品牌都没有走向国际市场。

　　但是凭借俄罗斯政府的不断输血，以及政府对奔入品牌的消费补贴，这家车企在其国内的地位一直是无法撼动的。

　　这个感觉就像是李凡愚经历过的那个时空中，没有大众合作的一汽汽车一样。凭借夏利之类的低端车型，牢牢的掌控着出租车以及低端消费市场，虽然不思进取但是也很滋润。

　　在这个角度上，对于和正信合作的事情，对方有一定的兴趣，但是要求和条件并不低。

　　按照李凡愚的想法，是想将大众品牌独立出来。与俄汽，罗格方面共同投资南部汽车生产基地，制造生产包括途观，宏光S这辆款车型。除之之外，利用正信的研发实力，再单独为俄罗斯市场推出2-3款车型。

　　但是俄汽那边的意思，则是将这些车型全部由他们本土化运作，正信不需要参与生产，只需要技术支持，以及提供整套的生产检验技术与设备。

　　这无疑是在掏正信的老本，李凡愚当然不能答应；所以说，罗斯科夫所谓的借势，其实并不好借。

　　而除此之外，拉达和伏尔加两个品牌没有自己的销售网络，在此之前一直是采取和国内差不多的那种4S经销商代理形式。现在罗格公司主动找上门来，他们的条件是以代理费用和首批铺货成本，取得罗格汽车经贸公司百分之十五的股份。

　　这对于罗格来说，也不是一个能接受的条件。

　　第一次的接触，是在僵局和不欢而散之下结束的。

　　回到了酒店之内，李凡愚一边摆弄着手里的一张小纸条，一边打通了安宁的电话。将这一天发生的事情，特别是与俄汽方面的接触详细的说了一遍。

　　安宁还生他的气，没好气道：“我不管，你执意去的，遇到了事情自然也是你自己解决，不要问我。”

　　李凡愚呵呵一笑，哄道：“别耍小脾气，我来都来了。肯定是短期不能回去的了，你要是聪明，那就帮我出出主意，这边儿早一天完事儿，我不是就能早一天回去吗。你是不知道，这边儿可冷了！和咱家差了好几度，我今早起来都流鼻涕了。”

　　这一招对安宁百试不爽。

　　听到他身体有恙，安宁立刻没好气儿道：“冻死你活该！自己记得加件衣服，衬衫里套个保暖内衣又不丢人。”

　　说到最后，反正是忘了之前不理李凡愚的Flag。

　　“俄汽现在是地主家的大儿子，你要知道的一点是；俄方政府现在有意救市，俄汽肯定是这一轮刺激性汽车消费浪潮的最大受益者。在这个节骨眼上，你提出定位中低端的大众专门俄罗斯推出车型，并且和他们一起生产共享利润，他们自然是得想着吃亏。你这么做，是属于分蛋糕的，而不是送来蛋糕打开邀请他们一起吃的。这么简单的道理，你都不懂。”

　　李凡愚恍然大悟，“那依你之见，现在应该怎么做？”

　　安宁这才意识到自己上了他的当，嗔道：“不想告诉你！”

　　李凡愚立刻骚骚拉着长音道：“姐……”

　　“行啦！你就暂时不要理他们，联系西伯利亚汽车公司，或者是叶菲姆这样的二线厂家，和他们谈。然后放出风去，把正信奥迪大众两个品牌本土化。俄汽没有高端车型，他们肯定舍不得放弃奥迪。”

　　“懂了！”

　　李凡愚哈哈一笑，又逗了一会儿安宁后挂断了电话。

　　正在这时，罗斯科夫打来了电话，“李，非常抱歉的告诉你，我刚才和新任经贸部主任的雅科夫见面了，但是对于我们的准入手续，他拒绝的态度很干脆。这件事情，似乎还需要另一个突破口。”

　　“哦？是么？”听到这个消息，李凡愚微微一笑，“先不说这件事情，我晚一些给你回话。”

　　他直接挂断了电话。

　　摆弄着手里的纸条，他意味深长的笑了。

　　拿起电话，拨通了一个电话号码，对那边道：“我需要雅科夫这个人的材料。现在。”

　　……

　　酒店餐厅之内。

　　罗斯科夫看着手里的厚厚一沓资料，脸上的诧异之色就如同大白天见了鬼一样！

　　“李，你这是在哪里搞来的这些东西！？”

　　李凡愚喝了口加了许多饮料的伏特加，这几天他几乎被酒精洗了胃，走到哪里都是伏特加，让他无比想念在中华时，自己一个男人在餐厅点饮料喝也没人冷眼看自己的日子。

　　“这个你就别管了，我肯定是有我自己的渠道。”放下酒杯，他淡淡说到。

　　“可是你一个初来乍到的人，怎么……”说到这里，罗斯科夫压低了生音，凑到了李凡愚的面前，“怎么会有这么多足以把一个高官搬倒的黑材料？”

　　那一沓厚厚的资料，都是雅科夫近几年收受贿赂的证据！

　　而且在罗斯科夫看来，还不像是伪造的那种，时间地点行贿人，甚至在几份材料里这些黑钱的流向以及通过什么手酸洗白的，在里面记录的都完整清晰！

　　罗斯科夫相信，这一份文件若是真的，拿到雅科士面前，如果他还是发了疯不同意自己的申请。那么自己甚至可以随时把换个人谈了！

　　看着罗斯科夫一脸的震惊，李凡愚微微一笑，“我们中华有句话叫八仙过海各显神通，大致意思就是，能渡过难关，自然要有自己最大的本领。这些东西就交给你了，但是你知道，我一个外人，在俄罗斯用这样的手段去操作不太合适，所以只能你去了。”

　　“没问题！”罗斯科夫挥了挥手，“你上膛，我扣扳机。这很合理！”

　　李凡愚哈哈一笑：“那我请求你，在扣动扳机的时候，要快狠准一些。我已经来了一个星期了，耐心已经消耗的差不多了。”


第1400章 叶菲姆汽车与新车型！

　　李凡愚的耐心是真的有限。

　　若是按照正常的程序，那么他完全可以等。

　　但是现在他对罗格公司注资十亿美元，又亲自来到俄罗斯坐镇，现在时间过去还没有进展。如果换做正信办这样的事情，他早都已经骂娘了。

　　见到李凡愚失去了耐性，罗斯科夫立刻再三保证立刻办妥。

　　果不其然。

　　次日一早，罗斯科夫将那份材料放在雅科夫的案头，这个刚刚上任的政府高官便立刻汗如雨下，愤恨的盯着罗斯科夫。

　　但是脸上却挂着笑容，将之前扣下的文件当即审批完毕。

　　只用了不到五天的时间，困扰了罗格公司和赵中旭许久的审批，就已经放在了李凡愚的面前！

　　“李董真是手眼通天，想不到你一个外国人，在俄罗斯居然还能有这样的能量。”

　　面对这一份审批文件，罗斯科夫说出了自己想说好几天的话。

　　李凡愚微微一笑，“这些事情只是上不得台面的事情。接下来我们要做的，才是我来俄罗斯的主要目的。”

　　“没错。”感觉李凡愚不愿意多说，罗斯科夫立刻转了话锋，道：“现在审批已经拿下，按照正常的程序，正信方面应该将奥迪大众几个品牌以整车进口的方式对我们进行铺货了。”

　　说到这里，他紧紧地握起了拳头。从两个月之前，一直到现在，罗格公司的计划，终于走出了第一步！

　　……

　　正信奥迪，大众，以及路虎三个品牌的全部车型，在罗格公司的一轮强大宣传之后，于俄罗斯正式登陆。

　　在俄罗斯，进口汽车除了要缴纳昂贵的进口关税之外，更是连许多基础的消费补助都没有。

　　但是为了正信的本土化生产策略，为度过没有与本土汽车厂商签订授权生产协议的这一段真空期。更为了短时期内让俄罗斯消费者对于正信制造有一个认识，在一定程度上拉高品牌高度，这个过程又是不可避免的。

　　俄罗斯市场的中高端汽车长期被外企占领，价格一直据挂不下。这给了正信机会。而得益于正信汽车的成本抑制，虽然整车价格几乎提高了百分之三十，但是相比于竞争车型，仍然有一战之力。

　　这样的大环境下，奥迪，路虎两个品牌刚一上市，立刻在市场上取得了相当不错的反响！

　　其中，奥迪A6l，A4l以及Q5三款车型，更是在上市首日就取得合计超过10000台的销量！

　　这个销量，在国内来说，甚至还不如正信一个大地区一天的销量。但是对于本来汽车消费就处于回升期之中的俄罗斯市场来说，这个成绩无疑是远远超乎了罗格公司的预期！

　　这，更加超乎古新列夫家族旗下产业，也就是格洛涅汽车经贸公司的预期！

　　此时的格列捏汽车经贸有限公司之内，总裁尤金古新列夫，也就是古新列夫家族的老三，此时正大发雷霆。

　　“见鬼的！那个该死的雅科夫是怎么回事？我记的我已经明确的告诉了他，正信汽车的任何审批手续都不能通过！但是现在，罗格公司的正新汽车就像是蝗虫一样，正在抢占我们的市场份额！在这个家伙身上，我们投入了那么多，难道养了一只不会咬人的狗吗？”

　　他的助理沉默了片刻，道：“总裁，我已经联系了雅科夫，他的回复是罗格公司那边掌握了一些他的痛脚，如果不通过那些审批，怕是他的位置不稳了。”

　　“混蛋！”尤金狠狠地拍了拍桌子，“没用的家伙。到头来还是要靠我们自己！”

　　他想了想，对自己的助力吩咐道：“我们好容易压制住了罗格公司，不能让他们这么轻易的就抬起头来。你去，告诉柴可夫，让他立刻联系联邦储蓄银行，把罗格公司的贷款冻结期延长，另外针对他们的财务审查一定不要松懈，务必要拖住他们的资金。除此之外，给我调查罗格家族主管银行业务的尤利西斯，一定要把这个人给我拿下来。换上我们的人，不要让他们有喘息的机会！”

　　一轮直奔罗格家族的报复，如狂风暴雨般展开。

　　而此时，在罗格公司即将遭遇一轮风暴的同时，李凡愚却只身来到了叶菲姆汽车制造公司车，谈起了合资生产的事情。

　　与俄汽的态度不同。

　　叶菲姆方面得知正信有意在俄罗斯市场寻觅一个长期的合作伙伴，对其旗下的大众奥迪等品牌进行本地化生产后，对于李凡愚的到来大为重视。

　　公司的总经理，以及叶菲姆当地主管工业的政府官员，一同会见了李凡愚。

　　“对于贵集团在中华及海外这几年的发展，我们已经早有耳闻。与正信这样充满朝气而且拥有尖端技术的车企合作，也一直是我们所期待的事情。在接下来的接触之中，我们将拿出十二万分的诚意，极力促成和正信的合作！这一点，请李董放心！”

　　仿佛是为了表达重视，对方特意找了中华翻译。看着对方恭谨的态度，李凡愚老怀大畅。

　　他妈的！来了俄罗斯好几天了，终于见到会说人话，而且说得好听的了！

　　对方给了面子，他自然回以客气。

　　“当然，叶菲姆汽车虽然在俄罗斯的地位不如俄汽，但是你们的诚意让我深感动容。任何一个车企，最重要的都不是目前的实力，而是用当下的努力换取未来。我相信，如果能促成我们之间的合作，那么不论对于叶菲姆汽车还是我们正信，都将是一个发展的契机。”

　　面对当地电视台的记者，李凡愚微笑着说道。

　　会晤很愉快。

　　在考察了生产线，以及叶菲姆汽车目前的市场概况之后，李凡愚其实心里已经有了决断；

　　这是一家彻彻底底的二流车企。

　　生产线，竟然都还是上个世纪90年代的老货色。设备技术老旧，基本与还处于刚刚生产A4时的正信的那个状态。

　　但是在管理上，可就差远了。

　　而且尽管在叶菲姆陪同参观人员极力的掩饰和转移注意力之下，李凡愚还是凭借自己的专业眼光，看出了叶菲姆汽车制造公司的质管体系有许多的疏漏。

　　但是，他并不在意。

　　与俄汽不同，和这样的车企合作，自己将会是完全掌握主动权的那一方。

　　而叶菲姆汽车相对于俄汽的地理交通优势，也还入得了李凡愚的法眼。

　　在参观结束，回到了酒店之后，他就立刻下了决定；派遣大众方面的代表团队，对叶菲姆汽车进行深度接触。最好，是用最短的时间将合资事宜定下来！

　　消息传到安宁的那里，她立刻就把电话打了过来。

　　“我是让你佯攻一下，引起俄汽方面的危机感，可没让你真的和叶菲姆汽车合作啊！他们的那个制造水平，能干什么事情？只在他们的生产线上生产宏光吗？”

　　李凡愚呵呵一笑，“不，我还有一款车型，以叶菲姆汽车目前的制造能力，可以很好的制造出来。而且对于俄罗斯市场来说，这款车如果本地化生产……肯定能卖的不错！”

　　此时，在李凡愚的面前的稿纸上，一款有棱有角的车型，正在一点点的被构造出来！


第1401章 верный，哥们儿！

　　国内正信的办事效率很高。

　　在李凡愚的消息传回国内之后，立刻就组织了人手，由正信大众目前的执行总裁周一鸣亲自领衔，于次日到达了俄罗斯叶菲姆。

　　酒店之中，李凡愚与团队讲清了自己的意图之后，便直接向叶菲姆那边发去了消息，定下了磋商日期。

　　那边自然是欢天喜地。

　　三天之后，在充分考察了叶菲姆工厂的实际情况以及公司的优劣势之后，还是在叶菲姆总公司，双方坐到了谈判桌前。

　　“我们仔细的研究了你们的生产状态，说句不客气的话，贵公司的生产系统实在是太过低端。而且你们的质量管理体系与市场方面的一些条件，都远远达不到和正信合资的标准。”

　　面对叶菲姆的一众领导，周一鸣直言不讳的说到。

　　这引来了对方的一阵尴尬。

　　“咳咳、周先生，我们之所以看重这一场合作，其实吃也是为了能够借助正信在汽车制造领域的丰富经验和尖端技术，来补足我们存在的一些劣势。希望……这个，希望……”

　　面对正信代表团在这三天来表现出来的专业和气场，叶菲姆汽车的总经理基里连科一时间有些词穷。

　　本来就是这样；叶菲姆是在汽车产业不发大的俄罗斯都处于二线的一个汽车生产厂，而正信目前已经是中华数一数二的汽车制造商，同时，在之前收购了劳斯莱斯之后，在国际上的地位水涨船高，更是凭借宾利，迷你，共享汽车在英国取得的成绩而在欧洲扬名。

　　两个公司，本就不处于一个等级。所以这样的谈判毫无对等可言。

　　看到这里，周一鸣心中暗笑，但是还是冷着脸道：“如果与贵方合资，那么我们就需要对你们进行技术，设备和管理三方面上的扶持，这对于我们来说，无疑会耗费大量的资金和人力资源。”

　　一听到这个，叶菲姆的领导层俱是眼前一亮，他们希望的可不就是这样？

　　“周先生，事情是这样，但是您也务必考虑到我们叶菲姆的优势！如果贵集团与我们达成合资，而且对我们倾注技术，管理和资金，那么必将成为俄罗斯与中华两国工业合作领域的一个大工程。我们叶菲姆汽车也是国有企业，在这样的情况下，我们保证可以向政府活动下来诸多对贵集团有利的政策条件，以保证你我两方合作的方向性成功！”

　　听到这里，周一鸣仿佛犹豫了一下，道：“可是，如果是这样的话，我们为什么不与俄汽这样的汽车制造企业合作呢？要知道，作为俄罗斯第一汽车品牌，他们享受到的政策倾斜，是肯定优于你们的吧？”

　　“不不不！俄汽在目前市场上的地位我们清楚，在这一点上我们确实与之无法相媲美。但是你们要考虑的一点是，叶菲姆目前已经成为亚欧铁路线的中转站，如果正信集团和我们合作，那么贵集团的零配进口件，便可以李春子这条挂笑的运输线直接从龙江省运到叶菲姆。而我们，完全可以利用这一次的合作，为贵集团争取到合资关税赦免的特权！这作为我们的优势条件，完全可以为贵集团大大的减少成本和是时间。要知道，这一点俄汽方面可做不到！为了表示我们的诚意，这一点你们这可以写到合作协议里面去！”

　　听到这个，周一鸣心里微微一动。

　　……

　　第一天的接触结束后，接到周一鸣回报的李凡愚，心里已经是非常满意了。

　　此前和俄汽合作的想法，也是越来越淡。

　　“李董，有了这个条件，我们完全可以舍弃在俄罗斯境内设立产业集群的环节，直接利用国内的零配供应链，只在这里进行核心元件的生产与总装就可以了。这确实是一个很大的利好。只是……我担心他们的承诺会受到政策变动的影响。你知道的，俄罗斯政府对待外企的态度，一直都相当粗暴。09年和10年俄罗斯驱逐中华商人的景象，还历历在目啊。”

　　李凡愚对于周一鸣的稳重和对于诱惑面前表现出来的定力非常满意。

　　“你考虑的对，但是你要清楚一点，我们如果和叶菲姆达成合作，那就必须把声势搞大。大到……总统都要出面点头的地步。只有这样，一些牛鬼蛇神才动不了我们，也只有这样，才能让我们稳稳地站在这里，不受政策更改的影响。”

　　之前赵中旭在俄罗斯遭遇袭击的事情在正信里面已经不是什么秘密了，周一鸣自然知道李凡愚的意思。

　　他想了想，道：“那咱们的投资可就大了。”

　　“不大，无非就是开局一条生产线，做大做小全靠自己的事情。”李凡愚微微一笑，从自己的抽屉里拿出了一份草稿，放到了周的面前。

　　“你看，我连后续合资车型都想好了，这款车型，甚至连叶菲姆那条濒临淘汰的生产线都能生产。”

　　周一鸣双眼一亮，立刻接过了那上面画有大众图标的车型草图。

　　入眼处，就是一个方方正正的车型，不论是文管还是内饰，看起来都很大气。就是……就是以目前正信的设计标准来说，看起来实在是太……落伍了一些。

　　“这是……”

　　李凡愚呵呵一笑，“既然定下来就是叶菲姆了，那么他们现有的那几条生产线扔了就太可惜了，收拾收拾，把他们的质量隔离体系弄上去，还是可以废物利用的嘛。嗯、这车型看着不太好看是不是？”

　　周一鸣尴尬的点了点头。

　　“这款车型，也是废物利用。”李凡愚呵呵一笑，说了句让周一鸣不明所以的话。

　　一款刚刚设计出来的车型，怎么能说是废物利用呢？

　　看着草图上那“верный”的车型名称，周一鸣不太明白，“李董，我不太懂俄语，这是什么意思？”

　　李凡愚呵呵一笑，“这款车型嘛、如果在国内生产，那么应该叫……捷达伙伴……这句俄语，就是伙伴或者哥们儿的意思。”

　　没错，李凡愚拿出来的车型，就是在汽车历史进程未改变前的二代捷达，也就是在2004年道2010年在中国汽车市场所向披靡，但是对于现在来说早已淘汰的……一汽大众，捷达伙伴！


第1402章 格局大变！

　　“那么李董，之前安总的意思是大众这种低端品牌可以和二线汽车厂合资，但是奥迪和路虎这种高端品牌，和俄汽联合的计划，还需不需要执行？”

　　看到这个车型，周一鸣就知道李凡愚自己在宾利已经有了计划，作为整个计划的执行者之一，他觉得自己有必要了解计划的概貌。

　　李凡愚一瞪眼，“当然不！想要造声势，自然要把所有的鸡蛋放在一个篮子里才显得大。而且，进口零配可以通过亚欧铁路干线免税进入，你觉得如果我们和俄汽合作，能拿到这么优惠的条件？”

　　话说到这里，周一鸣明白了。

　　……

　　在经过一番深入的磋商之后，正信正式与叶菲姆汽车达成了合资意向。

　　正信拟定投资共计150亿人民币，于两年内对叶菲姆汽车投入六条生线，实现包括大众宏光，途观，陆巡。奥迪A4，A6，Q5，路虎，揽胜，发现在内的三个品牌，共计8款车型。

　　而除此之外，将会以授权生产的方式，先一步在叶菲姆汽车厂启动“верный”也就是中文名为捷达伙伴的轿车生产计划。

　　这个庞大的商业计划，立刻成为了中俄两国政府高度重视的一次合作。

　　中俄两国在经济工业领域一直有着密切的合作，但是类似正信这么大的手笔，近年来还是第一次。

　　而在汽车领域中华向俄罗斯进行投资，更是代表着民用工业领域两国之间的一次交会融合。

　　在叶菲姆方面将这件事情上报到俄罗斯工业部之后，立刻引起了现任俄总理，前总统杰夫的关注。

　　同样的，中华商贸部，发改委，也接到了中华工信部的通知，请求他们全程支持促成这一项目的成功。

　　两方立刻展开了接触，在一系列的会晤和商谈之后，正信得到了商贸部的通知。

　　成了！

　　“17日，正在俄罗斯南方诸省进行民生巡查工作的杰夫到达叶菲姆，在亲自到达了叶菲姆汽车工厂视察的同时，会见了正信集团董事长李凡愚及正信大众团队。

　　会见中，对于正信在英国，北美以及印竺做出的成绩表现了高度赞扬。同时也对正信与叶菲姆汽车合资，将中华优秀车型与俄罗斯进行本土化生产的决策表示了支持和关切。

　　据悉，正信在开年以来高度响应中华企业走出去的党对我国工业企业的方针政策，成功收购了英国第一豪华汽车品牌劳斯莱斯，并在英国市场打造了宾利品牌，本土化生产了MINI，以及将国内已有卓越成绩的共享汽车模式复制……

　　这一次落户俄罗斯，代表了我国汽车企业做大做强，与国际车企展开合作，向更大领域展翅翱翔的又一里程碑。

　　据悉，在新一轮的国事访问中，正信集团与叶菲姆公司合资，及中华汽车产业向俄罗斯发展的议题，将成为中俄两国领导人的重要谈话内容。”

　　中华国内，新闻联播播出了这样的内容。

　　……

　　与此同时，叶菲姆的工厂正在接受着来自中华正信的“蹂躏”。

　　正信集团目前的质检部总监徐达，正在带领人手对叶菲姆现有的生产线进行维护指导，并为其重新规划质检体系；

　　“你们这个工位不可以，NO！知道NO是啥意思吧？按照我们的要求，所有工位必须有质监站的，所以这个工位必须要分成两个部分！相应的，生产线的这个环节就需要修改！”

　　“还有你们对生产设备的检修手册必须修改！这些设备不是你们的苏联坦克，不存在带伤带病运行，OK？我要保证每一台汽车从生产线上下来的时候，是完美无瑕而且品质如一的！”

　　“还有，翻译，你告诉他们；从今天开始，我不希望再看到有人醉酒上岗！让食堂把伏特加给我在菜单上划掉！每天上岗之前，给他们用酒精测试仪吹一吹，血液酒精浓度超标的，全部按照旷工半天处理！”

　　看着自己的员工被中华来的专家呼来喝去，总经理基里连科老怀大畅，对着身边的李凡愚道：“达瓦里氏，我们早就应该来一波彻彻底底的改革！瞧瞧，这一通整改，我敢感觉效率提升了不少！”

　　李凡愚一边看着邮件之中已经恢复了工作的赵中旭发来的关于捷达伙伴的审批进度，一边呵呵笑道；

　　“基里连科先生，这仅仅是基本的流程改造。只有完成这个，我们才好放心将我们专门为俄罗斯市场设计的车型交与你们生产。如果我们的人哪里有得罪的地方，还请您与工人和工程师们沟通一下，以免引起不必要的误会和冲突。”

　　看着远处的那群毛子因为徐达的“禁酒令”而怒目圆睁，李凡愚担心的对基里连科说到。

　　他怕徐达太嚣张了，挨揍。

　　“这一点请你放心，我们一定配合好！您担心的情况，绝对不会发生！”

　　李凡愚这才点了点头，放下心来。

　　……

　　正信与叶菲姆汽车合资的事宜敲定，在俄罗斯市场引起了相当大的反响。对于正信这个中华邻国的高端汽车品牌将要在本土生产，俄罗斯民众表示很期待。

　　但是与之相对应的，许许多多的人却感受到了危机感。

　　各个车厂自然不必说，奔驰，欧联，雷诺，欧宝，在得知正信在俄罗斯与叶菲姆合资后，都展开了积极的活动，于俄罗斯境内寻找合作伙伴。

　　而为难受的，莫过于伏尔加汽车公司，也就是俄汽了。

　　要知道，正信来到俄罗斯之后，第一个可就是与他们联系，商议合资事宜的！

　　但是仅仅在第一次没有谈拢之后，正信便转投到了叶菲姆汽车哪里，并为这家之前一直被自己看不起的汽车公司，带去了自己梦寐以求的奥迪，路虎，以及150亿人民币的资金和设备技术支持！

　　这让俄汽高层相当气愤。

　　也就是在这个时候，格列捏集团找到了俄汽方面，提出了一个三方合资的项目构想。

　　在这个构想之中，格列捏负责销售环节，俄汽方面负责生产，而负责技术支持的，则是名冠欧洲的梅赛德斯—奔驰！


第1403章 它的缺点很多，但是它骚啊！

　　在工厂这边改进的同时，李凡愚就已经将资料传回国内，对捷达进行了研发。

　　之所以选定这一款车，作为正信进入俄罗斯市场的第一款车型，其实李凡愚考虑的很多；俄罗斯市场目前的汽车消费大致呈两极化，高端车型和低端车型占据了汽车市场的消费主力。

　　而在中高端车型上面，目前正信奥迪路虎已经通过进口的方式基本满足了市场需求。这些汽车的本土化生产并非当务之急。

　　对于首次进入俄罗斯市场的正信来说，当务之急，是要搞出一款可以占领低端，而且保持正信市场占有量的车型来扩大品牌的影响力。

　　宏光倒是满足条件，但是在路况复杂而且轿车需求量大的俄罗斯，这款车并不是一个很好的选择。

　　而捷达这款车，老是老了一点，但实际上是有一定优势的。

　　首先是成本低；按照现在的生产标准，李凡愚和正信的团队大致估量了一下，一台标配捷达的制造成本，不过在人民币一万八千元左右。而高配车型，成本也不过两万元左右。

　　落实到售价上面，大约就是六万元人民币。折合卢布，大约就是50多万卢布。

　　目前俄罗斯政府已经开始了对汽车消费市场的刺激性政策，居民每换一台车，政府就有28000卢布的补贴。若是以及旧换新，还能拿到另外将近30000卢布的补贴。

　　如此下来，消费者购买一款捷达只需要花费四十多万卢布，也就是折合人民币五万多元，就能拿下。

　　这个价位在市场上其实不算最低，其他的车型不说，就说目前俄市场销量之王，也就是拉达的“人民”。价位都要比捷达低一些。

　　但问题是，捷达是一款长度达到了4.6米的车。而“人民”的尺寸不过才4.2米！

　　妥妥的是差了级别！

　　另外一点就是养护成本低。

　　老有老的好处，在李凡愚特意精简化的设计之下，捷达的配件可以说是正信做过的最便宜的了！

　　便宜到什么程度？

　　当研发资料发回国内，那些汽配厂家还以为自己穿越了、正信，居然会造这么低端的车型！除了EA211发动机还能跟得上潮流之外，所有的东西，甚至都可以用最老最旧的身产线制造出来。

　　做惯了高端配件的零配厂商，面对这样的低价低利润零配件，甚至都不爱接这个单！

　　利润，太他妈低了啊！

　　……

　　正信的捷达通过叶菲姆汽车公司一经发布，就立刻引起了市场的热评。

　　车大，便宜，而且竟然还是和劳斯莱斯一个体系的集团生产的！

　　车媒的兴趣立刻就集中到了两点；正信这么一个专注于高端还几年的车厂，怎么就在俄罗斯推出了一踹人这么便宜的车？

　　第二个就是，叶菲姆汽车在此之前一向以公差大，生产出来的汽车整车质量差而闻名于市场。那么，在没有使用正信生的高端产线，利用叶菲姆汽车原本的设备生产出来的这么便宜的车，能开的住吗？

　　若说俄罗斯市场上谁对这款车型最为关注，莫过于差一点儿成为正信汽车合作伙伴的俄汽了。

　　此时的俄汽之中，总经理安德烈尼米杨正在严肃的和资产柴尔市场部谈论捷达。

　　“正信的这一步，非常值得我们注意！现在，他们拥有奥迪和路虎两个品牌的五款车型在售，品牌高度优于我们。若是再让他们在低端汽车市场站住脚跟，那我们即使是得到了戴勒姆的技术支持，未来也将处于被动！”

　　“没错，虽然我们有意向高端发展，提高我们俄汽产品线的高度，但是低端车型是我们的立身之本，这一点，无论何时都必须坚持！目前人民每个月近两万台的销量可以为我们创造20亿卢布的毛利，这块蛋糕，可不能让正信抢了过去！”

　　“我提议，立刻动用媒体的力量，对正信进行打击！”

　　听着下属们的建议，尼米杨深以为然的点了点头。

　　1日，叶菲姆正信捷达向工业信息部送交车型审批手续。

　　而两天之后，这款汽车的部分资料，就得到了少数媒体的曝光。在这些资料曝光之后，媒体对于捷达这款车的口碑，爆炸了；

　　“评捷达汽车——这款技术甚至可以追溯到我爸爸那个年代的车型！”

　　“难以理解！一贯以技术称霸中华汽车是市场的正信，在俄罗斯推出了这么一款车型！”

　　“正信轻视场俄罗斯市场，用过时技术蒙混过关，对叶菲姆汽车注资150亿，难道就取得了这个结果？”

　　“坑爹力作！全新正信捷达即将在俄罗斯上市，请捂紧你的钱包！”

　　叶菲姆。

　　正信汽车已经成立了俄罗斯公司，虽然公司目前的总裁暂定的是赵中旭，但是因为其伤势未愈，所以目前由李凡愚亲自统筹。

　　负责叶菲姆正信汽车厂运营的徐淼，看到车型最终的定型方案，有些担心，“李董，咱们这回是不是太过了一些？成本抑制是很重要的，但是您也不能因为成本，什么都不要了啊？”

　　“该有的都有啊？”李凡愚呵呵一笑：“我们用的都是最瓷实的材料，车内的安全配置和防撞梁，钣金，可都是坚固的像坦克一样、你还想怎么样？虽然技术老了点儿，车身中了一点儿，油耗高了那么一点点，但是这可是在俄罗斯啊、汽油不值钱！不用那么担心，我敢和你保证，捷达是一款足以征服俄罗斯市场的车型！”

　　李凡愚相当乐观。

　　但是听到那几个“一点点”，徐淼心里越来越没底了、“怎么说啊李董、你怎么敢保证这款车会卖得好？”

　　“因为……它骚啊！”看着徐淼一脸的担忧，李凡愚哈哈一笑，说到。

　　“……”徐淼的眼角抽了抽。

　　他显然是不知道，“骚”是个什么意思。

　　尽管外界有着诸多的质疑，但是在叶菲姆汽车和罗格汽车销售公司的联手的大力宣传之下。

　　捷达，还是以最快的速度上市了！


第1404章 特点—硬！汽车中的AK！

　　正信汽车在俄罗斯的第一炮，打了出去！

　　对着罗格公司的一大波宣传活动，捷达正式在俄罗斯市场开售。

　　55万卢布的售价，加上捷达这款汽车是合资生产身份，享受俄所有补贴，立刻就让这款定位为A级车，但是空间却与B级车相差无几的车型，成为了俄罗斯汽车市场上的一个焦点车型。

　　但是在之前媒体的评论之下，虽然关注量大，但是却少有消费者敢于真正下手。就是在这样的情况下，罗格对于捷达的销售手段，却引起了消费者们的注意！

　　在上线开售的第一天，罗格汽车销售公司的所有门店，都展开了一种特殊的“介绍”手段；

　　莫斯科，叶菲姆&正信汽车4S店门前。

　　已经聚集了一大票的消费者，看到门前展示台上那款方方正正的崭新捷达汽车，和汽车旁边的一个大锤子，人们正在议论纷纷；

　　“见鬼，这是要干什么？”

　　“哈哈！车难道没看到门前的那个广告牌吗？俄罗斯市场上最坚固的轿车，欢迎各位朋友以铁锤验证！”

　　“上帝啊！难道他们疯了吗？什么样的汽车可以用铁锤砸啊？这难道是白痴定下的促销手段吗？”

　　“天知道，不过老兄，你不可否认的是，这样销售手段实在是太给力了！我忍不住想去试一试了！”

　　“喂！卖车的，真的让我们随便砸？”

　　听到消费者们的呼喝，一个销售妹子展颜一笑，“是的，威武的先生，这杆铁锤就是为你们而准备的，就算是你砸坏了，把汽车完全损毁，我们也不会追究你们的责任。”

　　“还有这样的好事？他妈的，昨晚我刚刚被叶洁卡琳娜带了绿帽子，我要去试试！”

　　一个穿着皮夹克，魁梧的如同北极熊的大汉走到了车子之前，拿起铁锤二话不说，直接砸向了汽车的前机盖！

　　“Duang！”

　　一阵闷响，让在场的所有人感觉到耳膜一震。

　　只见那台可怜的捷达前机盖上，立刻出现了一个……坑。

　　没错，不出人们意料，但是又出乎所有人意料的坑！

　　说是不出乎意料，是因为对于那两个拳头我在一起那么大的铁锤来说，在汽车身上砸出一个坑是必然的事情。

　　而说出乎意料，则是……对于这么大的铁锤，如此魁梧的大汉来说，这么大的力气用下去，只砸出这么大一丁点儿的坑，实在是太轻微了！

　　很烦显然，大汉自己也不满意。

　　他重新抡起铁锤，直接砸向了前保险杠！

　　“DUANG！！！”

　　又是一声脆响，保险杠凹陷下去了一部分，但是力的作用是相互的，这一锤，直接将大汉弹了一个趔斜！

　　“见鬼！这车居然完全用了铁板制造！一般汽车的保险杠，现在都改用塑料了吧？”

　　“哇哦！这样的保险杠，若是在轻微的交通事故之中，恐怕会占大便宜！”

　　“没错，和塑料的保险杠一碰，吃亏的肯定是塑料啊！”

　　听到周围人们的轻声议论，大汉心里烦躁，他直接往自己的手心吐了两口吐沫，重新握住大锤，找着车门狠狠的轮了下去！

　　“DUANG！！！！”

　　这一下，车门凹了下去，但是肉眼可见，车表的钣金厚实无比，如此厚实的钣金，甚至都没让大锤侵犯到车门里面的防撞钢梁！

　　而大汉则是哎呦一声——闪了腰。

　　见到这一幕，人们笑喷了；

　　“你这是昨晚和女人做多了吗？怎么这么不中用？”

　　听到人们的奚落，那大汉捂着腰怒道：“别在那里说风凉话！这该死的车像是全身覆盖了铁皮装甲，你要是嫌我没力气，你自己亲自过来试试！”

　　立刻就有人不服，走上前去接过大锤。

　　“车厂肯定看不会把所有的钣金件都做成金属的，既然前面是钢制保险杠，那么为了减重，后面肯定是塑料的！”

　　他对所有人笑道。

　　Duang，Duang，Duang！！！

　　说完，这人验证似得直接来了一个三连击，落锤之处，正是车子的尾部。

　　然而，他期待的塑料碎一地的景象并没有发生。

　　捷达的尾部保险杠上，三个大坑赫然出现。醒目，但是倔强宣誓——老子他妈是全钢的！

　　见到这一幕，人们惊呆了！

　　“上帝啊！叶菲姆汽车的前身是布卢姆坦克制造厂，难道他们把制造坦克的技术拿来造汽车了吗？”

　　“天呐，这款车也太坚固了吧？”

　　“如果不是那个男人是绣花枕头，那么这款车实在是太坚硬了！天呐，难以想象，现在还有车厂敢用全金属的钣金件。这样的汽车，让我想起了我们的伊尔飞机和AK！”

　　“哈哈！我决定了，我要买这样车！见鬼，去年一年我在马路上和其他车剐蹭了十几次，光是修车的钱就花了十几万卢布，要是开着这样的车，剐蹭和小磕碰，就完全不用在意了！”

　　“朋友你说的没错！”

　　人们看着捷达上面犹如勋章的凹痕，立刻赞许着点着头，大声议论着走进了店里。

　　莫斯科、圣彼得堡、车里雅科斯科，新西伯利亚，下诺夫哥罗德……这样的景象，在俄罗斯的任何一个城市，都在发生着。

　　而当人们了解到了这款车的优惠之后，捷达，立刻开始有了成交量！

　　可以说，捷达在还没有经过市场的验证之前，给消费者的第一个印象就是……

　　硬！

　　俄罗斯是一个什么地方？

　　街道四通八达，路况不错但是一年之中又大半年都是积雪路面，而且因为地广人稀，执勤交警数量稀少，大部分的司机开车的路子都野得很。

　　就更不要说，醉酒驾车在俄罗斯是家常便饭了！

　　各种原因综合到一起，俄罗斯的交通肇事率奇高。之所以没在全球的事故排行上排前几名，主要是因为俄罗斯人民习惯用拳脚处理交通事故，而非是交警。

　　所以，当捷达这么一款足够坚硬的汽车已经问世，就立刻成为了消费者们的香饽饽！

　　历史悠久而极富战斗激情的俄罗斯人民，在第一时间，就发现了捷达的美好之处——碰撞中，脆弱而精密的总是吃亏。坚硬的，永远能笑到最后！

　　这个道理，在二战的时候，俄罗斯人民就已经精深有感触。

　　就是在这样的情景下，第一批捷达汽车，在俄罗斯地区……上路了！


第1405章 你惹得起吗？敲里吗！

　　伊戈尔·科尔威应该是圣彼得堡第一个购买了捷达的消费者。

　　从他在4S店门前，拿着大锤狠狠的对着车身连呼十六下，而那台捷达只是不疼不痒的添了一些皮肉伤的时候，他就出现了一种幻觉；

　　在那一刻，这台通体由钢铁打造而成的汽车，就像是一个有着水桶腰，留着两根粗壮的大辫子，满脸雀斑，淳朴而又泼辣的俄罗斯乡下姑娘一手拎着一桶牛奶，在阳光下对着自己露出了那黄黄的大板牙——那让他想起了自己的初恋，泼留希杰娜。

　　在那一刻，他的心里就已经有了决断——这，就是我一直想要的款！

　　可以说，正式那十六连砸，让他与捷达碰撞出了类似爱情的火花，结下了他和捷达的不解之缘。

　　原本以为这款车的有点只有硬和耐操，但是当伊戈尔驾驶着汽车在马路上飞驰的时候，他才觉得这款外界说坑爹的车，似乎也不是那么的差。

　　首先，带有涡轮增压的EA2111.8T发动机动力相当澎湃，而那标配的五档手动变速箱，则是给了这个体重二百斤的雄壮男人无与伦比的操控感。

　　“果然，手动挡才是男人的情怀啊！”

　　伊戈尔感叹了一声，一手抚摸着方向盘一手拿起酒壶，灌了一口不加任何辅料的伏特加。

　　因为仰头的动作，车子在马路上画了一个S型。

　　在他身后，一台欧联年轮正飞速疾驰。驾车的，正是当地医院的外科医生瓦列里·科索洛夫。

　　刚刚结束了一台手术的他此时正处于兴奋之中，挽救了一个生命之后，让他有一种自己是上帝使徒，死神之敌的澎湃。

　　他灌了一口伏特加，看着前面那不走直线的银色破车，不满的打开车窗，大骂了一句。

　　“混蛋，你是眼睛里塞了狗毛，要在马路上找死吗？！”

　　“啊？”正放下酒壶伊戈尔一愣，见到有人胆敢在马路上辱骂自己，直接一个转向，撞了上去！

　　嘭！！！

　　两车的车速都还不算快，直接头对头的“亲吻”到了一起，十几秒后，两车在路边停下！

　　两个男人立刻下车，做起了格斗姿势，一句话都没说，直接扭打到了一起！

　　十五分钟之后，鼻青脸肿的伊戈尔从怀里掏出酒壶，猛灌了一口伏特加，然后向躺在了地上的瓦列里啐了口带血的吐沫，这才看了看自己上午刚刚买到手的汽车。

　　这一看，他直接高兴的把酒壶里的伏特加全部喝光！

　　只见两车相撞之处，捷达的前保险杠只有轻微的凹痕。而那台价值两百多万卢布，足足能买下四个捷达的欧联，右前方的保险杠和侧翼钣金已经不成样子！

　　塑料的前保险杠已经彻底碎裂，侧翼钣金也已经被刮的露出了底漆。身为汽车维修工的伊戈尔当下确定，对方的维修费用怕是不会低于20万卢布！

　　这便宜占大了啊！

　　“见鬼的，我真是做了一个正确的决定！”

　　他呵呵一笑，直接上车走人。

　　……

　　与此同时，俄罗斯郊区。

　　叶洁卡琳娜看着男友尤金给自己买的新车，轻轻的蹙了蹙眉头。

　　“尤金！你这是在糊弄我吗？！这是什么破车！见鬼，我想要我之前开的雷诺！”

　　尤金感受着女友的怒吼，连忙解释道：“亲爱的，我们买不起雷诺了！而且雷诺对于你来说，显然通过柔弱、你在去年一年之内肇事七十六次，撞废了两台汽车，这款捷达是我现在能承受得起，而且最适合你的车子了！你是俄罗斯的女人，你的血液里流淌着先烈的鲜血，相信我，你会喜欢换上这款车的！相信我亲爱的，你开上几天试试，我保证你不会失望！就这样，车子是自动挡的，你熟悉一下，我要上班去了，拜拜！”

　　看着男友落荒而逃，叶洁卡琳娜连连咒骂了几句。

　　但是无奈，她自己也知道自己用车实在是太费了，任何汽车到自己的手里都是快消品，现在也不得不接受这样的结果。

　　她坐进了车子里，将座椅调整好，系好安全带，清了清嗓子。

　　“敲里吗！你长没长眼睛！？”

　　独自在车里，她厉声喊了一句。

　　“咳咳。”或许是觉得气势太弱，而且发音有点儿不标准，她再次清了清嗓子。

　　“草拟吗你没长眼睛吗！”

　　这一句骂出去，她才满意的点了点头，发动了汽车。

　　挂一档，地板油直接起步。

　　随着一阵车胎在马路上摩擦发出的刺耳尖鸣，车子动了！

　　嘭！

　　刚刚走出不到十五米，一辆正从马路上路过的汽车就和她来了一个亲密接触。

　　“草拟吗你没长眼睛吗！”叶洁卡琳娜熟练的打开车窗，向对方竖起中指，大骂道。

　　对方是个看起来颇为时尚的妹子，听到这句国骂一愣，迅速拿起了自己身边的一个包包走向了叶洁卡琳娜。

　　“臭婊子，你刚才骂谁！？给我从你那该死的破车上下来！”

　　叶洁卡琳娜不慌不忙，直接从包里拿出手枪。

　　那打扮入时的高挑妹子见到她手里黑黝黝的东西，直接一个转身，登上了车头已经破烂，保险杠已经掉了下来的跑车，走了。

　　叶洁卡琳娜满意的点了点头，放下自己的中指，下车查看损伤。

　　“法克！”

　　看到仅仅是车头保险杠凹陷了下去，并没有大伤的捷达，她脸上一喜！

　　“卡佳！你没事吧？”刚刚走了不远的男友，看到一台事故车从自己的家的方向经过，立刻知道是自己的女友出了事情，马上折返了回来。

　　“耶耶耶！”叶洁卡琳娜见男友过量的，兴奋的跳了过去，“亲爱的，今天我们赚大了！不和你说了，晚上回来我好好的犒劳你！木啊！”

　　给了男友一个香吻，她立刻回到了自己的车上，大油门起步离去。

　　看着她远去的背影，尤金无奈的摇了摇头。

　　正当他准备上班去的时候，又听见前方一阵碰撞声。

　　“敲里吗！你长没长眼睛吗？！”

　　听到那熟悉的怒骂，尤金欲哭无泪，直接调转车头，自己上班去了。


第1406章 马路臭流氓！

　　“今日莫斯科发生一起交通事故，一台捷达轿车在事故中因野蛮并线导致三车连撞。捷达受损轻微，其余两车受损严重，三方驾驶员大打出手，将前来劝阻的交警打伤。”

　　“今日圣彼得堡共发生十三起交通事故，其中七起为刚刚在我国上市的叶菲姆正信捷达所制造，车主素质成为社会交通安全隐患。”

　　“因雨天路滑，安达卢市发生多起交通事故，其中最为离奇的一起是一台捷达轿车撞到了火车站站标上，导致苏联时期就存在的黄铜站标严重损毁。”

　　“多名司机向消协提起申诉，起诉叶菲姆正信汽车违反公平公正的竞争原则，不顾行人安全和其他品牌驾驶员的人身安全，公然藐视俄罗斯公平公正的竞争规则，要求正信方面将全车钢板修改。”

　　……

　　刚刚下线不久，叶菲姆正信捷达就在江湖……啊不！是在马路上创出了自己的名号！

　　一般购买捷达的车主，都是奔着这款车不符合时代的扎实用料才下手的，这样的车主，大部分都是那种开车路子野，经常有剐蹭事故的老司机。

　　而在入手了捷达之后，这些人简直是如鱼得水。凭借车子本身过得去的性能，在马路上开启了横行霸道模式。

　　而第一批的事故出来之后，捷达与其他车型对垒后的完胜姿态，也让这款车在江湖……马路上有了自己独特的地位。

　　那就是，惹不起！

　　遇到这样的车子，一些懂行的车主立刻就躲得远远的。几天下来，就连那些开车比较稳的捷达车主，都感受到了这种特权带来的变化，而燥了起来！

　　什么野蛮并线，加塞闯空比比皆是。什么主动寻求身体对抗，在马路上耍无赖的更是数不胜数。

　　而当其中许多人遭遇了捷达的首撞，将车子拉入4S店进行维修之后，见到那便宜到令人发指的维修价格，更加助长了这股子歪风邪气。

　　捷达的车主们，简直是肆无忌惮了起来。

　　不到十天，捷达就光荣的在俄罗斯市场上获得了自己的江湖诨号——马路，臭流氓。

　　若是正常的市场，这样的车型口碑，肯定要面临着消费者的唾弃。但是在俄罗斯这个战斗民族，这样的恶评，不亚于最有力的广告！

　　曾几何时，AK和RPG，也有这样的诨号。

　　在第一批用户在马路长创造了名声之后，捷达的销量，起飞了！

　　从刚刚上市的每天不到五百台，在一个多星期之内，猛然飙升到了每天1200多台！

　　而由此衍生的市场变动，该是让人啼笑皆非。在捷达销量猛增之后，一些改装厂特意针对除了捷达的车型推出了保险杠加暗刺以及双层钢板改装，一时间，倒是也得到了人们的疯狂推崇。

　　叶菲姆正信总部，看到这样的数据和市场风评，徐淼简直是哭笑不得。

　　“李董，这车子的口碑也太差了，这会不会对我们正信的形象产生负面的影响啊？”

　　李凡愚呵呵一笑：“我认为，其他用户的负面影响，对一个车企来说并不重要。而且，马路流氓这种负面评价，你难道不认为是消费者们从另一个角度，在夸奖我们正信汽车的品质过硬吗？”

　　“对的对的，李董说的有道理。这里是俄罗斯，上帝啊，我们早就应该制造这么一款坚实如坦克的车型！”基里连科和罗斯科夫连连赞同。

　　徐淼的眼角微微一抽，无奈的放下了手里的数据分析报表。

　　“那么李董，下一步我们应该怎么办？”

　　李凡愚呵呵一笑：“捷达现在刚刚上市，我们一方面一定要稳住现在我们的市场占有率，在销售方面，我对罗格公司的建议是，加强与出租车公司的合作。把捷达向除了消费市场外更为广阔的市场推行。

　　生产方面，我们要持续保持捷达的品质，并加强做功，不能卖无赖这个情怀。另外就是，在配件方面，一定不要把自己限制在4S店。

　　为了这款车的未来，我建议你们放弃一部分的售后利润，将配件向外界公开，最好……是让么一个修理厂，都有能力修理捷达！

　　那，才是最为完美的状态。

　　到了那个时候，捷达才算是真正在俄罗斯市场站稳了脚跟。到了那个时候，我们正信和叶菲姆品牌，也才可以凭借用户基础躺着赚钱！”

　　李凡愚话里的意思，在场的人怎么能不明白？

　　说白了，无非就是以利润换取用户基数和粘性的事情。对于一款低价位的车型来说，售后的那点儿利润，很明显不如销量的激增所带的来好处更多。

　　基里连科和罗斯科夫二人自然没有拒绝的道理。

　　看着二人对自己的意见全盘接受，李凡愚心里爽爽的，这种独裁的感觉，还真是好久都没有感受到了！

　　现在捷达已经在市场上有了抬头的趋势，那么接下来的车型，就必须要跟上了。

　　他看了看基里连科和罗斯科夫二人，道：“捷达的走俏，其实比我预想的来的要早一些。现在，这款这行如果不出意外的话，算是稳了。既然如此，我们的计划就需要提前了。”

　　说着，他从抽屉里拿出了两份车型草图，放在了二人面前：“这两款车型，目前我们过得的研发中心正在研发，估计不日就能通过测试达到量产标准。趁着捷达现在的势头，我们应该立刻着手准备了。里恩，你现在马上着手将厂房准备好，我就今天就联系国内，将我们的生产线尽快发过来。只要调试完毕，我们就立刻投入生产。”

　　听到李凡愚的话，二人眼睛里都已一阵兴奋。

　　这样的新产品下线频率和速度，实在是太快，而且太爽了！

　　“这两款车是……”

　　已经被正信的汽车设计所折服的基里连，科拿起了那两份图纸。

　　“迈腾，蔚领？一款B级车，一款旅行车？”

　　看到基里连科询问的目光，李凡愚深深的点了点头。

　　“没错，消费中坚B级车，以及欧洲人最爱的……旅行车！”


第1407章 回国等升级！

　　李凡愚已经将俄罗斯的发展路线规划得相当清晰。

　　在这些天里，他调阅了大量的市场资料，并且依靠正信的数据分析网络，对市场进行了全方面的预测性评估。

　　中端价位挂性价比的B级车，以及旅行车这两块，是俄罗斯市场未来他最为看好的两个细分市场。

　　所以，迈腾和蔚领应运而生。或者说，是应运而出。

　　迈腾这款车自不必说；外形平衡，不张扬也不老气。性能均衡，不激进也不落伍，价位合适，不贵也不便宜。

　　这样的车型可是说是毫无亮点，但是李凡愚知道，这款在他之前那个时空中大卖特卖的车型，拿到这里也必定成功。

　　为什么？

　　因为有的时候，没有明显的缺点，本身就是一个极大的优点。

　　在之前的那个时空，一个人在选择B级车的时候，如果拿不定主意，最后往往会选择迈腾。

　　不管是商用还是家用，不管是30岁的车主，还是四十岁的车主。

　　单从这一点就足以看出，这就是一款万金油的车型！

　　李凡愚这几年几乎所有的车型都做过了，所以他对市场的了解，达到了一个相当深的程度。他知道，有的时候普通消费者，或者说大部分的消费者来说，选择车型往往不出一个比好的过程。而是一个逐步淘汰的过程。

　　在这个过程之中，大浪淘沙下来的，往往是那些没有什么特色，但是结实耐用而且保值率较高的车型。

　　迈腾，完全就是以这个理念而设计诞生的。

　　而蔚领，则是迎合欧洲人生活习惯的一款车型。

　　在中华，人们大多以为“出游”或“自驾游”这个概念，指的是一家人拿上大包小包，去很远很远的地方看不一样的风景，走不一样的道路。在漫长的告诉或者是川藏线上彻彻底底的浪上一回。

　　这样的场景，人们需要的是一款通过性极强的SUV，或者是一款载人载物能力极强的MPV。

　　所以在中华，SUV除了应对路况之外，被人们赋予了情怀。

　　但是对于欧洲人来说，“自驾游”这个概念，则完全不是这个样子的；

　　根据欧盟旅游局大数据联合实验室数据统计，2017年上半年全欧洲自驾游游客共计1.23亿人次，出行平均停留时长41小时左右，平均过夜比为62.4%，平均出行距离142.8公里。

　　即；自驾游出行的主要人群81%为25到50岁的青壮年为主的中产家庭。自驾游出行更多集中在中短途线路，一日游和一夜游占主要比例。

　　全域旅游的全面开展，和消费升级带动的以中产家庭为单位的体验式个性化出行需求，持续增长。

　　数据是枯燥的。

　　但是从数据之中很明确的显示，在欧洲人的眼里，“自驾游”这个概念，就是一家子带上点儿野炊用具，在周末出去浪两天。

　　这样的出行，无疑是短途的。所以，在欧洲人看来，在城市之中难以驾驭而且高油耗停车不便的SUV，不是他们的首选。

　　当国内几乎所有的汽车厂家认为自驾游的生活场景是开着MPV、SUV去远方的时候，这项来自于欧洲的调查却显示，自驾游生活场景中“远方”不是主流，中产家庭的中短途旅行需要更有调性的座驾去匹配。

　　这，就是李凡愚认为旅行车会在俄罗斯汽车市场重新热起来之后，成为异军突起的重要“销量入口”。

　　所以蔚领，被他提上了日程。

　　不过说实话，这款车他不是很待见。事实上，在国内李凡愚也打算推出一款旅行车，来补足正信车型产品线上面的缺失。但是国内目的旅行车项目，他可不打算用蔚领。而是另一款同门名宿，也就是高尔夫嘉旅。

　　那么为什么在俄罗斯推出蔚领呢？

　　主要还是因为……废物利用啊！

　　蔚领是啥平台？

　　PQ平台！也就是李凡愚之前用来坑了国内那些炮灰车企的PQ平台，在那些车企破产之后，大量的PQ平台生产线闲置，要是能把这些资源利用起来的话，那无疑是用白菜换金子嘛！

　　而且，反正是卖给毛子的东西……PQ平台也蛮不错的，至少稳定不是？

　　哈哈。

　　李凡愚心里就是这么想的。

　　而至于国内的旅行车，自然是要用全面以MLQ平台打造的，视野更好，后排空间更大，舒适性更高，底盘操控更好的高尔夫嘉旅了。

　　好容易现在正信也是跨国车企了，这种小坑一下外国消费者的手段，他自然不会放过。

　　他有自己的想法。

　　但是让他敢这么玩儿的依仗，则是俄罗斯市场上，目前还没有一款像样的，在俄罗斯本土生产的旅行轿车！

　　拉达倒是有一款光阴，但是其质量的粗糙和车型的老旧，比起在平台方面已经脱离了时代的蔚领还要糟糕。

　　所以李凡愚的想法就是，既然小弟能打赢的仗，为啥还用大哥露胳膊上呢？

　　杀鸡焉用宰牛刀啊！

　　在与叶菲姆方面和罗格方面商定了一整套的计划之后，李凡愚正式将正信俄罗斯的一票事物，暂时交割给了伤势已经好了不少了的赵中旭。

　　虽然他刚刚出院不久，而且伤势还没有痊愈，但是又徐淼等人的辅佐，满是前已经趋于稳定的环境，在李凡愚想必他应该能应付的过来。

　　而且，对于赵中旭在之前表现出来的拼命精神，李凡愚也需要个正信集团树立一个榜样。俄罗斯市场，交给赵中旭是必然的。

　　在留给了赵中旭两个保镖防身之后，李凡愚乘坐自己的私人飞机，与柱子等人暂时性的回到了中华。

　　之所以赶在这个节骨眼儿，从俄罗斯开小差回来，主要是因为第十六届国际工程机械世界博览会，将要举行。

　　而这两年发展势头极为迅猛的正信动力，自然要去参加。

　　柳青等人目前正在着手研发正信的参展产品，李凡愚是回去助阵的。

　　而另一个原因就是……经过了英国市场开拓，正信这一段时间的发展，Xapp系统，已经马上就要升级。

　　李凡愚迫切的需要回到国内，等待这久违了的福利时刻！


第1408章 失败的机械手！

　　李凡愚回到国内后，先是回到了集团之内，和安宁将这一段时间以来俄罗斯时常发生的事情，以及自己对未来的安排和计划交代了一下。

　　安宁虽然还在生他的气，但是见到李凡愚这一段时间以来不仅没事儿，还把原本一团乱麻的俄罗斯市场规划的清晰了起来，倒也没有说什么了。

　　只是看到李凡愚自己在外面一段时间，人瘦了不少，有些心疼。

　　得到了安宁晚上按时回家吃饭的叮嘱之后，李凡愚便满口答应下来，然后就来到了正信动力。

　　柳青正在和王宇以及徐复方捣鼓着这一次正信工业展的参展产品，或者说是试制品。

　　见到李凡愚前来，三学霸立刻上前，将李凡愚好好的稀罕了一顿，随着正信在国外的产业越铺越大，而国内正信的事务愈加的繁忙，四兄弟想这样在一起聚的时间是越来越少了。

　　“嘿、行了行了，你们三个是基佬我可不是。让我看看你们这一次准备用什么去参加工业展。”

　　李凡愚好容易将三个热情过度的家伙摆脱开，问到。

　　“嘿嘿嘿嘿！”柳青一阵奸笑，将由正信动力负责，集团零配中心负责配合，联手之下打造出来的一个概念产品的一份设计图，推到了李凡愚的面前。

　　那是一个奇怪的家伙。

　　怎么说呢？

　　在图纸上看来，那就像是一个挖掘机一样的家伙，拥有履带式或固定式，或是攀附式的底盘。

　　但是放大来看，这个怪物的上装部分，却是一只类似人手一样的巨大机械臂，在分解图纸上面，这个机械臂有几种不同形式的工作部，包括焊接，举重等等。

　　“这是？”李凡愚挠了挠头，从图纸上看来，这东西就像是把一个机械臂从生产线上掰了下来，并且放大几百倍，装到了一个履带底盘之上。

　　“是这样的，现在咱正信动力在国内外所做的配套项目太多了，往往一个项目都要做上三四个月，甚至是更长的时间。其实这些配套吧，在技术方面都不是最难得，主要就是在我们进行了自己的项目同时，还要等待项目其他环节的落实。就比如说轮船项目，我们发动机装好了，还得等他们做完焊接之类的工作。这消耗了大量的时间，所以我就想，为什么不做一种足够大型，也足够精密的产品，来专门做这些大型项目的组装和焊接等耗时的工作呢？”

　　李凡愚听到这个，扣了扣自己的耳朵：“不就是个大型的可移动多功能机械工作臂嘛，看你说的那个麻烦！这个表述能力，你是怎么泡妞的？”

　　说着，李凡愚学着柳青的语气作怪道：“你好，我今晚想和你进行一次触及灵魂的谈话。在坦诚相待之中一起探讨爱情的真谛……你直接就说想睡觉，哪个姑娘能不理解？”

　　“去你的！”柳青怒道：“这个和大型的机械工作臂可不一样，我想要的，是那种灵敏度达到人手70%级别的东西，并且可以不依赖程序，让一线工人直接操控的那种。”

　　听到这里，李凡愚震惊了。

　　这他妈……

　　“你他么这不是要搞机甲吗兄Dei！”

　　“对对对！”听到李凡愚的吐槽，柳青大乐：“这个东西第一步量产我是想运用到工业和民用领域，等到下一步提升了灵活性和做功臂的结构问题之后，我就要转到军用上面！想一想，等几十年后，所有的军队都驾驶着以我的产品为蓝本而衍生的机甲，在陆地上，天空中，海洋里作战，那是何等的威风！”

　　李凡愚眼角一阵抽搐：“有理想兄弟，那么现在，你的进展怎么样？”

　　“哎、机械方面没问题，我们凭借笨笨中心处理器，做了一套特别完整的仿生学机械臂，但是在操控上面……不说了，你看一下吧。”

　　说着，柳青将身后的苫布扯开，露出了那硕大的试制品，也就是一个没有履带底盘，架设在基座上面的机械臂。

　　他拿起一个类似于手套一样，带着一大堆传感器和连线的遥控器，套在了自己的手上。然后，打开了机械臂的开关。

　　随着他的手微微动作，几秒钟后，机械臂上面随之而动。

　　光是看了几眼，李凡愚就发现了问题。

　　首先，这个巨大的机械臂，在操作上有大约7秒的延迟。这个对于做功来说，无疑是一个很不利的情况。

　　就比如焊接，对于温度和时机要求极为严格，哪有那么久的时间去等你反应？

　　再者，以李凡愚极为出色的目力观察，发现机械臂在每一次的做工后，都有微微的颤动。

　　李凡愚摸了摸下巴，道：“你用机械臂在地上给我画一道横线我看看。慢一点画。”

　　三学霸听到李凡愚的这个要求，相视苦笑了一下。

　　柳青苦着脸，按照他的要求，在地上画了一道横线。

　　只见，那机械臂在颤颤巍巍犹如得了帕金森综合症一般，在地上缓缓的画了一横。

　　等到机械臂抬起，李凡愚上前一看，立刻失望了。

　　情况比他想象的还要糟糕；只见地上一道深浅不一，而且带着波浪的划痕，赫然入目。

　　这代表着，柳青设计的这个产品，还有很长很长的一段路要走。

　　至少在精密度这一方面，这个东西就太不合格了。

　　李凡愚想了想，又命令道：“你把这个箱子给我拿起来。”

　　柳青彻底落败了，“算了凡哥，拿箱子这种动作现在6X还做不来，稳定不够，而且传感器无法拿捏力度，不是拿到中途就掉下去，就是直接把箱子给捏碎了。”

　　看着那巨大的机械臂，李凡愚的脑海之中急速转动。

　　不大一会儿，他就想到了问题的关键所在；这个东西，只是做到了人手的仿生，但是殊不知人手能做出反应和各种精巧的动作，是因为在那骨骼和肌肉之内，有着巨大的神经网络。

　　而显然，柳青没有做出这个东西来。

　　现在那个所谓的传感遥控器也好，还是这个机械臂的内部传感系统也好，达不到神经元的一分一毫，如何谈及让机械臂达到人手70%的灵活度？

　　正这么想着，他的脑袋里轰隆一声。

　　“提示：检测到当前测试用户的研发点数已经达到升级标准！”


第1409章 膨胀的李凡愚！

　　这一段时间，得益于正信的业务发展，研发点数涨势那是相当的喜人。李凡愚早就预计，系统升级也就是在这几天了。

　　得到了系统的提示之后，他立刻拍了拍柳青的肩膀，道：“你这个东西啊，我看还是歇了吧。回头你研究研究别的，再拿到展会上去，不然会被别人笑话我们的。”

　　“去去去！”

　　柳青黑着脸，赶鸭子一样的把他给轰走了。

　　李凡愚哈哈一笑，走出了正信动力的这间空厂房。然后迅速驱车来到了正信工业基地里的那间实验室。

　　和笨笨打了个招呼，他便立刻进入到了系统空间之中。

　　系统面板上，已经显示系统升到了8级。现在的空间之内，科技线已经有了变化，除了多出一个系统大抽奖的选项之外，【技术类】里面，更是多出了一个科技线分支！

　　“仿生学技术【人类】，part1——四肢。”

　　“我靠！”看对这个科技线成果，李凡愚懵逼了！

　　柳青刚刚搞这个机械臂技术遭到了技术阻碍，这边儿Xapp升级就给出了一个人体仿生学技术，这尼玛……看起来柳青才是妥妥的主角模板啊！

　　吐槽了一句，他立刻打开了那个技术分支，观看起了上面的属性介绍来；

　　“人体仿生学，X.APP系统8级以上特有科技。将模拟人身运行网络，实现人体形态动作的精密机械化具现。Patr1包括；人体四肢肌肉群组，骨骼与筋腱网络的机械做功原理，神经元控制网络在机械系统之中的操作模式与流程。该科技。可运用与医疗，军事，工业等领域，超过目前时空科技等级180%。”

　　看到这儿，李凡愚表情丰富的拍了拍双手。

　　“呓！我发了！！”

　　人体仿生学代表了什么？

　　别的李凡愚不知道，但是如果有足够尖端精密的仿生学技术，可以实现人体四肢与机械的无缝连接，那么最起码最起码的，人类将拥有巨人一般的能力！

　　想想看，将机械四肢放大，操作员凭借远程系统操控者巨手巨脚，岂不就是如同一个巨人一般？

　　再往深了想想，目前国内外不都在研发机械外骨骼吗？如果将这套人体仿生学技术运用到这个领域，那么钢铁侠外衣的构想……或许就显得不再那么遥远了！

　　缓过神来的李凡愚立刻将系统之中的技术成果提取了出来，仔仔细细的研究了起来。在吃透了神经元系统与机械部分的运行原理之后，他陷入到了巨大的震惊之中。

　　仿生学这个技术成果他以前接触过，也就是那个在福岛核电站事故中发挥了重要作用的田鼠掘地机。

　　但是很明显，现在的这一套技术，比起那个来还要提升了一个等级！

　　田鼠掘地机的机械结构具现，仅仅的将田鼠的掘进动作提取了出来，并将骨骼部分具现成为了可以实现且可以稳定运行的机械结构而已。

　　但是现在的人体仿生学，却涵盖了神经传感，这一个在李凡愚看起来已经有些逆天的技术！

　　这套系统是如何运作的？

　　按照技术成果的原理，是用传感器与操作员的手脚相连，将整个手脚的神经系统，同化到完全与人的四肢以想通方式运作的机械臂上去。

　　力道，精细度，反应速度，都可以实现完全的同步！

　　也就是说，在两部分建立了连接之后，人的手脚就是机械，而机械，就是人的手脚！

　　这种效果，可比柳青提出的达到人手灵活度70%的概念，要高了太多太多了！有了这个东西，李凡愚甚至都一时想不到，正信的未来究竟可以走多远了！

　　无数的科技运用方向在他的脑子里形成，无数未来的场景在他的脑子里如井喷一般的迸发出来，让他整个人犹如吃了迷幻药一般，陷入了一个癫狂而充满了期待的环境之中，不可自拔。

　　过了好一会儿，他才从幻想之中走出，用系统扫描了自己的手脚，然后开启了数据采集与机械结构建立。

　　“提示，数据建立已经开始。所需时间：48小时。”看到系统给出的时间，李凡愚紧紧地握了握拳头。

　　“妈的，这破系统，这一次终于给了点儿启迪未来的东西！不枉我辛辛苦苦奋斗了这么久！”

　　看着已经开始的倒计时，李凡愚握紧了拳头，泪流满面。

　　“从此以后，我就是科技之王，工业霸主！我就是创世之神！！！”

　　叮铃铃！

　　他的电话响了。

　　“喂？”看到安宁的号码，他忙接了起来。

　　“混蛋！我告诉你6点准时回家吃饭，现在都6点15了，你死到哪里去了？！”

　　“哦哦哦！我马上回去。”李凡愚连忙点头，恭敬的挂断了电话。

　　放下电话，他重新吸了口气，大吼道：“I'm The King Of The w……”

　　叮铃铃，电话又响了。

　　“我做了寿司，但是家里没芥末酱了，你买点儿回来。”安宁在一片吸油烟机声中命令到。

　　“哦哦哦、好的好的。”李凡愚赶紧应承了一声。

　　放下电话，他握紧了拳头，深吸了一口气，然后……喷了出去。

　　“他妈的，回家吃饭。”

　　……

　　就在李凡愚在超市之中为了哪一种芥末比较好而纠结的时候，日本东京郊外的一家科技公司之中，正在进行着一场别开生面的测试。

　　在这间大型的机械实验室中，目前世界上最为先进的电子机械产品，在测试区有序的摆放在一起。

　　其中，一台被分解成几百个部分的正信TS掘地机，也赫然在列。

　　“田中君，你们的项目怎么样了？国际博览会马上就要开始了，7个月前，整个大日本的工业企业都被正信狠狠的羞辱了，这一年来36家企业对你的实验室注资，支持你的项目，现在他们急于看到成果。”

　　一个头发花白，身穿条纹西装的老人，对一个穿着白大褂的眼镜男说到。

　　眼镜男抚了抚眼镜，微微一笑，将他领到了一个举架足有10米高的厂房里。这里，一个犹如巨灵神一般的机械，正在随着一种精密机械特有的运行声，进行着测试。

　　“看看吧小源君，这……就是我们的成果。”

　　看到自己的项目成果，田中微微一笑，像是看着情人一般对小源次郎道：“机械式神！”


第1410章 无独有偶！

　　式神，就是在日本的神话传说中为阴阳师所驱使操控的灵体。是江户时代的传说之中经常出现的一种东西。

　　现在，这个经常出现在日本动漫和志怪小说中的东西，被这个江龙科技研究所变为了现实！

　　在小源次郎的面前，一台形似一个截瘫变异病人的大型机械，正在展示着那含有多种工具包的机械臂。

　　机械臂的构成异常复杂，在上面可以看到明显的液压以及电缆连接部分。但是在操作员的操纵之下，那看似复杂的机械，却正在以一个异常灵敏的状态，作着各种的动作。

　　配合着那集成在机械臂前方的工具包，实现着抓握，切削，点焊等绝大部分的工业机器人程序化动作。

　　“这就是……你之前说的那个东西？”

　　“没错！”田中点了点头，“我仔细地研究了德美，以及正信的目前的代表产品，发现仿生学技术成为目前工业机械的一个主要研发方向。所以，这台机械式神应运而生。在他身上，我融合了目前最为先进的电子传感技术，并将所有的机械臂和工业机器人功能融合在这台机械上面。可以说，机械式神是集齐了目前世界上最为先进的技术，制造出来的大一统的产品。这台迷人的机械，可以实现目前市面上任何机械所能实现的效果，这个机械如果量产，绝大部分的挖掘机，大型焊接机器人，都将面临淘汰。我们将拉高整个行业的高度和现有的科技水平！”

　　看着田中一脸的兴奋，小源次郎的心中也不免一阵澎湃。

　　“那样的话，随着你这台机器的不断升级，我们岂不是永远在行业之中保持前列？”

　　“没错！”田中兴奋道：“没错，小源君，你完全理解到了这个机械式神的存在意义！”

　　……

　　“你是说，你要把柳青的那个项目捡起来，重新规划一下，注入资金打造成正信动力的概念产品？”

　　安宁端着饭碗，轻轻蹙着一双细眉，说到。

　　“不不不！”李凡愚摇了摇筷子，“不是概念产品，而是我想让这个东西量产，成为正信动力下一代的主力产品。你看啊，正信动力目前有发动机业务，有面向用户的整套产品，但是这些东西都是一个动力公司该有的东西，我们并没有凭借我们的技术优势和资金优势，打造可以奠定未来的产品。柳青的创意虽然不成熟，但是不得不否认的是，他的想法正好代表了这个方向。如果这个东西成为现实，而且有不凡的性能，那么完全可以说，我们掌握了工业设备的未来。”

　　安宁夹了一口菜放到碗里，但是没动口，而是直接捧着饭碗陷入了沉思。

　　“这些东西我不太懂，属于科技的范畴。不过我前几天在批阅核对研发费用的报告时，大致了解了一下柳青的那个项目，貌似目前的进展不太好。看样子，他的想法有些……太过超前，脱离了我们目前技术积累的范围？”

　　李凡愚呵呵一笑，扬了扬眉毛：“那不是我没在家吗！有我在，什么样的科研难关攻不下来？吃饭吃饭，这个你就不用管了。”

　　看他臭屁的样子，安宁抿嘴一笑，给他夹了一口拔丝核桃，“那你可得多吃点儿核桃补补脑。”

　　……

　　48小时的时间很快过去，在这两天将集团的事情梳理了一下，了解了之前布局的几个项目进站之后，李凡愚便抽身出来，来到了正信动公司。

　　柳青听说李凡愚要亲自介入自己的项目，简直是欢天喜地了。

　　说实话，当初他满心的将这个项目立起来，不惜拉拢了和正信有深度合作和人才培养协议的哈工大，清华等高校以及国内一些机械与传感技术团队，满以为项目哪怕有曲折，但是在正信基础材料，加工技术独步天下的土壤之下，会将成果孵化出来。

　　但是想象很丰满，现实很骨感这句话他在几个月后就领悟到了。

　　做了N多的努力，付出了千万级的资金，得出来的成果根本就如不得他自己的眼。

　　随着研发经费逐步被掏空，他其实心里已经做了放弃的准备。

　　现在李凡愚来了可就好了！

　　天底下谁人不知，李凡愚只要是投入研发，不达目的誓不罢休，而且是不计成本的？

　　“凡哥、那啥，哈工大那边说配套传感技术项目的资金不太够了，清华那边也说目前的操控系统开发需要补点儿子弹……你看能不能跟集团说一声，给调拨点儿啊。”

　　想起这个，李凡愚就来气。

　　“得得得得！”他立刻叫停，“我看了你们的项目进展，若是以这个速度砸钱，你们那边东西没研发出来呢，咱们正信怕是先被你们个掏空了。三个月花了我一千多万，要不是你小子，我都派人去查账了！”

　　“咦！这话怎么说的。这可不是汽车领域，这是科技领域的研发啊！你看看，购买开发源，和现有的，咱们能用得上也必须用到的一些科技专利使用权，这些东西就花了900多万，你说我容易吗我。”

　　提起这个柳青也是一阵委屈。

　　这一类的研发不像是正信的研发，什么都是现成的而且是自己的，不需要投入太多的专利费用。

　　光是那套延迟7秒的操控程序，就花了他300多万。

　　这一类的研发里，钱就根本不是钱了。

　　李凡愚无奈，但是冤枉钱都已经花出去了，他也没办法。

　　只能摇着头，从自己的怀里拿出了一份U盘。

　　为了保险起见，李凡愚准备把人体工程学的资料分着拿出来，不然一下子都出来，他怕吓到柳青。

　　现在拿出来的，是神经元操控系统的开发思路。

　　“这是我这两天想出来的，可以解决你那个机械臂操控延迟的办法。你看看。”

　　柳青嗤之以鼻：“做汽车我服你，但是这是科技领域，科技领域你懂不懂？”

　　柳青带着一丝科技圈大佬的傲慢，扫了一眼李凡愚的那份资料。

　　光是看到第一段话，他就挪不开眼珠了！


第1411章 田中出的难题！

　　富州，作为近年来中华北方工业复兴的一颗明珠，这一段时间又是一阵欢腾。

　　在上一次成功举办了世界工业博览会之后，这一次经过多方努力和政治方面的协调，再一次的承接了本届东京国际工业博览会的中华交流环节。

　　这个环节，其实就是在博览会正式开始之前，让各国的高新企业走到一起，将自家的技术和产品做一下展示或针对共同课题进行磋商，拓展合作的可能性。

　　这让类似天城这样，同样提交了承办申请这个交流会的一大票新兴工业城市领导气的肝儿疼，拍着桌子骂自己是后娘养的。

　　但是与之相反的是，整个富州市却牛上了天。

　　其实，要说近几年兴起的几个工业城市里面，不论是GDP还是产业规模，拥有正信集团和已经开到第四期的汽车产业园区的天城都要较富州强那么一些。

　　不过富州市因为之前的地铁一号线渗漏的不就上面给国家挣了脸，领导层解决这件事情积极而且稳妥的态度，得到了大佬们的肯定。

　　再者上面有上面的想法，毕竟富州集结了一大票的高新工业企业，在产业多样性和技术宽度上要优于天城这一类以单一产业为核心的城市。所以这个交流会定在这里，还是很合理的。

　　更何况，天城的骄傲，正信集团的正信动力不也在富州安了家，近期已经投入生产了吗？

　　带着某种傲气，富州市欢欢喜喜的筹备开了。

　　但是富州市的领导们绝对不会想到，这个交流会，变成了一个打脸会。

　　事情的起因，还得从日方一家名为江赖川科技的公司说起；

　　富州，国际博览中心。

　　“之前就听说过中华鲁省在大型施工设备领域，智能机械加工领域有着相当高的建树。我们在国际市场上，经常可以看到鲁省生产的挖掘机等工程机械设备以及智能加工机械臂等产品。近些年来，我们很惊讶中华能在这些领域有了这么高的建树和进步。”

　　中日交流环节一上来，江赖川科技公司的田中英男便给整个鲁省带了一顶高帽子。

　　这话，听得台下的一众领导，以及卿岛富州的许多企业老总脸上放光。

　　“瞧见没？现在谁不知道咱鲁省在大型施工设备和机械臂，工业机器人上面是这个！”一些企业老总伸出大拇指，“就连一向牛逼哄哄的小日本，现在也得夸咱一句棒！”

　　台下一片应和，这两个产业，现在每年为鲁省创造了大量的外汇，那属于支柱产业。

　　看到众人脸上一片自得，田中心中冷笑，直接放出了自己的杀手锏：“现在，我们有一款产品，已经进入到了测试阶段，但是在某些性能上面，我感觉还不尽如人意。这一次的交流会，可谓是大能云集，在这里我看到了许多在大型施工设备和机械臂上面颇有建树的企业，比如鲁行重工，富州智星工业机器人工程，还有许许多多在行业内有影响力的企业。所以，我想让大家帮忙分析一下，我们的研发方向或技术上到底存在了什么样的偏差。”

　　听他说完，在场的某些人感觉有些不对头了。

　　中华最近一段时期的进步快那是肯定的。若说在挖掘机这种大型施工机械上来说，国内也确实有些建树。但是若说工业机器人和机械臂，那……

　　恐怕田中点名的这些企业，还没有资格去给日本当老师。虽不说技术上差十年二十年吧，但是中华工业机器人因为整体起步较晚，产业中上游不成熟的关系，和国外还是有差距的。

　　工业机器人现在有三大核心部件，也就是控制器，减速机，机器人专用伺服电机，级相关的控制技术。掌握了这些核心技术的公司，排名前五十的没有一家是中华企业。

　　这么说吧，目前国内响当当的富州智星和哈工大孵化设计的机械臂，大约也就是能达到行业内顶尖企业ABB在10年左右的水平。

　　现在之所以在国际上有订单，主要是抢占了非洲和其他的一些低端市场许多人警惕了起来。

　　在人们复杂的目光之下，田中直接让团队推进来一个大家伙。

　　在这台大家伙的面貌漏出来之后，所有人震惊了！

　　“天！这是什么？末日兵器吗？”

　　“我靠！这看着又像是机械臂又像是钩机的东西是干嘛用的？”

　　见到台下一片惊呼，田中呵呵一笑，“这就是我公司近期研究出来的机械式神II-56型。这台机器，可以依靠预装程序，实现所有机械臂可以完成的动作。用作大型的机械臂使用，但是除此之外，也可以脱离程序，配合各种外置机械，作为操控型机械臂使用。代替类似挖掘机，装载机，破碎锤，等多种工程机械的工作。不夸张的说，它就像是一双有力的人手，只要给他合适的工具，它就嫩完成任何你想要他做的事情！”

　　他一边说，一边拿起那颇为科幻的遥控器，开始操作演示了起来。

　　随着那机械式神灵敏的做起动作，台下的所有相关的中华企业领导都是阵阵心惊！

　　若是这个东西下线，那么现有的产品，至少是以精密为主打的高端产品，怕是有大麻烦了！

　　咕噜。

　　一个富州市生产机械臂的企业老总吞了口吐沫，问到：“那么田中先生，你说的请教，指的是什么？”

　　田中微微一笑，客气的对这人一鞠躬：“先生，虽然机械式神是突破性的产品，但是他的动作范围仅仅为2930mm，而且在轻量化，手臂结构，反应速度上，我们还不满意。所以，我们想借着这一次交流会的机会，让中华的所有相关企业为我们指点一下，该如何改进。”

　　听到他笑眯眯，甚至脸上带着些谦卑的请求，在场的所有人都明白了。

　　通过刚才的一番展示，懂行的人就已经心里明镜一样，这样的机械臂，别说在中华，放到全世界范围内，都是顶尖的！

　　所以这个田中，就是他妈是来找茬的！


第1412章 中了套了！

　　现在，在场的所有人都知道了；这个田中很本就不是来求指教的，而是他妈来砸场子的！

　　吃瓜群众不知道，但是作为这个行业之中的从业者，在场的大部分人心里都有数，面前的这个大型多功能机械臂，凭借中华目前的机械臂的技术水平别说指教，就连仿制都仿制不出来！

　　整个差了两个等级，十几年的技术水准！

　　所以见到田中的一脸恭敬，在场的所有中华企业老总们的脸色都沉了下去。

　　“田中先生，这里是交流会。其目的是本着行业交流和技术探讨的态度来进行的，你这么做，似乎不太厚道。”

　　沉默了好一会儿，智星工业机器人公司的老总徐振业才冷冷说到。

　　“哦。”田中依然是恭谨的一笑，面上还带着些腼腆，“可是徐先生，在福岛核电站泄露之后，你们不正在打着超越日本工业的旗号，在世界范围内提升你们的影响力吗？既然已经超越了，那么现在遇到了技术上的难题，我在这里请诸君指教，又有什么不对呢？”

　　听到田中的话，众人一阵无语。

　　事实确实是这样，在福岛核电站泄露之后，以福州为首的中华工业借着正信成功解决泄漏，在全世界人面前积累下来的中华工业强大印象，倒是抢了许多日方的生意。

　　再加上日企最近一段时间也确实是倒霉透顶，先是东电的核电站泄漏，然后就是全世界三大安全气囊供应商之一，占据了全球20%市场份额的高田集团被爆出安全气囊存在严重问题。

　　紧接着就是神钢被迫承认旗下三家工厂和一家子公司篡改部分铜铝制品的出场数据，以次充好冒充达标产品出售、这一场风波涉及到了包括丰田日产，本田三菱，马自达斯巴鲁，电装，川崎IHI，东海，东日，大金松下等几乎所有日本的大型工业企业。

　　接二连三的事情一起井喷，使得整个日本工业的信誉受到了致命的打击。

　　趁着这一波，中华企业可是没少上下其手的占便宜。

　　现在，面对田中的奚落，众人还真说不出什么来。

　　这时，台下的一个老总怒道：“兄弟们，不就是一个机械臂吗？咱们就豁出去了，给小日本指点指点！我就不信了，咱们这么多人，就不能给他这个劳什子机械式神提高提高！让他们知道知道，咱中华这些年的进步也不是虚的！”

　　听到这话，鲁省的一个工业厅的领导拍了拍大腿，“我看中！既然日方的朋友求到咱们，咱就帮他看看。大伙齐心协力，集思广益嘛！”

　　两个外行不太懂，被田中表面恭敬实则傲慢无比的态度搞出了火气。

　　但是听到这句话，许多机械臂领域的专家和老板们，哎呀一声叹了口气。

　　“上了套了！”

　　智星工业机器人公司的徐总一拍大腿。

　　果然，田中呵呵一笑，直接命人将几个大箱子抬了进来、那是足有上千公斤的图纸！

　　将几口大箱子放在了演讲台下，田中对众人哈腰鞠躬。

　　“那好，东西我给大家放在这里，机械式神的提升工作，就交给各位了。在工业博览会开始之际，我希望可以看到诸君将你们的修改提升意见，或者是成果，在会上公布。”

　　说完，他直接就走下了台去，离开了。

　　式神的核心材料都已经注册了专利，而且这个式神压根就是奔着打脸来的。日方巴不得中华企业去抄袭，然后那这件事情说事儿。

　　所以此时的田中，无所顾忌。

　　……

　　田中走了，但是难题可就留了下来。

　　“我的武厅长，你就不应该那么冒失的应下来啊！那个小日本阴损着呢！这是存心给咱下套啊！”

　　“是啊厅长，这个东西别说是咱们，就连美国德国，也不敢说能有比这个先进的机械臂和工业机器人技术了，你让我们去提升，我们那啥去做啊！咱们自家事自家知道，技术不够啊！”

　　田中走了不久，众人就聚到了一起，愁眉苦脸的诉起了苦。

　　正在这时，有人惊呼了一声，道：“你们快看新闻！田中那个小日本把这件事情登到了外媒上面！”

　　“什么？！”

　　众人马上拿起手机，立刻在国外某专业第一的工业网站上找到了那则新闻。

　　看到上面写到的“江赖川科技公司将其旗下最新产品交于中华工业交流会，中方承诺对其进行性能提升，且在第32届国际博览会上对外公布！”的新闻，所有人都懵了。

　　“我日嫩娘！”武厅长懊悔的一跺脚：“完了完了，中了鬼子的套路！”

　　……

　　在距离国际工业博览会开始仅剩一个月之际，这样的新闻，自然引起了极大的波澜。

　　可以说，这一场民间交流会上的风波，已经不再是行业之间的事情。随着日方的不断划重点和炒作，这件事情已经上升到了中华制造和日本制造的一场比试。

　　一场涉及到高精尖制造领域和尖端产品设计能力的比试！

　　若是中华这边输了，那么之前在国际上积累下来的声誉，将会大受影响。反之，日本则可以重新凭借这件事情，将正在滑落的工业神坛拽回到自己的脚下。

　　面对这一场飞来横祸，鲁省以及全国的机械研究机构都动了起来。

　　什么智星，哈工大，华清，还是中南工业，都派出了专家组展开了攻坚。

　　但是随着时间的推移，许许多多的机构都退出了。

　　研究了十几天，愣是没人可以拿出一个提升方案，来讲田中要求的那些性能方面提升哪怕是一分一毫！

　　也不是不能提升，但是如果按照部分研究机构给出来的方案，提升了某一项数据之后，许多原有性能就面临着大幅度的缩水。

　　要知道，机械式神可以以全能为核心设计的。

　　牵一发而动全身，一时间，所有参加攻坚的企业和机构都没了辙！！

　　也就是在这个时候，正信正在研究一款全新机械臂，准备以这个产品为主要展品参加国际工业博览会的消息，传了出来。

　　听到这个消息，许多人精神一振！

　　正信动力的电话，被打爆了。


第1413章 不帮！

　　“李董，富州那边打来电话，让我们帮着看看日本江赖川科技公司的那个机械式神多功能机械臂。”

　　“李董，鲁省工业厅方面方才联系到了王市长那边，让我们帮着解决一下机械式神的事情。”

　　最近一段时间，李凡愚的工作重心都放在了自己的仿生机械臂上面，所以自然也就扎根到了正信动力。这一段时间比较忙，外界的事情他没怎么关注。

　　但是，这个机械式神的事情，他倒是了解了一些。

　　在他看来，富州市吃的这个亏，不冤枉。

　　之前自己在日本浪了一圈之后，这群没良心的在屁股后面狂打中华制造的旗号捡落；场面之疯狂自己看着都害怕，那声势造的，就像是正信这样的企业在中华比比皆是，平平无奇，大街小巷都是这样的工业企业一样。

　　牛皮确实吹的太大了，现在遭人恨，也是情有可原。

　　更何况，这事儿跟自己没多大关系，他是不准备惹这个骚的。

　　“凡哥，这小日本这么干过分了点儿！那个什么江赖川，套路也实在是咄咄逼人了一些。”柳青愤愤道，这几天他倒是为了这个事儿气的不行。但是目前正信动力的仿生机械臂正处于攻坚阶段，他就是想放炮也没有时间。

　　李凡愚呵呵一笑，“做好自己的事儿，这些烂事儿你管他干什么？要我说也是富州那边托大了，你就算是能帮江赖川把那个产品提升，又能怎么样？江赖川打得好主意，你提升不了你丢脸，你就是开挂提升了，这个东西的成果也理所应当送给人家。人家左右都不吃亏，倒是一群之前牛皮吹大了，而且自尊心太泛滥的家伙在这里绞尽脑汁。闲的！”

　　他给这事儿下了结语，对身边的陈雨涵挥了挥手：“去回复富州和王市长那边，就说我们目前的研发工作正处于攻坚阶段，没空。”

　　见自家老大一点儿都没有出手的意思，陈雨涵和柳青对视了一眼，无奈了应了一声是，便下去传达了。

　　目前正信的仿生机械臂已经做出了初代机，与人手结合的传感控制系统，目前也已经在百维互娱那边制作完毕，马上就过来和仿生机械臂结合做测试了。

　　所以现在，李凡愚真是的很忙很忙，没有时间和精力为这样狗屁倒灶的事情操心。

　　但就算是不忙，他也不打算参与到这件事情中去；现在正信发展到目前的阶段，已经有了独立的地位，发展好自己的事业，把每一步都走稳才是最关键的。

　　这种撕逼的事情，李凡愚最近都在尽量的避免。就连之前赵中旭在俄罗斯出事这么大的事情，他都托人将消息压了下来。

　　不是不气愤，而是外面的人说什么，对于事情的本身没有多大帮助。

　　就像是现在的这个机械臂事件一样，中华目前的机械臂和工业机器人产业落后于日本是事实。唯一能证明中华有成就的地方，是拥有自己的独立知识产权而且可以自行生产的核心部件的产品出来。

　　就是现在他正在做的事情。

　　而不是去分心撕逼。

　　他知道下面的人可能不太理解自己，认为一向对外强势的自己软了。

　　但是他并不在意。

　　分得清什么事重要的，才是成长。

　　……

　　但是很明显，李凡愚的想法，并不是人人都知道。

　　李凡愚拒绝出手配合的消息传到富州，立刻引起了富州帮的不满。

　　“这个李凡愚，现在是仙起来了啊！我们这边儿都火烧眉毛了，他连口唾沫都舍不得吐一口！这不是存心看我们热闹？”

　　“就是！现在人正信有钱有势了，生意做到大洋两岸，甚至都入主英国去了，他李凡愚现在也是巨富大贾，可不再是以前那个吊着一口振兴中华气儿的李怼天了！”

　　“嗨、我看啊，也不一定是他李凡愚不想帮，没准儿啊，是正信自己也觉得自己搞不定，要是答应帮了忙没成果，自己打自己脸嘛这不是？他们之前刚凭借LS-1911和TS掘进机的整套方案，在日本福岛核电站泄露上面大放异彩，还准备用这件事儿吃一辈子呢，你说，他们肯为了咱们的事儿破了他的金身？”

　　“哎！这话说的在理。李凡愚那人可不傻，要是我，这件事儿我也不帮！所以咱们啊，还是自力更生吧，实在不行，这个脸，咱就丢！他妈的！”

　　富州帮的企业家说什么的都有。

　　而在网上，李凡愚拒绝出手也引来的许多网民的不满。人们纷纷指责正信有能力却不出力，李凡愚已经忘本膨胀。

　　在如今的暴力网络环境下，这种道德绑架的论调，还真就是挺吃香。

　　几天的时间，李凡愚和正信动力就被好事而且民族自尊心泛滥的网友们喷了个狗血淋头。

　　日本。

　　看到正信拒绝出手的消息，田中微微失望。

　　“这个李凡愚，倒是油滑的很。我满心以为，凭他的秉性，肯定会大放厥词呢。这个人，可才是这一次我最想踩在脚下，狠狠羞辱的人呐！”

　　助手龟田呵呵一笑：“田中社长不用担心，现在李凡愚无动于衷，已经在中华国内引起了民众的不满。他出手解决不了我们出的难题，他会尽失脸面。但是他不出手，坐看整个代表了中华高新工业的富州帮丢人，依然是最被动的那个。树大招风，说的就是这个道理。等到国际博览会结束，富州帮丢尽了脸面，那个时候不用我们出手，李凡愚也不能好过。”

　　田中呵呵一笑，点了点头：“你说的有道理！既然如此，那我们就好好的准备一下，等到国际博览会开始，就去收套！我倒是想要看看，那群中华人拿不出来任何方法和成果，怎么在国际博览会上抬头！”

　　“如果我出要是他们，拿不出来成果，我就不来参加博览会自取其辱了！”

　　“嗯、龟田，你不能这么说。中华人是很善于卧薪尝胆和甘受胯下之辱的。”

　　“哈哈哈、社长说的是呢。”


第1414章 我的意思是，你们都是垃圾！

　　今年的国际工业博览会，因为中日高新企业的小小交锋，比以往的任何一届，都要显得热闹了不少。

　　但是一向对这一类博览会兴趣极大的富州帮，这一次却显得相当低调。十几家代表企业，甚至就通过当地新闻对外透露了一下几月几日启程参与博览会之后，就没了消息。

　　要是放在以往，参与这样的博览会，那富州帮肯定是要把尾巴翘到天上去，恨不得对父老乡亲国内同胞耳提面授；老子去为国争光的！

　　日本，东京。

　　博览会举办方的态度和富州帮同样反常。

　　要是以往，日方对于中华企业的到来大多都是不闻不问，一幅你爱来不来，来了我们招待，不来我们不稀罕的样子。

　　但是这一次，江赖川的田中领衔，包括三菱重工，川崎重工，日立工业，以及HHJ等一众日本知名工业企业的代表，都来到了机场。

　　目的只有一个——接待中华参展团！

　　中华这一次参加会展，一共来了30多家企业和科研机构。下了飞机，见到这幅阵仗，所有人的脸都绿了。

　　田中见到众人下了飞机，忙堆笑走了上去。直接鞠躬道：“诚挚欢迎中方参展团赴日！”

　　人家把礼数做足了，这边自然不能怠慢。中方的团员们立刻回礼问好。

　　弓着身子的田中，却是阴测测一笑直接抬起了身子，当着所有的记者和同行面，问道：“早前我委托贵方对我们的机械式神进行升级，请问结果如何了？”

　　在场所有的中方代表脸上一阵尴尬。

　　最后还是智星工业机器人公司的徐振业，浑身不自然的走到了田中面前，道：“惭愧，我们……没能对贵方的多功能大型机械臂做出提升……”

　　“哦？这怎么可能呢！”田中心中暗笑，面上却是一副惊讶的样子：“最近你们可都是在对外宣称，中华在工业机械领域和工业机器人领域已经超过日本了啊！”

　　这句话，可就是撕掉了所有的伪装，赤裸裸的诛心了！

　　既然是超过了，那么就代表肯定能搞定那个难题。

　　但是，面对田中的问题，和未能提升机械臂的事实，徐振业就只能当众承认，中华……不如日本！

　　看着已经彻底撕掉了伪装，脸上带着倨傲笑容的田中。他后面那几十位日方企业代表，那几十名拿着摄像机和录音笔的国际记者，以及许许多多的日本民众和特地赶来看热闹的其他国家同行。

　　徐振业的嘴唇嚅动了一下。

　　他无论如何，也说不出来认怂的话。

　　此时此刻，他感觉到仿佛全世界都在向自己的胸口砸了过来，顺着自己的鼻孔，钻入自己的肺里。整个世界又否仿佛在自己的胸口里膨胀，内外的压力，甚至都快把他的眼泪挤了出来！

　　“太过分了！杀人不过头点地，你们还要怎么样？”

　　中方一个随团来的日语翻译妹子看不下去了，没忍住，直接就用日文喊了一句。

　　但是田中却没有任何的回应，只是定定的看着徐振业，似乎是一个小学老师在等待着一个差生给出考题的答案。

　　徐振业深呼吸了几口，狠狠的咬了咬牙。作为国内工业机器人领域第一企业，他决定独自承下这很可能写入中华工业发展史的一刻。

　　或许认输，也是一种鞭策后来人进步的动力。

　　他这么委屈的想着。

　　“我们……技不……”

　　“我们并非是不能升级你们的那个什么机械式神。只是按照我们的研发方向，对机械式神进行性能提升的话，那么就要全盘推翻你们的设计。毕竟，这个劳什子式神的研发思路太低级了，不是我侮辱你们，这个机械式神，简直就是个垃圾。”

　　还没等徐振业说话，远处一个懒洋洋的声音便传了过来。

　　众人惊讶的回头一看，便见到李凡愚将双手负在脑后，后面跟着一大堆随行，就像是古代皇帝出宫巡游一般，旁若无人的走到了中华代表团和田中等人的中间。

　　李凡愚带的随员和东西太多，搭乘自己的私人飞机来的。降落的稍晚了一些。

　　“李凡愚，你说什么？！”

　　听到李凡愚的话，日方许多的企业代表都怒了：“你有什么资格说我们的机械式神是垃圾？既然是垃圾，你们正信为什么不敢出手？现在倒是说起风凉话了！我要求你立刻为你刚才所说的话当众道歉！”

　　如果说，现在在日本的企业家里高一个最不受欢迎中华人评选，估计李凡愚能全票当选第一。

　　在福岛核电站泄露之后，李凡愚就已经成为了全日本工业企业的公敌。

　　太遭人恨了！

　　“李董！”

　　“李董！”

　　见到李凡愚走来，许多的中方代表团团员精神一振，纷纷问好。

　　李凡愚随意的点了点头，走到了刚才那个出口训斥质问自己的日方代表，也就是江赖川的龟田面前。

　　笑吟吟道：“不是我针对你们江赖川科技公司，我的意思其实是说；整个日本的工业机器人和机械臂，都是垃圾。”

　　他把“都”的音，咬的特别重。

　　在场的所有日方代表，怒了！

　　“八嘎呀喽！有种你再说一遍？！”

　　李凡愚：“垃圾！”

　　“巴嘎！你要为你的话负责！”

　　李凡愚：“垃圾！”

　　“我要求中方代表团立刻驱逐这个无理的家伙！这样的素质，不配参加我们的博览会！”

　　李凡愚：“呸！不要脸。要不是为了证明你们是垃圾，这博览会我还不爱来呢！”

　　田中看着李凡愚就在自己的面前，将自己当成空气一样，和几十位企业代表对骂，喷了自己一脸的口水，怒可不遏。

　　他深吸了一口气：“李先生，请注意的言辞！你也是有身份的人，说话要负责的。”

　　看着这位全程在为中华代表团下套的人，李凡愚微微一笑。

　　“我说话，从来都负责。既然这么多人在这里，我就先为给为展示一下，我们正信动力最新的产品，仿生机械手。至于和你们的机械式神II型机械臂想必孰胜孰劣，在场都是行内人，应该能看到明白。”

　　说完，他对身后一挥手。

　　不大一会，柳青就指挥着机场的叉车，将一个大箱子放在了众人的面前。

　　李凡愚从箱子里拿出了一幅怪模怪样的手套，待在了手上。

　　待那边的柳青将一个比人手大了十倍，但是模样和外观却与人手骨骼形状极为相似，且颇为科幻的机械臂，彰显在了众人的面前。

　　待他接好临时电源，李凡愚呵呵一笑，对着在场的所有人道：“这个，就是我们正信最新研发的，仿生机械手。”

　　他又对着注意力都被机械手吸引住的田中道：“你们不是说你们的机械式神II型灵敏度不够吗？我来为你展示一下，仿生机械手的灵敏性。”

　　说着，他抬起了自己带着操控手套的右手。

　　机械手几乎是与他的手臂同步抬起！

　　这一下，直接将在场的所有人吓了一跳！

　　“天呐！居然是无线操控！”

　　“同步率怎么这么高！？”

　　“这不可能！他们肯定是提前预定好了演示程序！现在的传感技术，根本做不到这样的灵活度！”

　　李凡愚嘿嘿嘿一笑，将右手伸出。

　　天已经擦黑，众人看不太轻他的手上动作。

　　但是那硕大的机械手，做出的动作众人却看得清清楚楚！

　　看到那巨大冰冷的机械手娴熟的做着这样的动作，在场许多日方的女性代表只感觉双腿一软。


第1415章 装逼从来不想后果！

　　看到仿生机械臂那猥琐的手势，在场的日企代表们都是一阵愤怒！

　　“下流！”

　　“无耻！大庭广众之下这是在做什么！”

　　“呸！这就是你们中华人的素质？”

　　听到这些骂声，李凡愚心里特别委屈：“你们这话说的就不讲理了！这还不是和你们的艺术大师加藤鹰先生学的？！”

　　骂人的那些日企代表不吭气儿了。

　　但是并不是所有人都只看到了那猥琐的手势。更多的人，则是通过了这些不断变化的手势，看到了这个仿生机械臂背后的关键。

　　灵敏度和同步率太高了！

　　“这……这是真的用那个手套遥控器操作的？”

　　田中此时有些愣愣的。

　　江赖川科技公司是做什么的？这是一家专门在尖端电子机械领域发展的研究机构。在研发机械式神的时候，类似正信的这种操控技术，他们不是没有研究过。

　　但是其中的难度，使得他们在十几次的失败之后，不得不转入了低一个级别的程序操控系统。

　　现在，正信的仿生机械手，做到了他们想做，但是没有做成的事情；所以不从其他的地方对比，光是这一项上，李凡愚的确有看不起机械式神的地方！

　　不过田中对自己的产品，还是有着相当高的自信的。

　　他缓过神来，对李凡愚道：“这能代表什么？无非就是你们的机械臂灵敏度和同步率高了那么一点而已。不过你应该清楚，工业机械臂需要面对各种复杂的使用环境，你的这套东西，如果光是能用作展出可没有意义。最终还是要在各种极端环境下，稳定高效且精密的工作，才能证明机械臂的最终性能。而机械式神，我们可是通过了极寒，高温以及各种恶劣天气测试的。只要有合适的做工终端，它就可以完美的进行作业！”

　　李凡愚呵呵一笑：“你不用拿这些东西来为你们的垃圾打Call。是骡子是马，当然要好好的拿出来溜溜。只不过不是现在。我才刚下飞机，现在乏着呢。如果你想给两个产品做一个详尽的比对。那好，明天我照单全收，怎么测试怎么对比你定。到时候我吃饱了饭，睡好了觉，好好的为你们证明一下，让你们死心，让你们明白为什么这个机械式神是个垃圾！”

　　说完，他也不再和在场的那些日企代表纠缠，直接对着身后的柳青等人一挥手。

　　众人将仿生机械臂重新打包，立刻跟在李凡愚后面走出了机场。

　　虽然李凡愚没有对日方的质疑做过多的解释和证明，但是在看到了正信的机械臂之后，徐振业等中方代表团已经充满了自信！

　　和刚才压抑和阴沉的心情不同，在场的所有中方代表，心里面就像是拨开乌云见日升一般，立刻敞亮了起来。

　　徐振业笑吟吟的看了一眼日方的代表们，道：“既然这样，那就明日我们再交流。在这里，我代表中华代表团对给各位的好客和热情致以感谢。我们长途跋涉，也累了。这里就不奉陪了。明天见。”

　　说完，他也带着众人大步离去。

　　看着这两拨人离去的背影，剩下的一大堆日企代表，就像是在拳击台上酝酿了还几个回合必杀技，但是一拳打空了一样，心里一阵堵得慌！

　　“八嘎呀路。”

　　在在场记者，企业代表和一些国际同行的瞩目之下，田中暗骂了一句。

　　狠狠的攥起了拳头，“明天，明天我一定要让你们好看看！”

　　……

　　代表团下榻的酒店之内。

　　李凡愚的房间之内已经挤满了人。

　　“李董！你来得实在是太及时了！你不知道，刚才我都已经做好了认怂的准备，要真是那样的话，我们可就彻底中了田中那个家伙的套了。到时候，咱们中华工业可就丢人丢大了啊！”

　　看着徐振业满脸的感激，李凡愚无奈的笑了：“徐总，你只看到了刚才我在人前装逼。但是你没看到我后背全是汗啊！”

　　众人一愣，“李董你这是什么意思？”

　　李凡愚呵呵一笑：“其实你们的事情，我是真不想管。在这之前，你们为了争取市场，确实是把自己捧得太高了，脱离了咱们的实际水平。但是没办法，大家都是中华工业人，遇到这样的事情，我怎么能不管？”

　　柳青哈哈一笑：“为了赶上这个国际博览会，我们正信日夜赶工，仿生机械臂的许多环境还没有准备妥当。刚才的一番演示，其实我们手里都捏了一把汗。知不知道，我们连最终的综合测试都没做呢。”

　　“是啊。”正信动力的一个产品工程师也哈哈一笑：“李董刚才为什么做那些手势？你当他是真的想当众卖骚呢啊？那只是我们的测试手势，除了这些动作之外的我们都还没磨合，他都不敢做！”

　　听到这里，众人惊讶了！

　　“天呐！那你还敢约定明天在博览会上跟他们比试？”徐振业瞪大了眼睛，问到。

　　李凡愚呵呵一笑，“能过去一关算一关呗、这是突发事件，我也没想那么多，完全是被推上来的。你们知道，我这个人是很低调的。但是我要是装起逼来，一般不顾后果。不过……虽然还没来得及做综合性的测试，我倒是对我们的机械臂有信心。”

　　听到他这么说，在场的所有中方代表脸都黑了。

　　你这心也太大了啊！

　　自己的东西都还没做测试，就敢当着那么多人面说人家的东西是垃圾啊？

　　有你这么样拉仇恨的吗？

　　这不是自己作死吗？

　　看着众人异样的目光，李凡愚摊了摊手：“这还不是为了你们？”

　　众人顿时泄了气。

　　“是啊、今天多亏了李董，不然我们的脸可就丢尽了。没说的，李董，你就说你们今晚打算怎么做吧？只要我们能配合上的，我们一定配合！你刚才给咱稳住了面子，就算是把我们自己的展品拆了配零件儿，我老徐也绝没有一句二话！”

　　徐振业拍了拍胸脯，大声道。

　　李凡愚呵呵一笑，“现在我们的设计都已经这样了。也就只能做一下综合测试，确定仿生机械臂运行没有问题就可以了。至于其他的、像田中说的什么极寒啊，高热环境下的工作状态，以及精密性之类的，明天走一步看一步吧！”

　　他这么一说，众人的心都吊了起来。


第1416章 于至简处，见真章！

　　次日。

　　本来今天是国际工业展开幕的日子。

　　但是工业机器人领域的从业者，注意力却都放在了正信和江赖川科技的这场比试上面。

　　此时的机械科技展厅之内，已经是深山人海。只不过，不同于其他展厅里大多是游客，在这个展厅之内，大多都是参加展览的一些专家学者。

　　昨天，正信在机场的那一番演示，已经在行业内引起了巨大的关注。人们对于正信的这个机械臂，可谓是兴趣盎然。

　　能用人手直接以传感方式直接控制，而且从昨天的报道里面来看，这个操控方式的灵敏度和同步率还极高，这样的产品，对于现在的应用科技水平来说，无疑是一次巨大的进步。

　　人们很期待。

　　但是更多的，是看不惯的。

　　“这个李凡愚，昨天实在是太猖狂了！不仅仅出言不逊，当众侮辱我们的科技成果是垃圾，还当着记者和国外同行的面，用那种猥琐的手势来羞辱我们！我今天倒要看看，他们这个机械臂是个什么性能！”

　　“我看也不过是故弄玄虚罢了。那个李凡愚如此轻浮。他说出来的话，怎么能信？”

　　“江赖川的那个产品我知道，国内进行了大量的报道，性能是公认的具有突破性。可是说机械式神做到了目前大型机械臂在精密度和可靠性上面的巅峰。反倒是那个正信的仿生机械臂，只是昨晚显露了一下灵敏度和同步率，但是你们要知道，我们要的是机械臂，又不是义肢。”

　　“这话说的没错！”

　　在正信的展区前面，看着那正静静陈列在展位上，旁边放着宣传片的仿生机械臂，人们议论开了。

　　正在这时，田中带着他的副手龟田，以及一台大型的机械式神II型机械臂走到了正信的展区。

　　“李桑，我来执行我们昨晚的约定了。”

　　见到李凡愚，田中带着挑衅说到。

　　李凡愚呵呵一乐：“好啊，就等着你呢。你想怎么作对比？”

　　田中伸出三根手指：“机械臂最重要的两点；可靠性，精密度！至于极端环境的使用状态，展厅之内有明文规定不允许用明火，所以我们只测试高寒状态下的工作表现，如何？”

　　李凡愚点了点头：“这一届的工业博览会是在东京举行，我是客你是主，客随主便。当然没有问题。”

　　看到李凡愚当众应承了下来，早就来到了展厅的中方代表团众人捏了把冷汗。

　　“李董，行不行啊？不然咱们别比了。”徐振业低声在李凡愚耳边说到。

　　李凡愚对他做了一个安心的眼神，“没事儿、人家早就想将咱们一军了，这一遭躲不过去，不如现在就直接挑破。大不了，咱们回去重修内功呗。”

　　徐振业脸上一阵感动：“可是李董、这样丢人可就是你们正信了，您这是在替我们顶缸啊。”

　　李凡愚嗨了一声：“老徐啊，这就是你想的狭隘了、我们倒是想置身其外，但是事情发展到这个程度，谁丢人丢的不是咱中华的人？”

　　“喂喂喂，你们嘀咕什么呢？不敢比了吗？”龟田看李凡愚二人嚼耳朵，立刻嚷嚷了一句。

　　李凡愚摆了摆手，示意田中开始。

　　田中对身后一挥手，立刻有人拿出了几块60×60的铝合金板材。

　　“我们首先展示的，就是稳定性和精密性！这里是6块的铝合金板。下面我们将用程序，在这六块合金板上，用高速钻头雕刻出我日本的国花樱花，这6块铝合金板，我们将以无序的状态加工。但是加工完毕，我们可以保证每一块合金板的雕刻深度和图案完全一致！”

　　听到这句话，在场的人们发出了一声惊呼。

　　“这个有点儿尖端啊！这需要用到识别技术了啊！一般的机械臂在做工时，只能通过加工件固定去配合机械臂的工作方位。这个机械臂能脱离这种模式，真是不简单！”

　　随着一阵嗡嗡嗡的钻头工作声，不大一会儿的功夫，六块铝合金板上，出现了看起来一模一样，没有二样的樱花。

　　见到陈列在地上的那六个美轮美奂的樱花，场内响起了一片热烈的掌声！

　　田中对众人鞠躬致谢，然后，拿起了一幅电子卡尺，走到了那六块铝合金板旁边。他高高举起电子卡尺，然后依次对准了六块铝合金板。

　　等到全部测量完毕，他将卡尺上的测量记录对准了在场众人。

　　“哗！”

　　人们发出了一阵惊呼。

　　“竟然都是2mm，分豪不差！无序的加工状态下公差控制的还能这么精准？”

　　展厅之内，响起了一片如潮的掌声。

　　就连智星的徐振业，都忍不住鼓起了掌。日方的做派抛去不说，这个机械式神的性能，简直没说的！

　　见到这一幕，李凡愚却是呵呵一笑。在接过田中递过来的卡尺之后，他微笑着拍了拍巴掌。

　　“还有点儿用处的垃圾。”

　　这是他对机械式神的评价。

　　龟田心头一震无名火！

　　“巴嘎！”

　　他立刻想要上前理论。却被田中一把拦住：“李先生，口说无用。到你们的了。”

　　李凡愚瞥了一下嘴：“程序设定这样的东西，在我们的仿生机械臂里不存在。我们的机械臂，不是为了做这种低端量产制造而设计的。他拥有更高的使命。所以，就恕我不跟你们玩儿雕花了。”

　　听到他这句话，在场所有人的愣了一下。

　　“难道是不敢比了？”

　　李凡愚一笑，对田中道：“把你们式神上的钻头和那组螺丝刀借我用用，还有，找一幅和之匹配的螺丝钉过来吧。”

　　田中不解，但是依然让人去找来了。

　　见东西齐了，李凡愚从展台上拿出了一幅外形类似于谷歌眼镜的东西戴上了。然后，他打开了展台上一对机械臂的开关，并带上了那副操控手套。

　　下一刻，只见那耷拉着的一双机械臂像是突然被诸如了生命，与李凡愚的双手双臂动作同步了起来。

　　李凡愚操控着机械臂，拿起了那副钻头，直接随意的在六个铝合金板的四角上钻了孔，然后，抓着机械式神上的螺丝刀做工头，直接将六块合金板，固定在了展厅前面的地板上。

　　为了找准，他还操控着机械手，从旁边拿了一副水平尺。

　　“这算是什么？”

　　立刻有游客嘟囔了一句：“这比人家的机械式神和差远了啊！”

　　“不懂请不要瞎说！”

　　那名游客的旁边，一个胸前挂着会展参展证的男人，带着无以复加震撼的说到！

　　游客狐疑的看了看周围，发现所有胸前挂着证件的人，此刻都瞪大了眼珠，死死盯着那机械臂不慌不忙，和人手做着一样动作的往地上拧螺丝钉。

　　“有没有人给我解释一下，发生了什么？”

　　游客一脸懵逼，问到。


第1417章 赋予人以巨人的能力！

　　“谁能给我解释解释发生了什么事情？”

　　游客一脸的懵逼，他就是看见这边人多，过来看热闹的。面对这些工业领域的尖端设备，他的理解只存在于浅表。

　　在他看来，机械式神在极短的时间里雕刻出了那么美轮美奂的樱花，带给他的震撼，远远的超过了正信的仿生机械手简单的钻了几个孔，拧了几根螺丝来的更多。

　　所以在他的意识里，机械式神完胜仿生机械手。

　　但是在专业人士看来，事情却不是这个样子的！

　　“你不懂，机械式神能做到的事情，只要是具有模式识别的工业机械臂也能做到。虽然说机械式神的精密加工性能可圈可点，但是仍然可以通过常规的技术手段去解决。但是正信仿生机械手做到的这些事情，却是革命性的创举！”

　　“没错。不知道你注意到了李凡愚的那副眼镜没有，那应该是一幅可以将仿生机械手的视角实时传输的设备。也就是说，现在李凡愚的手就是机械臂，而他的眼睛，就是机械臂的眼睛！再加上机械手的稳定性和精密性，想当是让人类拥有了可以无限提升力量和操控范围的工具！”

　　“那个机械手的长度有五米，每根手指就有六十厘米，用这么大的手，操作那么小的螺丝刀，而且还能把螺丝顺利的拧进去，这才是精密！而且是可以随着人的意愿来的精密！”

　　经过周围几个行内人的解释，游客更懵逼了。

　　“可是人的精密度，怎么能和机器去比？我还是认为，机械式神比较厉害。”

　　他的这番话，直接引起了一阵鄙夷。

　　“我就问你一个问题，机械是什么制造出来的？”

　　游客哈哈一笑：“这个难不倒我，当然是机床等精密加工的机械啊！”

　　“好好好、那么机床是什么制造出来的呢？”

　　游客挠了挠头，“听说是工业母机。”

　　“哈！好吧，就算有工业母机这么一说。那我再问你，工业母机是什么制造出来的？”

　　“……”游客无语了。

　　“世界上最精密的东西，就是人的双手！最先进的运算结构，就是人的大脑，反应最快，获取信息最多的反馈方式，就是人的视觉！现在，这个仿生机械手拥有了人手的反应，与操作者的视觉和大脑无缝连接，你知道意味着什么？”

　　“这个东西，意味着普通的人类，拥有了巨人的肢体！这个仿生机械手，定会在不远的未来改变人类的机械加工方式！”

　　“没错！或许在极短的时间之后，你就会看到拥有比程序更加富有经验，而且对特殊情况处理的更好的工人，带着这种机械臂，对大型的船舶进行快速焊接，对需要精密而且不容易架设组装台架的航天器进行‘手工’组装，甚至在石油井下，天然气管道内部，海下，甚至是太空这样的极端环境里，人类远程操控这样的机械手，去完成以前根本不可能完成的任务！”

　　直到这个时候，人们才反应过来。展厅之内，响起了久久不绝的掌声！

　　几乎所有行业内人士，都兴奋的涨红了脸，看着那严丝合缝固定在地上的，雕刻着樱花的六块铝合金板材，奋力鼓掌！

　　徐振业等人已经是兴奋的无以复加，正信的这套技术，可以说是打破了现有的机械臂研发模式，也重新定义了机械臂的一个强有力的分支！

　　从此之后，中华在可控机械臂领域，走在了全世界的前面，拥有了其他国家短时间内无法赶超的地位！

　　如果将这个优势利用好，形成产业规模和上中下游的配套格局，中华将永远的站在这个领域的最顶层！

　　在一片掌声之中，李凡愚脱下了手套，摘下了眼镜。

　　对着激动的众人，他微微的点了点头，以表对支持的谢意。

　　然后，回头看了看面色铁青的田中，道：“怎么样？仿生机械手的稳定性和精密，可还过得去？”

　　田中心里的震撼，一点儿都不比其他人小。甚至说，在这个领域倾注了大量的心血，他对仿生机械臂的能有这样的性能，远比其他人更加的意外和惊讶！

　　面对李凡愚的文化，田中的嘴开合了一下，没有说话。

　　但是他一旁的龟田却急了：“我承认仿生机械臂的稳定性和精密度，以及它的工作模式有一定的高度和突破性。但是在极端环境下的使用状态，肯定达不到机械式神的高度！”

　　李凡愚呵呵一笑。

　　妈的！开玩笑！

　　“那就比下去。”他随意挥了挥手。

　　龟田立刻命人搬上来了制冷设备。

　　看着工人用喷枪在机械臂上狂喷，本来就是银白的机械臂上挂满了霜痕，李凡愚无奈的摇了摇头。

　　待到工人将机械式神和仿生机械臂表面全部喷涂完毕，李凡愚问到，“怎么比？”

　　“当然是在极寒状态下的加工精度！”

　　李凡愚点了点头，直接戴上了眼镜和操控手套：“那好，为了节省时间，我先来吧。”

　　将机械臂的液压开到最大，他直接在所有人的惊讶之中，将机械臂握成了拳头，照着旁边还在微微摆动，进行预热的机械式神，一拳敲了下去！

　　叮！！！

　　金属和金属相撞，发出一阵极为悦耳的轻鸣。

　　在所有人甚至都还来不及发出一声惊呼的时候，李凡愚直接又来了第二下！

　　叮！！！

　　本来就已经温度极低，而且还没有预热完毕的机械式神，在两次的敲击下，遭不住了！

　　只见它的主工作臂上，一道肉眼可见而裂痕，迅速蔓延开来。

　　叮！！！！

　　李凡愚又给补了一下。

　　哗啦！

　　机械式神的工作臂散架了！

　　在一片倒吸冷气的声音之中，李凡愚道：“仿生机械臂在设计的时候，我就已经考虑到了这个革命性的机械臂，将在航空航天领域有很大的应用范围。我们用到了大量的，包括记忆金属和X铝合金在内的航天材料。现在，谁还对极限环境下，它的工作状态有怀疑？”

　　李凡愚用机械臂挑了一个中指，坏笑着对在场的所有日方代表，嚣张的问到！


第1418章 新的时代已经到来！

　　看到那已经成了零件的机械式神，现场一片寂静。

　　在极寒下的稳定性，其实指的是加工稳定性，而不是硬度。

　　李凡愚的做法，无疑是过于极端了。但是不得不说，这种对比的方式实在是太过震撼！

　　因为不论按照哪个方面来说，将对比一方彻底击垮，都是最直接的表达方式。

　　更何况，能在表面已经处于霜冻状态下做出这样的极端的动作，已经足以表明正信仿生机械臂的强硬性能！

　　“天呐、这是什么样的怪物啊！”

　　一个德国的参展企业代表吞了一口唾沫，颤抖着说到。

　　在经历了两次测试，正信仿生机械臂表现出了如此高超的性能之后，人们已经不知道是应该高兴，还是担心了；

　　“这样的东西，会为人类的工业形态带来什么样的变化？”

　　有人小声嘀咕了一句。

　　“恐怕，这是不可估量的。”

　　看着展厅内的人们已经惊诧的看着自己的仿生机械臂，李凡愚微微一笑。

　　“工具，自从原始人时代就是人类从猿猴走向智人的标志性符号。千万年之前，不知道身在哪一块大陆的，第一个举起石块向猎物头上狠狠敲击的那个猿人，无疑是一个奇迹的创造者。从那一刻开始，人类领悟到了上帝在我们耳边的私语，成为了自然进化之中的BUG，拥有了在那是个时代，在那个世界之中其他所有物种都无法比拟的优势！继而利用我们的双手，大脑，以及绑在棍子上的石器开始走向崛起之路，从食物链的底端一跃站到了这个星球的最高层！”

　　看着展厅里面的放在自己身上的一双双眼睛，李凡愚紧握双拳，随着机械臂的同步动作，豪迈道：“在正信的仿生机械臂，可以随着我的手而同步动作的那一刻起，我仿佛穿越了慢慢时空，站到了千万年前的某一块大陆上，看到了那个举起了石块的，浑身毛发，但是从此以后改变了人类历史的猿人！”

　　“这注定是历史性的一刻，在这一刻，我们我们拥有了这个世界上独一无二，划破时代的技术，可以让人类摆脱力量的桎梏，走得更远，做到的更多，探索的更广阔！

　　所以现在，请容我正式介绍一下来自正信的最新科技成果。代号为新石器的，正信SQ仿生机械臂！

　　这一款机械臂，采用了神经元控制模块，人骨仿生学，以及模块化传感技术。这些技术，保证了SQ仿生机械臂可以做到一个正常健康人类双手95%的灵敏度，完成几乎所有能由人手完成的工作和任务！配合由百维互娱提供的无延迟无限传输技术以及可视化系统，根式可以让机械臂的大小不在成为视觉和体感的制约，使得这款迷人的，突破性的工具，可以以十倍，百倍，甚至是千万倍的力量，执行人手可以做到的精密工作。

　　我相信，从此以后，世界工业发展史，甚至是人类的创造历史，都会因为这款机械臂而发生改变！

　　我很幸运，作为创造者和见证者，为你们在这里，展示这个奇迹！”

　　那巨大的机械臂，随着李凡愚的手部动作而变化，时而拥有钢琴家的轻柔，时而又仿佛是希特勒的双手附体，带着无限的激昂！

　　配合李凡愚那极富顿挫，清晰有力的英语，将在场大部分人的激情全部调动了起来。

　　当他说完“奇迹”之后，现场如雷一般的掌声响起！几乎所有人，不论是行业内人士，还是根本就是来看热闹的吃瓜群众，全都兴奋的看着李凡愚和他的机械臂，内心久久不能平静。

　　在这一刻，李凡愚和那神迹一般的机械臂，就是毫无疑问的中心，吸引了人们全部的注意力。

　　游客和记者举起了手机相机，开始疯狂拍照，点点的闪光灯如同星光一班闪耀起来，组成了一条微型的银河，沐浴着荣誉之中的正信展台。

　　“李董！说的太好了！你刚才的讲话，说的我心脏都快跳出来了！我老徐服了，你们正信一个车企，做到了我们这些科技上游企业无法做到的突破！”

　　“振业老兄说的没错，李董，SQ仿生机械臂通过这一次的博览会，怕是要举世闻名了。这一款化时代的机械臂不火简直没有天理啊！恭喜，恭喜李董！”

　　“李董！请问能不能纰漏更多关于机械臂的细节？比如设计理念，研发过程和你们对于这款机械臂完整的应用构想？”

　　“李董！我是卫报的记者！请问这款机械臂会不会成为未来正信制造的一个不可或缺的重要环节？正信未来的汽车有没有有可能用这个技术来进行装配？会不会进入英国市场？”

　　在李凡愚的演讲完毕之后，他立刻成为了众人围攻的焦点，被一大堆的同行和记者所包围。

　　而在这一片纷乱之中，很少有人注意到；在那“上帝之手”的旁边，还存在着一个已经破碎，成为了零件的机械。

　　那，是输的彻彻底底，没有按照原定计划完成目标。一丝丝尊严都没有赚来，一丝丝尊严也没有留下的机械式神。

　　而在那机械式神的残渣后面，之前吸引了所有人目光的田中和龟田一行人，包括哪些日企的代表，全都阴沉着脸色，如丧考妣！

　　在人们选择性的遗忘之中，龟田默默地指挥着工作人员，将机械式神的残渣清理了一番，和田中等人默默地退了出去。

　　这里，已经成为了只属于正信的舞台。他们在这里的每一份每一秒，都面临着内心愤恨和屈辱的灼烧与煎熬。

　　李凡愚会容易应付完了那些扰人的记者，才忽而发现田中等人已经没了踪影。

　　他微微一笑，对身边的柳青低语道：“去，找人用我买在维京群岛的离岸壳公司，和江赖川科技谈一谈技术收购。记住，必须是全部的专利和技术收购，如果他们的报价在二十亿美元之内，立刻拿下来。”

　　柳青不解，“要那垃圾干什么？”

　　李凡愚一脚就踹了过去：“术业有专攻，我刚才用不一样的层面耍赖干掉了他们你没看出来啊！改一改，那可是个好东西！不趁着他们怀疑人生的时候占便宜，是不是傻？”


第1419章 抄底！

　　实事求是的讲，SQ仿生机械臂比不比机械式神好？

　　答案是肯定的。

　　仿生机械臂的技术层面，已经远远地超出了这个时空之中现有工业机器人机械臂的范畴，在这个领域内另起炉灶，打开了一个全新的分支。

　　但是机械式神呢？

　　在李凡愚看来，这个东西虽然有局限性，但是却已经将目前的机械臂技术发挥到了极致。代表了当代机械臂的一个顶峰。

　　仿生机械臂更适合那些需要人的经验来进行的工作，比如大型船舶的焊接，一些极端限制环境下的精密组装任务。

　　但是对于寻常的工作，特别是在流水线或非流水线加工领域，这个东西如果用好了，效率要比目前大部分的机械臂性能都要好。

　　在所有人都在为SQ仿生机械臂而赞叹的时候，李凡愚敏锐的看到了这里面的机会。

　　正信在近两年来的投资项目越来越多，许多的业务，特别是国际业务需要一个稳定且自由的环境，所以在很早之前就已经有了自己的多家离岸公司。

　　这些公司的注册地，一般都在英属维尔京群岛，纽埃岛，塞舌尔群岛、巴哈马群岛、马拿马和开曼等地。

　　这些国家和地区有许多曾是英国的殖民地，在很大基础上保留了英国的法律体系和司法制度，当地政府又以法律手段制订并培育出一些特别宽松的经济区域，允许国际组织或个人在其领土上成立国际贸易业务公司。

　　而且对这类公司没有任何税收，只收取少量的年度管理费。而与此同时，所有的国际大银行都承认这类公司，为其设立银行帐号及财务运作提供方便。

　　这种公司具有高度的保密性，配合瑞士银行来执行财务收支，基本上对外是隐形的。

　　为了合理避税和方便收购境外产业，正信这样的离岸公司大大小小有七八个。

　　却说回到了江赖川科技的田中和龟田，此时已经是万念俱灰。

　　机械式神这个产品，是他们拿到了包括三菱重工，川崎重工在内的多家企业注资和技术支持才得来的这个一个东西。

　　按照他们的眼光来看，这个东西一出世，开定能获得全世界工业企业的目光。日本电子机械技术，完全可以凭借这个产品再一次耸立在世界之巅。

　　但是半路杀出来一个正信，将他们所有的努力和希望，都伴随着仿生机械臂的那几拳轰然击碎。让他们彻彻底底的变成了陪衬和失败者。

　　“龟田，你说……我们是不是真的就是垃圾？”

　　坐在江赖川科技的实验室里，田中拖着额头，低声问到。

　　“不是的！我们不是的！”龟田的反应相当大，“我们足够优秀，只不过是生不逢时，遇到了比我们更加优秀的而已。田中君，请千万要振作起来！我们还有无限的可能和潜力！”

　　“潜力？”田中粲然一笑：“见到李凡愚操控着那个机械臂，将螺丝拧入地板上的那一刻，我就知道我们输了。没有什么希望了。承认吧，正信领先了我们一个时代，这已经不是通过努力能去追赶的了。我们差的，是天分……”

　　正在龟田不知道如何劝说的时候，实验室里的电话突兀的响起。

　　龟田迅速接起电话，对着电话里的斥责和怒吼，默默无声。

　　接连几个电话，在几十次的鞠躬致歉后，龟田才一脸疲惫的挂断了电话。

　　“他们说什么？”田中问到。

　　“他们说，不应该把希望寄托在我们的身上，要撤资并收回他们之前投入的技术。还说我们应该刨腹自尽，呵呵、真是可笑。他们忘了当初……”

　　看着田中的表情，龟田意识到自己说错了话。

　　“那就让他们撤吧，反正都已经结束了。”田中常叹口气。

　　正在这时，实验室的电话又响了起来。

　　龟田再次接了起来：“喂？”

　　“什么？对我们的产品感兴趣？……好的！我马上安排人和你们接触！”

　　放下电话，龟田兴奋的跳了起来：“田中君，有一家国际公司对我们的产品感兴趣，要和我们谈收购的事情！你看，我们的机械式神并不是垃圾！他们给出的条件还是很有诚意的！”

　　田中苦笑的挥了挥手，“你自己看着办吧。为了这个机械式神我们投入了太多，现在我已经没有心情去想这些事情了，尽量多的争取利益。别让我们破产。”

　　“哈依！”

　　龟田无奈的应了一句。

　　……

　　国际博览会的第一天，正信成了当仁不让的主角。正信的SQ仿生机械手，也凭借那两场特殊的比试一跃成为本届东京工业国际博览会的明星产品。

　　而李凡愚则是彻底的闲了下来，在东单看闲逛了起来。

　　日本这个国度他来过几次，但是每一次都是匆匆来匆匆过。这一届的工业博览会正好赶上了日本的文化祭，现在得了空闲，他倒是忙里偷闲，好好的逛一逛。

　　可是没成想，在东京郊区一家规模不小的文化祭现场，他竟然遇到了老熟人。

　　看到李凡愚，丰田千夏也是同样的意外。

　　“李君，据我所知你是一个不折不扣的民族主义者。怎么会在这么传统的日本文化祭上，看到你的身影？”

　　丰田千夏身穿一身粉红色和服，头发高高挽起用彩绳装饰，露出修长白皙的脖颈和半截肩头。

　　见到李凡愚在熙熙攘攘的人群里闲逛，她挥手让自己的两个随行保镖离去，冷冷的看着李凡愚问到。

　　她的这幅形象，倒是李凡愚从来没有见过的。

　　这个女人之前个自己的印象一贯是要强，装扮上就像是一个性冷淡。冷不防穿着太过柔和的和服，李凡愚还真不习惯。

　　“呵、来参加工业博览会就是为了促进中日交流和学术共通嘛。文化祭不也是这个意思？”

　　李凡愚一本正经的胡说八道。

　　“如果所有的人都像你这样交流，怕是第三次世界大战早已爆发。”

　　看着李凡愚一脸痞相，厚颜无耻的说着瞎话。丰田千夏冷冷一笑，吐了个槽。


第1420章 牺牲品的反击！

　　丰田千夏其实对这样的文化祭一点儿兴趣都没有，就算是在她的少女时期，这样的活动也是不怎么参加的。

　　但是这一次的东京文化祭，丰田是赞助方，而最近一段时期丰田的EP部又在整个日本展开人才培养计划，所以她作为EP部的负责人，才来参加这样的活动。

　　李凡愚在东京国际工业展上的事情，她已经在第一时间听说了。作为竞争对手和日本人，自然是一肚子的怨气。

　　李凡愚见她嘲讽，呵呵一笑：“这事儿又不是我挑起来的。明明是江赖川不怀好意，我有什么办法？”

　　丰田千夏对事情的始末已经了解，也知道那些企业存心想给中华难堪的事情。

　　她幽幽的叹了口气，道：“有时候我想，生在这么一个风云涌动的大时代，是一种运气。但是若把你考虑进去，我认为出生在这个时代的行业内人士，不见得是幸运。”

　　丰田千夏的机锋李凡愚还是懂的，他勾了勾嘴角，“人的选择决定了未来的命运，有那么多人非要不开眼和我作对，我能有什么办法？行了，难得出来散散心，咱俩也就别为了这事儿开辩论会了。一起走走？”

　　李凡愚说不清楚自己和丰田千夏是个什么关系，说是对手，自己偏偏不讨厌这个要强的女人。在她的身上，李凡愚似乎能看到安宁的影子。

　　但是比起安宁来，出身汽车家族的她似乎更孤独一些。对于女人来说，这不容易。而且这个女人的原则，李凡愚一直是很欣赏的。

　　丰田千夏也没答应，而是直接挥手将远处跟着的保镖屏退了。

　　哒哒的木屐声在喧扰的街道上发出清脆的声音，李凡愚看了看身边迈着碎步的丰田千夏，笑道：“对了，你爷爷不是要把你打包送走吗？最后选谁了？松下是不行了，没给你换一家？”

　　丰田千夏停下脚步，脸色一下就涨红了起来：“为什么我存在的价值就必须是去换取利益？”

　　看着她倔强的眼睛，李凡愚知道自己的玩笑开过了。

　　“那个。”他挠了挠头发，“对不起，你知道我没有恶意，纯属是平时和朋友开玩笑开习惯了，并非是针对你或是女性有偏见、如有冒犯，对不起，我向你道歉。”

　　丰田千夏紧紧的攥了攥拳头，好久才呼出一口气，“松下现在到了生死关头，老狐狸古井雄朝开出的价码越来越低，爷爷已经定下来，要让我嫁给古井研来全盘接收松下三洋的动力电池业务了。”

　　她犹豫了一下，又道：“如果这桩联姻成立，那么未来的格局，很可能是变成丰田以松下动力电池为纽带，与TSL共享电池技术。一起开拓中华和海外市场。你，要有准备。”

　　听到这个消息，李凡愚大为意外。

　　他意外的倒不是丰田松下和TSL三家联合，而是丰田千夏怎么会不顾竞争对手的身份，和自己说这些设计机密的东西。

　　难道，有诈？

　　他狐疑道：“千夏小姐，这是真的？”

　　丰田千夏仿佛是会读心术一般，冷冷的勾了勾嘴角，“信不信由你。今天我没拿你当对手，就算是……和老相识随意聊聊。”

　　李凡愚杂么杂么嘴，“那你再跟我聊聊具体点儿的计划呗？比如，你们什么时候能达成意向，什么时候计划能落地执行啊？我这也好提前有个应对。”

　　丰田千夏被他气笑了，“你这人，没有脸皮的吗？”

　　“嘿嘿、原本是有的，后来总有人说我没脸没皮，我一想留着脸皮人们也看不见，索性就扔了。”

　　丰田千夏被他逗得难得的笑了出来，可能是意识到了自己这幅表情不自然，她的脸颊微微红了，忙用和服宽大的袖子遮掩了一下。

　　看到那眼角的笑容，李凡愚小小的惊讶了一下，“你笑起来蛮好看，为什么还总板着脸？”

　　丰田千夏忙收起了笑容，想了好一会儿，才轻轻咬着嘴唇道：“李君，我请你喝酒吧。”

　　……

　　居酒屋里，李凡愚懒洋洋的盘膝坐在地板上，看着对面跪坐得挺拔玉立的丰田千夏，不自觉的正了正身子。

　　“抱歉哈，膝盖不太好，不太适应这么跪坐，不失礼吧？”

　　看着李凡愚面前吐了一桌子的鱼刺，丰田千夏将面前的清酒一饮而尽，将被子倒扣了过来“诚意到了，就不算。”

　　李凡愚呵呵一笑，端起酒杯一饮而尽，“你们这种二十几度的酒，我能喝一缸。”

　　二人进来不大一会儿，但是面前的酒壶已经空了好几个了。

　　李凡愚没感觉怎么，丰田千夏明显就差了一些，脸上已经带了桃花色。

　　“李君，我漂亮吗？”她又给自己倒了酒，自斟自酌了一杯，没头没脑的问了这么一句。

　　李凡愚一愣，不知道是什么意思，他端详了丰田千夏好一会儿。实事求是的说，丰田千夏的姿色极高，不过脸上永远严肃的表情，和仿佛永远都在思考纠结的紧皱眉头，让她看起来更像是一个绿城的政治家，而不像是一个二十几岁的女人。

　　这减了不少的分。

　　他一歪脑袋，道：“板起脸不美，刚才那一笑倒是让我感到惊艳。”

　　丰田千夏就真的笑了，“现在呢？”

　　“嗯！”看着她笑颜淡淡如樱花，李凡愚点了点头。

　　“配古井研那个家伙如何？”丰田千夏又问。

　　“绰绰有余。”想到古井研那人渣，李凡愚回答。

　　“不过，拿我这样一个女人，换取价值20亿美元的技术，五年的中华市场发展优势，很划算，对么。”

　　李凡愚没有说话。

　　这个问题他不知道怎么回答，因为如果是自己的亲人不愿意，就算那全世界来，他也不回去换。

　　“要是我站在总裁的高度，这样的联姻我也会同意，也会极力促成。现在想想，果然丰田家族的人精于算计，懂得取舍。呵。”

　　丰田千夏说着，眼泪就下来了。仿佛是意识到自己的失态，她忙用袖子将眼泪擦了下去。

　　“李君，你虽然行事乖张，而且屡屡和我竞争。但是你是我认识的男人里，唯一不讨厌，甚至有那么一点点欣赏的。”

　　“哎呦。”李凡愚忙端起酒杯，咧着嘴，打算把这个话题叉过去：“这可是我今年以来听到的最高评价了，这得喝一杯！”

　　“可是当我成为交易的筹码时，我不甘心。所以在那之前……李君，我把自己，给你吧。”

　　还没等他将酒喝下去，丰田千夏将和服轻轻的褪了下去。睁着雾蒙蒙有些醉态的眼睛，低声说到。


第1421章 施舍！

　　李凡愚怎么也没有想到丰田千夏会来这么一手！看着和服下的景色，他感觉浑身都僵硬了。

　　丰田千夏轻轻的咬着嘴唇，将头低了下去，“在你们中华人心里，我们大和民族的女人是很随便的，对吗？所以你就当是一次随便吧，怎么都好。”

　　她忽然抬起头，带着泪花，郑重地说道：“这算是我这个牺牲品最后的抗争，所以拜托！要了我。”

　　“你这是干什么？”

　　李凡愚自认为并不是一个正人君子，但是对丰田千夏，他还是尊重的。从开始创业一路走来，自己的对手不计其数，但是丰田千夏一直是他比较欣赏的。

　　这个女人有手段，有智慧，更难得的是在充分的竞争之下，还能保持着原则。而且在赛道上对自己出手相助过，颇有些是非分明的侠义。

　　现在看到她这个样子，李凡愚没来由的一阵无奈和心酸。

　　他一直认为以丰田千夏在中华市场做出的成绩，自己未来很长一段时间和丰田的竞争将会是这个女人主导。

　　但是他没想到的是，这样一个杰出的女人，也会成为家族联姻的牺牲品，这不免让他唏嘘。身为男儿身，又是白手起家，他没办法理解丰田章男的做法。

　　丰田千夏没有抬头，依然保持着鞠躬请求的姿势。

　　“你不用这个样子。”她不说话，李凡愚有些手足无措，“其实你如果真的不愿意嫁，完全可以想办法嘛！”

　　他劝到。

　　对于这种送到了嘴边而且不用负责的肉，他其实是很想吃的，这是男人的劣根性。

　　但是理智告诉他，不能这么做。

　　“你认为，还能有什么办法？我是丰田家的女人，不论如何也摆脱不了这个命运。事业和自由，总要牺牲一样的，不是吗？”

　　丰田千夏终于抬起了头，李凡愚看到她已经是满脸的泪光。

　　李凡愚沉默了。

　　他虽然在感情方面有点儿人渣，但是对自己的三个女人自认为没有亏欠。

　　就算如此，他都惧怕婚姻。

　　因为那是从伦理道德和法律上的双重约束，会将一个人死死的禁锢一辈子。

　　不论是安宁，珂珂还是周轻语，他实在无法想象如果没有爱情或者是爱情消失了，两个人该如何度过一生的时间而不去彼此伤害。

　　现在看着丰田千夏即将被推入一个注定不能幸福的婚姻之中，他的心里一阵怜悯。

　　“如果我是你，我宁愿要幸福。”

　　丰田千夏，将眼泪擦干净，膝行到了李凡愚的身边，抬起头微微一笑，“我没有感觉到与异性在一起产生的幸福，所以我现在想要追求。哪怕是一时一刻拥有那种感觉，我愿意试一试！”

　　说着，她俯身到了李凡愚的怀里，抓着李凡愚的手放到了自己的身上，用白皙的双臂环住了李凡愚的脖子，带着颤抖道：“所以，爱我。就现在，就这一刻，好吗？”

　　李凡愚浑身一阵燥热，但是还保持着清醒。

　　“哎。”

　　感受着怀里的丰田千夏仿佛是一只冻坏了的小猫，李凡愚想拍一拍她的后背，看是看到那光滑的背脊，又讪讪的收回了手，最后放到了她的脑袋上。

　　他吁了口气，心里想了好一会儿，权衡利弊后道：“不就是一个动力吗？要是正信愿意和EP联手，你是不是就不用嫁了？”

　　丰田千夏霍然从他的膝上爬起，“你什么意思？”

　　其实之前，丰田千夏就想和正信联手开发电动车市场，但是李凡愚当时毫不犹豫的拒绝了，这才有了后来松下在中华崩盘，丰田章男趁火打劫的事情发生。

　　所以从根源上来说，李凡愚才是这一切的引发者。

　　“充电网络，电桩使用，电池技术，这些？”丰田千夏缓缓松开了李凡愚的脖子，面色惨白。

　　“嗯。”李凡愚想了想，“电桩和充电网络没有问题，交使用费就可以。我可以和你签署一个战略合作协议，电池的方面，技术肯定是不能外放的。但是我们正信已经和广旗北旗联合在印竺建立了生产基地。整套动力系统，你可以享受和他们一样的待遇。”

　　低端的电动车市场李凡愚本就不想做，他的想法是将正信的电动汽车业务，打造为一个以高端产品占据市场利润顶峰，以技术优势辐射中低端市场，实行全方位技术垄断的这么一个结构。

　　与广旗北旗合作，当初就是为了找抗雷的，现在多了一家丰田，貌似也没什么不可以。

　　但是不得不说，这样做有些欠缺理智。

　　“谢谢你。”

　　丰田千夏一愣，自嘲似的苦笑了一下。

　　随即坐起了身子，将已经褪在腰上的和服慢慢穿好。然后，直接甩了李凡愚一个耳光！

　　“你干什么！”李凡愚一把抓住丰田千夏的胳膊，怒了。这人怎么属狗脸的？说翻就翻？！

　　“在EP电动事业部上面，我不需要任何人的施舍！如果你认为我是用身体在换取你的怜悯，想让你把那些东西给我，如果你认为这是一场有预谋的交易……那就请好好想一想，如果我肯委身古井研，得到的比你现在承诺我的更多！你这个白痴！”

　　丰田千夏歇斯底里地喊道，然手直接起身，哭着跑了出去。

　　“哎？卧槽！”

　　看着那被大力关上的拉门，闻着怀里的残香，李凡愚无奈了。

　　这女人的脑回路怎么都这么清奇？！

　　他妈的！

　　他愤愤的给自己倒了一杯酒，一饮而尽。感觉酒实在淡的和水一样，他直接给自己来了一嘴巴。

　　“早知道这样，刚才就应该办了你！”

　　他愤愤的说到。

　　可是想了想，他还是霍然起身，向外面追了过去。

　　居酒屋门外的胡同里。

　　不胜酒力的丰田千夏正扶着墙，捂着胸口干呕着。

　　刚才为了让自己打开心防，她喝了这辈子喝过的最烈也是最多的酒，此时已经全然醉了。

　　好一会儿，她才惨笑着扶墙起来，拿起电话，打给了丰田章男，“我想通了，你安排吧。我会嫁过去。”

　　说完，她直接挂断了电话，踉踉跄跄，向前方漫无目的的走去。

　　而路的另一个方向，李凡愚正在熙熙攘攘的街头寻找着。

　　“这个白痴，跑哪儿去了？”


第1422章 难念的经！

　　文化祭里面的人实在是太多了，李凡愚又不会日语，在大街上用英语连续和和几个带着浓浓饭团味儿的人鸡同鸭讲后，他到底也没有找到丰田千夏。

　　就这么，他带着一丝不知道是什么样的情绪，回到了自己的酒店之内。

　　“凡哥，你这一天都干嘛去了啊？”刚刚回到酒店，听到有动静的柳青就过来串门。

　　李凡愚蛋疼的嘶了口气，“溜达。”

　　见他表情不自然，柳青眉毛一挑，“凡哥，你不会是去……咳咳、日本姑娘怎么样？”

　　“滚！”李凡愚现在正在处于憋屈之中，柳青此时提起女人，他自然没好脸色。

　　见李凡愚真怒了，柳青立刻转移话题道：“对了，我们的离岸公司已经到了，今天和江赖川那边有了第一次的接触，他们愿意转让全部技术和专利，不过要价有点高。需要二十七个亿，这里面涉及到一些其他公司的技术，你给出的20亿怕是拿不下。”

　　李凡愚想了想，机械式神虽然在这一次的工业博览会上风头完全被自己的仿生机械臂抢光了，但是不可能没有其他人看到这款产品的独到性能。

　　平心而论，二十七个亿的价格倒也算还行。只不过涉及到其他的专利，可能有些麻烦。

　　毕竟现在正信是全日本工业企业的公敌，世界上没有不通风的墙，万一赶明儿被外面知道了这个专利是自己买下来的，那么很有可能自己会受到针对。

　　到了那个时候，这些已经花了钱购买过来的专利，很可能成为自己的麻烦。

　　他想了想，道：“那你就告诉离岸公司那边，把机械式神的主要专利买下来，其余一些配套的东西，咱们自己解决。嗯、但是有两样，他们的那个无需校对和识别无序精密加工件的部分，必须拿下来。”

　　“好的，我懂了。”

　　李凡愚看了看柳青，“还有事儿？”

　　柳青嘿嘿一笑，知道这是下了逐客令了，“嘿嘿，没了。你忙，你忙。”

　　说着就走了出去。

　　门外，正信动力的几个小伙子正在等着柳青，见柳青出来，几个人一合计，立刻奔往了秋叶原。

　　套房之中，就剩下李凡愚自己。

　　想起今天下午发生的事情，他有点儿心烦；丰田千夏那白皙的身子和眼睛里的泪花总是在脑海之中萦绕，怎么驱赶也干不出去。

　　心里一团无名之火燃起，而且有越烧越旺的趋势。

　　但是想了想目前正信和日企的竞争关系，以及丰田，松下等诸多纠缠，他还是将心里的火苗镇压了下去。

　　目前自己的主要精力应该是放在俄罗斯和英国两地，等这两块市场培养成熟之后向整个欧洲进发。现在这个节骨眼儿上，惹了丰田和松下两个企业，无疑会激化目前的局势，对自己未来的布局产生不可估量的影响。

　　所以，不管丰田千夏在么样，都过太危险，碰不得。

　　“骚的你！”

　　在床上叽里咕噜一个多小时，李凡愚腾一下从床上起来，用冷水洗了把脸，才算是清醒过来。

　　出去和徐振业等人吃了些东西，聊了聊产业，扯了会儿闲篇儿，他才算彻底的把这篇儿翻过去。

　　……

　　“千夏小姐，总裁刚才发来消息，十天之后他将和古井家碰面，商量你和井研先生大婚的事情。总裁让我询问你一下，对于订婚仪式，你有没有什么别的要求。”

　　听到家族那边传来的消息，仍然穿着一身和服，蜷缩在黑暗之中的丰田千夏沉默了好一会儿，才道：“让他自己定吧。这一段时间我不想工作，中华就先不回去了。”

　　“总裁也是这个意思。他让你好好休息，EP部他已经安排了雄昭副总裁过去。他让您不比多心，等到你大婚结束，自然会将EP部完完全全的交回到你的手上。”

　　听到电话那边多余的解释，丰田千夏冷冷一笑：“告诉总裁，既然我答应了他，那么就不会反悔，用这种伎俩来制衡我没有意义。再有，EP部现在正处于稳定市场的时期，丰田雄昭那种激进的作风，怕是会坏事。另外，这个电话他应该亲自给我打。而不是用一个传声筒来告诉我！这不是一个族长应该有的担当，甚至不是一个男人应该有的担当。”

　　说完，也不管那边的解释，丰田千夏直接挂的了电话。

　　房间里没有开灯，只有电视还在亮着。

　　“今日，东京国际工业展进入第二天，各展厅迎来客流高峰。在本届的工业展上，来自中华正信集团的最新一代仿生机械臂获得了较大关注。但是我国专家认为，这款机械臂虽然表现出了一定的性能，但是在应用前景上面并不乐观。相较之下，我国尖端科技研究机构，江赖川科技自行设计研发的机械式神，在战绩是第二日便获得了较大关注。日前已经有国际公司正在与江赖川接触，谈及技术收购事宜。”

　　“正信集团董事长李凡愚在机场猥亵女性得到了公众抵制，今天稍早时候，东京二十多位女性权益协会成员聚集到国际会展中心门口，拉起横幅声讨李凡愚。但是，作为在接待现场做出下流手势的当事人，李凡愚并未出现在国际中心。”

　　看到电视上被打了马赛克的李凡愚在机场的那段视频，丰田千夏更是怒火中烧。

　　“你更不是男人！”

　　啪。

　　电视被关掉了。

　　完全黑暗下去的屋子里，丰田千夏抱起膝盖，将自己的脸深埋了起来。

　　此前她认为自己对于李凡愚仅仅是有点欣赏。

　　但是在今天，所有的心迹都摆在了明面上，她才发觉自己怕不是只有欣赏那么简单。

　　很多时候男女之间的事情就是这样，不注意的时候，那就是一条涓涓细流在心底流淌。但是当人真正的正视起来的时候，才会发现，这条溪流不知道什么时候开始，已经变成了洪水涛涛。

　　满脑子的懊悔和决心纠缠到一起，让她感觉整个世界都旋转了起来。


第1423章 政策变动！

　　“丰田千夏那个贱人！之前对我爱答不理，现在怎么样？还不是要低头同意，和我古井家联姻？哼、想想就火大，等到结婚之后，我一定要让她好看！”

　　东京某家私人会馆内，古井研搂着身边的女伴，对着自己的一群朋友，正在不停地咒骂着。

　　之前古井家和丰田家的联姻迟迟没有动静，几乎整个圈子里都知道丰田千夏没看上古井研。这件事情，让一向心高气傲的古井研相当恼火。

　　再加上由他主导的脱离丰田，松下在中华市场的布局失利，使古井研已经成为了整个圈子里的笑料。

　　现在，丰田章男已经和古井雄朝定下联姻大计，尽管这一轮联姻松下付出的很多，属与不折不扣的上赶着买卖。但是松下还是会凭借和丰田这目前世界第一大车企的威势，解决正在急速萎缩的业务。

　　而作为古井家族的继承人，古井研自然少不了扬眉吐气。

　　周围的人见他这般说，纷纷应和。

　　可是也有那身份地位和古井研差不多的公子哥儿，出言奚落：“古井君，丰田千夏这个女人合适出了名的难搞，我们这一代里，论狠辣和能力，可以少有人能和她相提并论的。你就不怕结婚之后你被她吃的死死的？到时候我们相聚，怕是就要少了你了！哈哈。”

　　古井研狠狠的捏了把女伴的腰肢，将怀中美人弄疼，发出一阵嘤咛，这才笑道：“那是绝对绝对不可能的。她负责的是丰田的EP电动部，等我们的最新电动力解决方案实行之后，丰田的EP部那就是我们松下的一个下游罢了。丰田千夏这个女人虽然要强，但是到时候我掌握了她的命脉，还不是要乖乖听我摆布？倒是没准儿，你们都不一定有我过的潇洒！哼。”

　　他这么说，众人才若有所思。

　　有人问道：“对了，现在中华市场上正信占据了电动汽车的先机，而且凭借共享汽车和宝马两块业务发展的很迅速，丰田和松下就算是联合，从实际上看来也慢了一步，你们打算怎么做？这里面，有没有能让我们介入的板块？”

　　古井研微微一笑，将背离价值不菲的红酒牛饮而进。

　　“也在，肯定是有的。但是你们……呵呵，在中华的实力，怕是拿不下来。这一次，我们要玩儿一次大的，彻底改变中华汽车，特别是电动汽车行业的格局！未来，仍然属于我们！”

　　想到之前和正信的竞争之中自己狼狈的模样，古井研深吸口气。

　　“正信，李凡愚。我又来了！”

　　在众人不满的目光之下，古井研呵呵一笑，直接拉着自己身边的女伴，走向了客房。

　　……

　　江赖川方面对于这家名为OR麦格斯的投资公司开出的条件很明显相当满意。

　　这一类的技术收购，最怕的就是涉及到其他企业的专利技术。一款产品，虽然是自己设计的，但是如果涉及到这些，难保有那坐地起价扰乱收购成行的。

　　现在对方要求以18亿美元收购完全属于江赖川自己的技术，虽然没有多少赚头，但是相对于17亿美元的投资，再加上时间成本来说，还是不赔的。

　　关键是，对方承诺只要没有专利纠纷，这18亿美元可以立刻交割，这一点让江赖川的所有股东都感到相当满意。

　　在进行了一番讨价还价之后，双方达成了初步的收购意向。

　　消息传到李凡愚那里，他便放下心来。

　　目前仿生机械臂已经名声在外，成为了这一届工业展的明星产品，而收购机械式神的事情又已经有了眉目，自己在日本的事情算是都已经解决。

　　仿生机械臂目前他没有技术出口的打算，所以目前来说，在日本就已经没有什么事情了。

　　既然已经下定了决心不去招惹丰田千夏，他也不愿意在这里多待。将剩下的一些琐事一股脑的推给了柳青，便踏上了回国的归程。

　　想着上一次赵中旭受伤，危急之时薛耀国帮着忙内忙外，而且作为正信的不管单位，俄罗斯那边的生产入市许可都是他帮着沟通的，又加上二人已经许久没见，人情磊人情的已经积攒了一大堆，李凡愚回到国内并没有到天城，而是直接来到了京城，找到了薛耀国。

　　正巧，国内正在召开国企深化改革，以适应目前经济形势的专题研讨会。康童成和华森也都在，李凡愚便直接做东，将三人聚到了全聚德，打算小聚一番。

　　见到李凡愚，三人自然是态度不同。

　　薛耀国老成持重，进了屋没怎么说话。

　　康童成和华森现在和李凡愚是合作伙伴，正信将电动汽车的中低端市场全部让了出来，并且带着两家企业在印竺成立了电池生产基地，奠定了两个车企在中华电动汽车市场上的地位，算是彻底的带着小弟打江山，成了北旗和广旗的大哥。

　　随着正信共享汽车在全国范围内网络建立的越发的完善，电动汽车市场现在增势迅猛。广旗和北旗的效益也是想加了助推器一般，嗖嗖的上升，二人对李凡愚自然恭敬有加。

　　见到这一幕，薛耀国端起酒杯，点了点康童成，和华森，道：“这真是世态炎凉人心不古啊、从坐到了这屋，童成都敬了李董三杯酒了。我这个老搭档，怕是在童成这没地位喽。还有你华森，今年上半年北旗靠着电动汽车板块两个财季增收110亿，部里给你们估算业务全年营收预计增长60%。你这老小子鬼精鬼灵，用人时哥长哥短，现在李董成了你们北旗财神，这就把我给忘了？”

　　被他点名，康童成哈哈一笑，举起杯子道：“哪儿能呢！老薛你说这话我可就生气了，我这一年和李董在一起能有几次？你说我哪一回到了京城不往你家跑？”

　　华森也嘿嘿道，“就是、你老薛才不厚道。这不是上纲上线嘛？想要打压我们下属单位，是不是？”

　　薛耀国呵呵一笑，“开玩笑。不过和你们说一个事儿吧，我今天刚知道的。”

　　说着，他对康童成使了个眼色。

　　二人是老搭档了，默契自然有。康童成立刻起身，将包间的门关严反锁了。

　　待他回到座位上，薛耀国才低声道：“你们三家现在是中华市场上电动汽车的最大受益者。但是行业垄断这件事情做得太明显了一些。现在TSL，松下，以及日产，本田，和巴克已经向商贸部和国际贸易组织提交了诉讼。上面现在还没有明确的态度，但是我自己揣测，肯定是要保你们的利益，不过现在我们毕竟是WTO成员国，就算是为了做个表率，也肯定会对你们做出限制，你们，要早有准备！”


第1424章 茶谈！

　　薛耀国说完，李凡愚便和康、华二人对视了一眼。

　　都是明白人，话不用说得太透。薛耀国的核心意思就是说；政策上会有微调和变动，提前应对。

　　实际上，这倒是在李凡愚的预料之内。垄断市场这件事情，能够做得也大致就是像微软那样，利用自己的竞争优势来尽力保证拿到尽可能长远的优势。

　　只要自身发展到一定的程度，领先竞争对手一个层次，那么不管日后政策怎么变动，都不能动摇自身的地位了。

　　现在的正信，已经拥有了覆盖五十多个主要城市的充电基站网络，以此为中心辐射周边，正在向二三线城市辐射。可以说凭借李凡愚之前定下的策略，正信已经在电动汽车市场上站稳了脚跟，短时间内不惧怕其他对手的突然崛起。

　　他的目的已经达到了。

　　但是很明显，康、华二人有些不甘心。

　　“老薛，这个政策……大约会什么时候下？”康童成试探着问到。

　　薛耀国砸了咂嘴，“不好说。具体的情况我现在也不太知道，但是听说那几个起诉的企业意见很大。就是不知道商贸部那边能顶多久了。我自己的推测是，在这件事情上上面肯定是会护短的。毕竟电动汽车产业是未来汽车产业一个相当重要的组成部分，是可以奠定未来咱们国家在国际上竞争地位的这么一个东西。不过，你们仍然要做好准备。世贸那边肯定是要插手的，我怕的是你们现在的基础不稳，一个小小的变动，引发的蝴蝶效应会对你们造成大影响。”

　　李凡愚点了点头，“老薛说的已经很明白了，这件事情我们会提前做准备。你不用担心。”

　　薛耀国嗯了一声，举起杯道：“你心里有数就行了。”

　　康华二人虽然还想打听更多，但是李凡愚已经举了杯，决意要把话题叉过去，他们也不好多问。只得插诨打科，重新将气氛圆了回来。

　　一直到晚上九点多，四人才兴尽而散。为了避嫌，薛耀国没让李凡愚安排正信的车送。将他送上了出租车后，李凡愚和康华二人则是找了一家茶馆。

　　三人入座，急性子的华森便直接让服务员留下了茶具茶叶，将人赶了出去。问道，“你们两个觉得如果垄断调查开启，上头会怎么做？我可是先说好了，现在北旗电动这一块发展的不错，我这一任可就指着这个出货呢，可容不得半点差池。”

　　康童成也迟疑道：“李董，你认为如果上面想给世贸一个交代，会怎么做？”

　　李凡愚拿起茶叶，将茶具用开水洗净，才道：“依我看，无非就是两种情况。”

　　“快说说！”华森一把抢过他的茶具放在了桌子上，急道。

　　“第一就是，上面要我们开放充电基站的端口。或者是推出政策，统一目前市面上充电基站的端口标准。这样做，能为了未来咱们国家电动汽车的大规模推广打提前量。”

　　华森和康童成想了想，脸色沉了下来。很明显，统一充电算口这件事情，对于正信来说没有多大的影响。毕竟现在全国最大的充电基站运营商是正信，开放端口，征信业可以凭借电桩流量收费等手段创造利润。

　　但是他们两家可就要面临着其他车企的威胁了。

　　“第二种呢？”康童成问到。

　　“第二种，是我最担心的。”李凡愚拿起了茶杯，看着上面的青花，喃喃道：“最怕的，就是上面给予外企在中华境内推广其电池技术的便利。”

　　“这有什么的？！”华森哈哈一笑：“咱们现在已经拥有了完整的电桩网络，现在国内电动汽车市场咱们三家已经占据了70%多的市场份额，这样的优势，你还怕什么？”

　　李凡愚喝了口白开水，喃喃道：“就怕我们已经投入了这么多，而且所有的东西都放在了明面上，容易被外人找到什么你我都没有发现的死穴啊。当初摩托罗拉和诺基亚在市面上不也是占据了70%的份额？这样的例子太多了，防不胜防啊。”

　　听李凡愚这么说，康华二人对视一眼。

　　“李董，这件事情我们找人紧密观察。看看能不能掌握第一手信息，好早作打算吧。你也不用想那么多，我觉得不论是出什么样的政策，上面都得先找咱们沟通的。毕竟，咱们才是家里人不是？他们不可能胳膊肘往外拐嘛！”

　　李凡愚点了点头，没有说话。

　　……

　　在京城住了一晚上，次日一大早李凡愚就飞回了天城。

　　上飞机之前的时候，他就已经接到了安宁的电话，通知他自己要出门一趟，参加在沪市举办的一个企业交流论坛。

　　回到了天城，到了集团之内，他第一时间将俄罗斯那边的业务梳理了一下；

　　现在叶菲姆汽车已经将新的生产基地办妥，其实就是用之前一家生产军用汽车的老厂区改的。目前正信这边，在哈工大和济重那边定做的生产线，以及之前在市面上收购的基于PQ平台基础的生产线打包，准备发往俄罗斯。

　　而研发中心那边研发的迈腾和蔚领两款车型也已经进入到了研发后期，正在紧锣密鼓的测试之中，马上就可以送往俄国和中华的工信部进行测试审核。

　　如果不出什么意外的话，预计也就是下个月，这两款车型就可以在中华和俄国两地同时下线了。

　　这个进度，李凡愚还是非常满意的。

　　另外就是英国方面。

　　现在中英联那边已经在着手准备上市计划，目前共享汽车和迷你部分的情况趋于稳定。以30%左右的增幅，继续统领英国市场。

　　俄罗斯和英国两个部分都在有条不紊的进行之中，李凡愚松了口气。

　　自己的钳形攻势，正在慢慢成型。

　　正在他准备去眼噶中心那边走在，敦促徐复方尽快在英国成立研发中心，为欧洲之旅奠定技术支持的时候，他的手机响了。

　　是一条行业新闻推送。

　　“丰田家族和古井家族日前正式对外宣布，将于明日举行家族仪式。之前丰田千夏与古井研大婚传言正式得到确认！丰田&松下，电动汽车产业或将面临洗牌。”


第1425章 出招了！

　　“丰田章男与古井雄朝今日共同发表声明，对外正式宣布目前掌管丰田EEP电动部的丰田家族九代孙女丰田千夏，与古井雄朝长孙古井研已经互递婚书，将于下个月9日正式在东京举行婚礼。据悉，这场婚礼预示着丰田和松下两家集团实现联姻。双方在婚礼举行后，将正式达成战略合作协议，丰田将获得松下电池技术。联想到另外一家汽车企业，也就是TSL目前也正在使用松下电池技术，三家很可能达成战略合作，形成产业优势，开拓包括中华在内的，目前正在兴起的电动汽车市场。为迎接大婚，丰田中华已经由丰田昭寺暂代。丰田千夏日前已经回到东京。在接受记者而采访时，丰田千夏表示，对于这一次日本两个家族的强强联合看好，期待未来的发展。”

　　看到这个新闻，李凡愚一阵失神。

　　这个女人，自始至终也没说自己对这个婚姻满不满意。或许在她看来，这就是一桩交易吧？

　　丰田，松下和TSL联合他倒是不感觉什么，商业上的事情就是这么多变，但也无非是兵来将挡水来土屯的事情。可想到丰田千夏和古井研结合，他心里就一阵怪异的感觉。

　　“一朵鲜花，插在了牛粪上啊。”

　　他幽幽的说了一句，然后关掉了新闻。

　　正在这时，李凡愚的手机响了，是刘文海打来的。

　　“李董，最近怎么样啊？我听北旗的老华说你昨天来京城了，怎么也没打声招呼？”

　　刘文海自从做了秘书长，日子过得越发滋润了起来。现在掌握了实权，说话也和以前的唯唯诺诺不同，越来越有底气了。

　　李凡愚微微一笑，“老刘啊。我就是在京城站了一下，想着你最近忙，就没联系你。下次到京城一定叨扰，少不了你尽地主之谊的时候。”

　　客套完了，他问道：“打电话过来有事儿啊？”

　　刘文海的声音严肃了起来，道：“李董，世贸那边的调查下来了。上面现在正在想办法拖延，不过你们垄断做的太明显，怕是不好糊弄。商贸部那边已经做出了指示，让我征求一下你们的意见，看看这件事情怎么解决。”

　　李凡愚微微一愣，这昨天自己才通过薛耀国知道消息，今天就下来指示了？

　　太快了点儿！

　　怕是丰田，松下和TSL几个企业逼的挺急。

　　他略一沉吟，道：“上面打算怎么解决？”

　　“目前世贸方面主要提出的有两点，一个是正信现在的充电端口覆盖和接口问题，再有就是北旗广旗的低端车型定价问题。认为你们三家联合，以充电端口垄断和低端车型压低利润实行市场垄断。所以目前商贸部准备对北旗广旗两家进行成本核查，看看存不存在恶意竞争的问题。对于你们正信的重建基站网络，上面的意思是……”

　　李凡愚知道这是刘文海怕自己生气，便笑道：“老刘啊，有话就直说，你也是个受夹板气的，我又不能跟你怎么着。”

　　“李董、哎、上一次图海基建的那些个充电基站你还记得吧？”

　　“当然。一开始全部搁置了，后来听说图海方面又注资150多个亿，把基站网给建了起来。怎么了？”李凡愚微皱起眉毛，他意识到问题可能不小。

　　“上面的意思是，最好是统一电桩标准，为了不损失社会资源，把图海的那些基站利用起来……”

　　李凡愚懂了。

　　草拟吗！

　　他立刻就在心里暗骂了一句。

　　图海这个不要脸的，最后还是在电桩基站上分了一杯羹！

　　其中动用了什么关系，李凡愚不清楚，但是联想到图海的背景，他不怀疑，这个决定后面，有无数人的利益在纠缠。

　　赶在这个时候图海发力，李凡愚不相信是偶然。没准儿，这个所谓的调查，里面就有图海的推波助澜。

　　若是按照上面的意思，统一标准，那么就意味着，自己建立的充电基站网络，培养的用户，同时也可以接受图海电桩网的服务。

　　他妈的，倒是让他们捡了现成的！

　　李凡愚在心里狠狠的骂了两句。

　　“老刘，你看这件事情，有没有操作的余地？”他迅速镇定下来，问到。

　　“可能性很小、这件事情，应该是上面经过慎重考虑才指示下来的。”刘文海沉默了一会儿。

　　“那我知道了，谢谢你了老刘。”李凡愚直接挂断了电话，随即就叫过了自己的秘书陈雨涵：“召集运营部，开会！”

　　……

　　与此同时。

　　东京。

　　古井研的私宅之中，他正在和图海基建的谷长青通电话。

　　“谷董，这一次真是借了你的大力了！上一次的事情实在是抱歉，不过好在这一回，我们总算是在中华市场出头了。图海基建的电桩网络，丰田汽车的市场号召力，再加上TSL和品牌影响力和我们松下电池的技术，四方联合，这一次，中华市场纳入囊中简直是易如反掌了！”

　　听着他洋洋得意的语气，电话那边的谷长青明显有些语气怪异：“不要高兴的太早，任何事情没有看到结果之前，都不算成功。我们中华有句古话叫做前事不忘后事之师，还是希望你记住上一次的教训，这一次好好操作吧。为了这个电桩项目，我隐忍了半年多，用尽了我能动用的所有关系，这一次要是还不成，我们图海可就要掉老底喽。”

　　古井研脸色一红，之前在中华折戟沉沙的情景还历历在目。

　　他狠狠的咬了咬牙，道：“这个你放心！上一次，我们选错了合作伙伴。我是丑赌场高估了那些小车企，这是我的责任。所以这一回，我们松下不惜花了大代价，与丰田汽车联手，丰田，总不会让你失望吧？”

　　谷长青明显是满意的。

　　他呵呵一笑：“怎么能说是花了大代价？丰田的千夏小姐我是有幸见过的，那可是个美人。你得了这么一个良配，还委屈了？”

　　“额。”古井研一愣，随即大笑道：“哈哈哈、谷董说的是。这一次，就让我们联手，把之前丢掉的，夺回来！”

　　“那是自然！”

　　京城，图海基建董事长詹共识的落地窗前，谷长青将烟头狠狠掐灭，重重说到。


第1426章 再赴京！

　　目前的情况对正信来说，其实是挺不乐观的。

　　电桩网络这件事情很复杂，但是世界上再复杂的事情其实也都复杂在细节上面。

　　砍掉细枝末节，从大方向上来说，这是一个简单而且悲伤的故事；

　　从目前的市场出发，中华就像是一个光秃秃的大戈壁滩。然后突然有一天几个牧场主来到了这片戈壁上，想要在这片戈壁上放羊。

　　戈壁的所有人想都不想就答应了。反正这快递闲着也是闲着嘛，有人在这里放牧交税还不好？

　　于是给了牧场主许可，几个牧场主就露胳膊网袖子的干了。

　　想在戈壁滩上放牧，需要的是什么？

　　草啊！吃土是出不可能吃土的。没有草羊吃什么？

　　于是，就暂且叫正老板吧，就开始了种草的大工程。

　　于此处同时，另外的几个牧场主也在小规模的种草，出于没有正老板的实力大，他们的草场面积也很小。

　　但是忽然有一天，几个牧场主和戈壁的主人告状，说正老板的摊子太大了，这样下去整个戈壁就都是他家的羊了。

　　偏巧，其中一个叫图老板的，还是戈壁大老板家的亲戚。

　　于是乎，戈壁大老板大手一挥，告诉正老板：“为了保持咱们这片戈壁的和谐稳定，不如把所有的草场都划到一起吧。从此以后，不管是谁家的羊，爱吃那块草就吃哪块草。你要是就觉得心里不舒服，他们的羊吃你的草，给点使用费得了。”

　　事情，就是这么个事情。

　　正信的运营部和法务部经过调阅了大量的资料，咨询了诸多垄断反垄断法律领域大能之后，又经过两三天的商议，给出了李凡愚一个办法；

　　拖！

　　用目前的正信法务部主管邱振东的话来说就是：“目前的情况来看，咱们正信，北旗广旗三家确实已经构成了实质性的垄断。但是目前的产业结构发展还不完全，我们支持前进行的而所有项目也是和上面报备过了，也都得到了许可的。现在的这个充电桩标准的制定，虽然是上面指示下来的。可是咱们正信作为目前市场上最大的运行商，在标准的制定上面，可还是有话语权的。”

　　运营部的吴群立更是财大气粗的表示：“李董，可以从这个方面入手，把这件事情尽量的往后拖。反垄断官司咱们该打还是得打。之前的市场扩展计划，该实行还是去执行。在反垄断的最终裁定没下来之前，能占领多少的市场份额，咱们就占领多少。现在国内的电动汽车市场是蓝海，市场份额才是决定未来的东西。哪怕咱们赔几个亿十几个亿，甚至是几十亿，但是只要奠定了市场基础，保持以后竞争中我们拥有足够的用户基数，那都是赚了的！”

　　这两个人的意见，深得李凡愚赞同。

　　做大生意，要是不无赖点儿，怎么和图海这儿的老无赖竞争？

　　“那就这么定了！”李凡愚对运营部和法务部定下了调子。

　　他想了想，这个计划要是想实现，凭借正信自己可还不够。虽然现在正信的市场地位杠杠的，但是政治地位还单薄了点儿。

　　想了想，李凡愚觉得这种明知道不行但是还得撒泼打滚去争取的事情，还得让华森带头去干。

　　这老小子和自己第一次相遇时，在国资委打地铺的景象，李凡愚现在可还印象深刻呢！

　　将集团内安排妥当，李凡愚在仅仅回到天城四天之后，就又来到了京城。

　　刚巧赶上华森和康童成开完会，李凡愚便将二人聚到了一起，把正信的决定说了一遍。

　　“没说的！他妈的，李董这事儿你就放心的交给我。不是我和你吹，没理的事情我都能争出三分，更何况这件事情是图海不地道？”

　　康童成见他这么说，立刻伸手就叫停道：“老华，这一回争是争的，但是咱们的主要目的是拖延时间，争取更大的市场份额，可不表哥犯浑啊！丰田，松下，TSL这都是外人，你怎么闹都是没说的。但是图海这一块，可不是好相与的。谷长青背后站着的，可不是你去闹就能闹妥协的，弄把你吃自己搭进去，这事情可就更复杂了！”

　　李凡愚点头，“康董说的是。老华，你要有分寸。”

　　华森哈哈一笑：“你们俩以为我傻啊？”

　　他得意的将茶杯放下，道：“李董，你记得咱们俩第一次遇到的时候不？”

　　“当然，你老华当时为了抢我们的军车订单，在国资委刘主任办公室里住了好多天。你那无赖的样，可是把刘主任给气坏了。”

　　“是吧？”说起往事华森呵呵一笑，“但是那个时候我就知道，不管我怎么去闹，都不可能处置我！为什么？因为那个时候北旗连换两届领导，到了我这要是再换，那这个企业就完了。就是仗着这个，我老华才虎口夺食，从你正信的嘴里扣出了十五个亿的订单！”

　　李凡愚微微一笑，其中的周折他早已经明白了。

　　“你心里有数就好，你们不像是我，毕竟是体制内的人。一个不小心，影响的就是前途。”李凡愚忍不住又叮嘱了一句。

　　华森听他这么说，深深的点了点头，“李董，之前我老华耍无赖，那都是为了些鸡毛蒜皮。但是你知道，国企就是这个样子，机密熊人皮的事情你要是不争，那大的事儿就更没你。这一次，咱们是为了中华电动汽车产业未来的发展去耍无赖！老华我，肯定给你们耍的漂漂亮亮！”

　　看到华森一脸的肃然，李凡愚点了点头。

　　将其中具体的事情交代完毕，将自己担心的，预期的东西都给二人分析了一边，并告知了正信未来一段时间可能的动作。

　　李凡愚起身，端起了茶碗，“时间不允许了，咱们就不单独的安排喝酒了。今天我就以茶代酒，老华，老康，干了这杯，从今以后，正信广旗北旗三家一体，再无你我之分！”

　　康华二人举杯，“好！”


第1427章 会馆偶遇！

　　安排好了北旗和广旗两家，李凡愚便马不停蹄的来到了中汽协。

　　刘文海现在仗着正信的和李凡愚的支持，已经在协会内站稳了脚跟，充分的巩固了自己的老大地位。

　　不过这个老好人还是没改变之前的性子。

　　见到李凡愚前来，仍然在为了之前没能提前一步得到消息，给李凡愚及时提醒的事情而自责。

　　“老刘啊，你不用这样。”李凡愚看着刘文海抓耳挠腮的，一歉疚，微微笑道；

　　“图海基建的能量我是知道的，说实话，当初在做电箱网络建设的时候，如果我们没有中铁方面的支持和正信动力的新产品，都不一定能干的过这家企业。那个时候他们的审批流程比我们正信晚提交了半个月，但是却足足提前了十天下来，怕是这个谷长青手眼通天的。你和我的关系，在行业内不是什么秘密，有心人想要瞒你，那简直是太简单了。所以你真的没必要为了这件事情纠结。”

　　刘文海见李凡愚却是没生自己的气，长叹一声：“哎、李董啊，我是为了这个事儿憋屈啊！咱们中华的事情有的时候说不清楚，有的人为了赚钱，他没良心啊！宁可和外资合作出卖国内的利益和资源，我是怒其不争，也深感无力啊！”

　　李凡愚呵呵一笑。

　　中华永远也不缺这样的人，但是也不全是这样的人。

　　这几年来，走的路远了，见得人多了，很多事情他想开了，已经不容易轻易愤怒。

　　“对了李董，松下现在已经提交了电池的审批。但是具体的档案还在工信部那边，不如……你？”

　　李凡愚自然知道刘文海说的是什么意思，无非就是动用关系提前了解一下竞争对手的信息而已。

　　“还是不了。充其量也就是电池性能好一些，技术等级高一些罢了。为了这点儿东西让老薛他们犯错误，出了事情犯不上。”

　　李凡愚拒绝的很干脆。

　　不过这件事情也提醒了李凡愚，图海方面动用了不少的关系，自赞成现在处于被动状态。但是自赞成也有自己的私人关系网，京城的圈子错综复杂，自己的圈子能起到的能量，虽然不敢保证有图海基建的大，但是聊胜于无，万一有帮助那就是吃偏得，就算是没有收获，自己在京城的这些关系也需要维持，就当是走动了也好。

　　想着，他便起身告辞，给程闻则打了电话，让他安排一下把林旭光等人叫出来小聚。

　　聚会的地点选在了程闻则朋友开的一家会所里。

　　晚上，李凡愚换了身随意一些的行头，便直接让驻京办的司机将自己送到了地方。

　　老友相聚自然是免不得一番寒暄，正信最近几天垄断市场被多家企业起诉的消息，外界也是闹得沸沸扬扬，林旭光等人自然提起。

　　只是这些人与李凡愚要么关系还不是那么太到位，图海基建的背景复杂人家不爱蹚浑水。要么就是像程闻则和林旭光这样，对汽车产业摄入尚欠，相帮而无处下手的。

　　见此，李凡愚也不再谈，直接将话题引向轻松，觥筹交错了起来。聊了两个多小时，众人散去。

　　李凡愚和程闻将众人送走，又回到了会所里面，准备喝点儿饮料好好聊聊。

　　“老李啊，不然你去家里拜访一下，老爷子和大伯他们还是有些能量的。帮你搞定现在的烂摊子不敢说，但是至少以后有个照应，总不至于像这一次这么被动。”

　　走廊里，程闻则说到。

　　李凡愚一咧嘴，要是和程珂结婚了，这些东西倒是可以。但是现在自己渣男一个，而且是个恐婚症患者，怎么有脸上门去？

　　他摆了摆手，笑道：“还没到那一步。正信现在虽然遭到了起诉，不过我们还有应对的办法，就算是这一次失利，也不过是将电动汽车市场分出去一点而已，对我们正信起不到致命的作用。”

　　二人正说着，李凡愚便在会所的另一面走廊里，看到了一个熟悉的面孔。

　　那人油头粉面，叼着雪茄。搂着一个看起来有些紧张，一面走路一面东张西望，生怕人见到似得姑娘。

　　李凡愚的视力好，在昏暗的灯光下，看出那姑娘约么二十出头，姿色着实不错。但是很明显，面对身上的晚装和高跟鞋，有些不习惯的样子。

　　看起来倒不像是花场经常和男人喝茶的主儿，倒像是一个刚出校门的大学生。

　　而借着二人走过VIP区的一道走廊时候，李凡愚见到那姑娘的左脚脚踝处，有个蛮有个性的紫荆花纹身。

　　“他怎么在？这个骚包，都快结婚了还出来鬼混！”见到这一幕，李凡愚里头无名火起。

　　“谁啊？”程闻则里好信，立刻问到。

　　李凡愚指了指那一边，“貌似是古井研？”

　　程闻则立刻将自己的那个发小叫来了，当着李凡愚面问到：“V10区那个是不是松下的古井研？”

　　这会所的老板叫刘贺，是程闻则从小玩儿到大的哥们。本来这些客户隐私是不能外泄的，但是程闻则在，也就没了这么多的规矩。

　　“没错，就是那小日本。最近和詹共识走的很近。这小日本，骚着呢！这两天勾搭了一京大的学生妹，听我们服务生说扬言要调教出来。怎么？有恩怨？”

　　詹共识这人李凡愚知道。

　　因为之前图海基建在电桩网上失利，所以谷长青让出了董事长的职位，交给了这个詹共识。

　　但其实就是换汤不换药，詹共识跟着谷长青后面干了十几年，就是谷长青的心腹。

　　听到刘贺问到，李凡愚摇了摇头，“生意上的对头，没事儿。”

　　刘贺倒是认识李凡愚的，“哎呦，这不李董嘛！嗨！老程你怎么不给我介绍介绍啊、这事儿弄得，财神爷来了我都没接上。”

　　有程闻则这一方面，对方捧，李凡愚自然客气几句。并邀请刘贺一起来聚聚。

　　这哥们儿也挺有意思，自己在京城开会所，知道各种奇闻轶事和内幕消息，而且人还特别能侃，一不留神，李凡愚和程闻则就在这呆到了半夜。

　　等到他和程闻则醒了酒出来的时候，正巧遇到了已经喝得醉醺醺，被人搀扶着的古井研。

　　“八嘎雅楼、李凡愚，哈哈、怎么样？我说过我会回来的吧？”

　　两拨人撞到一起，古井研直接站了起来，带着满身的酒气，走到了李凡愚的面前。


第1428章 给我查清楚！

　　看到喝得已经酩酊大醉的古井研，李凡愚也是一阵意外；这世界太大，也太小了。

　　见李凡愚不说话，古井研歪歪斜斜的走了过来，盘住了李凡愚的肩膀，“我说过我会回来的！”

　　李凡愚笑了笑。

　　“那我就暂时欢迎你回来，不过你也别高兴的太早，我还会尽快送你走的。”

　　“哈！”古井研将半个身子的重量都靠在了李凡愚身上，“哈哈哈哈！我不走了！我凭什么走？这一次我有丰田，有TSL，有图海基建的电桩网，你拿什么和我斗？我不走了，我要做这个市场的主人！”

　　闻着他满身的酒气，李凡愚微微一侧身，手上微微用力的在古井研腰眼儿上一磕，将他一下子推了回去。

　　古井研几个踉跄，被他身后的詹公知等人接住了。

　　“管好这个废物。”李凡愚冷冷的看了一眼詹公知，和一边看热闹正在兴起的程闻则一起，走出了会馆登上了来接自己的那台A8。

　　会馆前面，见到A8远去的尾灯，古井研狠狠的捏了一把身边的女孩儿，“我们……走着瞧！”

　　车上。

　　“嘿嘿、老李，刚才我还以为你得揍他一顿呢。多好的机会啊？”程闻则看着微微眯起眼睛的李凡愚，打趣道。

　　李凡愚呵呵一笑，睁开眼睛，“揍他一顿能解决什么问题。来日方长。”

　　程闻则摊了摊手，“我看你和这个古井研，可不像是仅仅有生意上的瓜葛，这里边儿，是不是有什么我不知道的事情？”

　　李凡愚撇了撇这个一肚子八卦的家伙，没有说话。

　　……

　　次日。

　　李凡愚将工信部和经贸部的几个大佬拜访了一遍，将正信的垄断起诉可能涉及到的事情，提前和这几位大佬打了招呼。

　　正信针对这次反垄断调查的处理方式，其实都是其他大型企业面对反垄断调查时惯用的套路。

　　尽管不知道现在这些大佬的倾向性，但是提车前说一下，打个招呼总是没毛病的。

　　办完了这些事情，就到了下午了。

　　京城的秋天已经有了些寒意。

　　李凡愚之前给韩毅名老爷子打电话的时候，得知最近老爷子的身体不太好，便买了东西准备去探望一下。

　　韩毅名老爷子早些时候是人大物理系的教授，虽然后来到中科院任职，但是身上还是兼着人大教授的职务。现在住的地方，也是人大旁边的老职工公寓。

　　在这里住了半辈子，老爷子已经懒得去别的地方了。

　　李凡愚的司机轻车熟路的来到了公寓楼，在附近的停车场将车停好，就在李凡愚和拎着东西的司机，往韩毅名那里走的时候，在路上见到了一个女孩。

　　“嗯？”

　　女孩，就是昨晚和古井研在一起的那个。

　　大秋天的，她还是穿了一件漏出脚踝的牛仔裤，那上面的紫金花纹身，让李凡愚印象尤其深刻。

　　“李董，怎么了？”司机见了李凡愚频频打量着那个姑娘，问了一句。

　　李凡愚想了想，嘴角浮起一丝笑容，“把东西给我，我自己去韩老爷子那里。我另有任务给你。”

　　司机立刻来了精神。

　　驻京办和正信其他的部门不一样，做的都是迎来送往的活儿，见到正信高层的机会虽然不少，但是很难增进联系，毕竟正信的大本营在天城。

　　现在听说董事长有任务给自己，司机立刻道：“李董您尽管交代！”

　　李凡愚一指那个女孩，道：“给我跟上那个姑娘，多跟几天。配偶，家庭，单位，等等。把这个人的所有事情调查清楚。”

　　“知道了！李董，我侦察兵转业的，这事儿我一定办好！”得到了命令，司机直接将手里的车钥匙交到了李凡愚的手里，自己快步走了上去。

　　李凡愚微微一笑，自己拎着东西到了韩毅名那里。

　　韩毅名得的倒不是什么重病。

　　只是年岁大了，一身的小毛病。到了秋天天一冷，再加上京城最近的空气不太好，咳喘的老毛病也犯了。

　　诸多的小毛病一起复发，老头儿只能被家里人强行拉着，暂停了自己手头的几个项目和几个大学的讲座，在家里修养了起来。

　　见到李凡愚前来，韩毅名满肚子的埋怨：“我这儿也没什么大事儿，你小子那么忙，特意跑过来干什么？”

　　李凡愚嘿嘿一笑，“老头，我也不知道您这身体有恙啊，我就是来京城办事儿，想您了才过来看看。你瞅瞅，我要是知道您身体不舒服，我就带个大夫过来了嘛。”

　　韩毅名看着李凡愚买的那些几个京城老号的滋补品，心里明镜儿似得这小子撒谎。

　　“父亲，这东西……”

　　韩毅名的小儿子今年也有四十了，叫韩振耀。见到李凡愚拎的东西，犯了难。

　　韩毅名生病在家休养，来看的门生故旧一波一波的，韩毅名心烦，定下了来可以，但是东西一律不收的规矩。

　　不管是谁过来，拎东西过来的，东西老头都直接让放楼道里，走的时候让人原样带回去。

　　“振耀啊，这小子的东西就收了吧，他和我其他的弟子不一样。这小子太有钱了，我得替他吃点儿喝点儿。”

　　老头笑呵呵的对儿子一挥手，让他把东西收了。

　　韩振耀给李凡愚上了茶，便退了出去。

　　见老头要从床上起来，李凡愚忙上前将枕头垫上，扶了一把。

　　“老了、不中用了。每一到秋冬啊，就是遭罪的时候。”韩毅名废了大劲儿在床上坐了起来，连连咳嗽了几声。

　　李凡愚忙拍了拍他的后背：“哎呀，我就说您这就是自找的。就想着拾掇你那点儿项目，要我说，您就在海南买个房子，冬天就去那边儿猫冬，嘛事儿您也不管，你看看还有没有这么多毛病了？您老要是没钱，我给您出。”

　　“你个猴崽子。”韩毅名笑骂道：“你明知道我这离不开我的那几个项目和学校，那钱花不出去，还来卖乖。海南是好啊，暖和。但是我这要是去了，怕是没两年就得呆死。”

　　李凡愚嘿嘿一笑：“不然你就干半年休息半年也成啊！”

　　“行了。”韩毅名摆了摆手，“不说我这糟老头子了。我在报纸上看见了，你的那个麻烦，打算怎么解决？”

　　“哎呦我的老头儿，这点小事儿您就别跟着操心了！成不？”

　　韩毅名微微一笑，“我呆着也是呆着，不想点儿事儿我干什么去？你就和我说，你有没有好办法吧，要是没有好办法，我给你找找关系。”

　　关系？

　　韩毅名底子满天下李凡愚是知道的，但是反垄断这事儿，涉及到的利益太大了，一般的关系可搞不定。

　　“什么关系啊？”

　　看到老头神秘的表情，李凡愚一愣。


第1429章 那不就是老子说了算？

　　韩毅名虽然是学术界的泰斗，但是一直以来都不怎么参与到政治里面。

　　就连几个国家级的大项目，韩毅名都是出了大力，但是占了小功。老头的性格更是古怪的可以，他带出来的门生，现在干到部委级别的就得用“打”来算。但据李凡愚了解，他的几个儿女，没有一个是从商从政的，都是从事了教育工作。

　　妥妥的而书香门第，丝毫没有权利可讲。

　　见老头儿主动说要给自己介绍关系，李凡愚还是蛮意外的。

　　看着李凡愚脸上的奇怪表情，说了几个名字。

　　这些人里，李凡愚大多数都听说过。其中让他印象最深的，则是目前商务部的一把手，周万英。

　　恰巧，这个人，李凡愚上午刚刚见过。

　　“周部长我已经拜会过了，他倒是没有对垄断调查这件事情表现出什么态度。只是告诉我说他们会严格按照程序执行，尽可量的保护本土企业利益。”

　　李凡愚沉吟了一下，还是说到。

　　没错，上午的时候，对方给他打了一阵官腔，具体的，什么都做没说。

　　“呵呵。”韩毅名微微一笑，“万英这个人还是不错的，但是在他那个位置上，可能做事就谨慎一些。这样吧，今天你来的也不早了，我给他打个电话，晚上让你们师娘做点好菜，就在我这里吃了。”

　　老头笑眯眯的说到，见李凡愚要推辞，他又悄悄的拉住李凡愚的手，道：“你们来了，我还能蹭点儿酒喝！”

　　说完，老头眨了眨眼睛。

　　李凡愚好笑，“那行，我给你打掩护。可有一样儿啊，就这么点儿。”

　　他伸出手，精准的比了两厘米。

　　很显然，这对于韩毅名来说就是意外之喜了。高兴之下，家乡话都彪了出来：“中！”

　　老爷子亲自给周万英打了电话，那边几乎都没有犹豫，直接就答应了下来。等到下午五点半，韩毅名的家门就被敲响了。

　　周万英似乎是深深知道韩毅名的脾气，什么都没带，就拿了两瓶茅台。进了门，李凡愚敏锐的察觉到，韩振耀虽然客气，但是脸色有些怪异。

　　见到李凡愚在，周万英明显的愣了一下：“李董？你怎么在这儿？”

　　“来来来，万英啊，我给你们俩重新介绍一下。”韩毅名微微一笑，拉着李凡愚的手，到了沙发上坐了。

　　“万英，我的学生，也算是我半个儿子。”

　　听到这话，李凡愚好奇的看了看周万英。

　　感受到他的目光，周万英微微一尴尬，“李董可能不知道，我和振芸有过一段感情。恩师既是我的恩师，也是我的……岳父。”

　　李凡愚是知道韩毅名的二女儿韩振芸的，只是知道这个女人是目前人大的副教授，但是还真的不知道他和周万英有过夫妻经历。

　　韩毅名见气氛有些尴尬，笑着摆了摆手：“万英啊，过去的事情了。你和振芸的事情，说起来也怨我。”

　　老头当着李凡愚也没藏着掖着，把周万英和韩振芸的事情大致的说了一下；大致就是，周万英的家庭比较困难，大学的时候很争气也很潦倒。韩毅名爱才，就总是接济。等到毕业之后，老爷子的二女儿也到了适婚年龄，老头一琢磨就把自己的这位得意门生和闺女撮合到了一起。

　　周万英和韩振芸也是奇葩，两个人彼此没有感情也看不对眼，但一个是感念老头的恩情，一个是唯父命是从，稀里糊涂就结婚了。

　　但是两个人性格实在是都太闷，结婚了几年也没有培养出什么感情，也没有子嗣。后来二人秘密协议离婚，直到韩振芸找到了现在的丈夫准备结婚了，二人才把这件事情告诉了老头。

　　不过虽然离婚了，老爷子还是拿这个门生当自己的半个儿。

　　李凡愚一阵唏嘘，强扭的瓜不甜，这话说的还真没错啊！

　　倒是难为了这俩人，不恩不爱的在一起过了好几年。

　　韩毅名哈哈一笑，没心没肺道：“行了，过去的事情就不提了。万英啊，小李严格意义上来说，不是我的学生。”

　　周万英点了点头，知道自己的前岳丈有别的话说，也没插嘴。

　　“我们两个亦师亦友，从他的身上，我学了很多。说起来，我们两个算是忘年交啊。不说经验，李董的学问和脑筋，在我之上。”

　　听老头子这么说，李凡愚连忙起身推辞。

　　周万英吃惊的看了一眼李凡愚，能得到韩毅名这样评价的，在中华可没有。

　　“不过我岁数在这，对外面就不要脸的就说他是我学生了。小李啊，万英这，你叫师兄就可以。”

　　李凡愚知道老头意思，连忙起身叫师兄。

　　周万英拉着李凡愚的胳膊重新坐下了，“说这些就见外了。”

　　正在这个时候，饭菜好了，三人坐到了一起，连同韩振耀和韩毅名的夫人。在老伴儿杀人的目光中，周万英拿酒，李凡愚端杯，“硬是”给老头倒了点儿。

　　“呵呵。”老头开心的不得了，“万英，今天把你叫来，可是有事儿。”

　　周万英点了点头，“老师，我知道。事情我回头和李董详细说，您就不用惦念了。”

　　老头呵呵一乐，吸溜了口酒，点了头。

　　老爷子身体不好，李凡愚和周万英都没敢多喝，浅尝辄止，不大一会儿就吃完了饭。

　　沙发上，周万英闻了闻自己的手指上的烟草味，对李凡愚道：“仲裁的结果你能不要抱有侥幸，垄断的裁定跑不了。”

　　李凡愚点了点头，“师兄，这我知道。现在我想的，就是尽量拖延这个过程。”

　　“嗯、上午你和我说的时候，我也觉得目前只能用这个方法。至于这个电桩标准化的事情，牵扯的东西太多了。图海基建明面上是谷长青的，但是据我所知，许多第三代子弟在图海里面都有股份。这一点，凭我的能量也左右不了。”

　　李凡愚再次点头：“不强求。”

　　“不过除了这件事情之外，另一个方面你也可以争取一下。既然说了标准化，那么执行什么标准，何时执行，还有待商榷。这件事情，本来应该是我们商务部的规划司负责。不过这里面博弈的意味太严重了，我这里不太想接手。我的想法是，把这个皮球踢给中汽协，让他们去调查市场，研讨决定。”

　　李凡愚双眼一亮！

　　交给中汽协？

　　那岂不就是老子说了算？！


第1430章 捉奸斗士！

　　从韩毅名家出来，将周万英送上了车，李凡愚心里舒服了不少；没想到探望韩毅名，还得了这么大的收获。

　　他可没天真的认为商务部那边真的就原本把“皮球”踢给中汽协，周万英从头到尾没说一句偏袒自己的话，但是事情却是实实在在的做了。

　　周万英和自己的师兄弟情谊可谈不上，这完全就是冲着韩毅名的面子，李凡愚心里牢牢的记下了。

　　回到了驻京办的酒店，李凡愚也没管时间多晚，直接给刘文海打了电话，将事情和他大致的说了一遍。

　　当然，他可没在电话里说自己去了韩毅名那里，和周万英拉上了关系。只是说商务部那边近期有可能把电桩网络标准化的事情交给协会，让他有所准备。

　　至于怎么准备，李凡愚都没有说。刘文海不是傻子，自然会知道怎么去做。现在他的前途和李凡愚正信绑在一起，李凡愚也不怕这老兄不下力气。

　　只不过他不知道的是，刘文海在听到这个消息之后，内心是一阵震动。

　　能让商贸部在这么短的时间内，把事情的关键点移交到中汽协的手里，形成对正信的有利局面，李凡愚在他的心里又神秘了一层，地位也更高了一个层次！

　　得到了刘文海的回应之后，李凡愚才放下心来。

　　接下来几天，他又让驻京办这边活动了一下，为电桩标准化的事情做了一番预备。

　　到了第六天。

　　王宏庆，也就李凡愚的司机，来到了他的套房之中。

　　正在处理几分报告的李凡愚抬了抬头，看到一脸胡茬，身上邋里邋遢的王洪庆道：“调查出来了？”

　　王洪庆给自己倒了杯水，一口气喝了：“哈、李董，都查出来了。”

　　说着，他将怀里一沓照片放在了李凡愚的面前。

　　李凡愚拿起一看，惊呆了。

　　那些照片，全都是在一个机位上用远镜头照出来的，每一张，都是古井研那小子和那个荆棘花纹身姑娘不可描述的画面。

　　照片上内容之刺激，完全不亚于一个艾薇大片。各种器械和姿势，真是应有尽有。

　　李凡愚微微一硬，表达了自己对古井研这个老师傅的敬意。

　　“女人名叫徐安娜，今年二十五周岁，荷南人，在京城上的大学，现在是一家商务公司的日语翻译。半个月前和古井研勾搭上了，家住华茂家园B栋A-1-402。已婚，丈夫是一家健身中心的教练。因为他丈夫是夜班，所以这几天和古井研厮混的紧密着呢。两个人玩儿的挺花花不说，还总是在这个徐安娜的家里，你说，他们俩也不怕被人老公发现！”

　　李凡愚翻弄着那些照片，砸了咂嘴。

　　那天在会所的时候，会所老板刘贺已经和他说了古井研的一些事情。这个家伙嗜好有夫之妇，以调校少妇为乐趣和炫耀的资本，这在会所圈子里不是什么秘密。

　　“千夏啊千夏，这就是你未来的老公。”他将照片收了起来，扔到了一旁。想起那个可怜的女人，心里无奈的叹了口气。

　　“李董，还有别的事情要交代吗？”见李凡愚不说话，王洪庆轻声问道。

　　李凡愚回过神来，“想办法，把这件事情让女方的家人知道。然后把事情闹大，闹得越大越好！这件事情你主导，我找人配合你。这件事情办好了，奖励你一套三环内的房子。”

　　“李董，我马上去办，你就瞧好吧！”

　　王洪庆瞬间来了精神，整个人都散发出了捉奸斗士的光彩！

　　……

　　当晚。

　　华茂家园的凉亭之中，几个黑影，如同LOL里面的草丛三杰一样，悄无声息的蹲在花池里。

　　通过望远镜，观察着402的动向。

　　“班长，他们开始了！”

　　听到汇报，王洪庆紧紧一握拳！

　　随即，他拿起了手里的电话，拨通了一个电话号码。过了好一会儿，那边才接通了。

　　“喂，你找谁？”

　　王洪庆急道：“喂！是华茂B-A-1-402的业主吕草原吗？”

　　“对，你是？”

　　“我是咱们小区的保安啊！”

　　“保安？怎么了？”

　　“啊！是这样啊，我们刚才接到了你们邻居的举报，说你们夫妻生活的动静太大了，让我们出面解决一下。那个啥，你们夫妻感情好这我们管不着，但是你这大晚上弄得鬼哭狼嚎的，人家其他业主家里也得睡觉不是？再说类，有小孩子的人家听见他也不好啊、喂？喂？那个，吕先生，你还在吗？”

　　王洪庆就听见那边大骂了声“草”，通话就被挂断了。

　　王洪庆微微一笑，收起口音，对着几个保安打扮的人道：“记住了，一会儿进门儿之后，一定要近距离拍清楚古井研！兄弟们，我的房子可就靠你们了啊！”

　　“班长，你就放心吧！”

　　吕草原早就觉得自己的老婆哪儿有点儿不对。

　　这一段时间每一次回家都感觉屋子里的味道怪怪的，而且自己的老婆还不让自己碰。当“保安”打来电话，他心里立刻就信了个八九不离十。

　　健身中心离他家大约有五公里，他连衣服都没换，直接就打车回到了小区。给司机塞了五百块钱，没几分钟就到了。

　　他气冲冲的就往自己家的楼上冲去，浑然未觉身后几个“保安”跟了上来。

　　回到家门口，他迟疑了一下；屋子里，似乎并没有什么动静。

　　门锁是电子密码锁，他小心翼翼的按下了密码。门，发出了轻微的咔哒声，开了。他捻手捻脚的走进了屋，刚进客厅，眼前的一幕，就让他头发都竖起来了！

　　只见徐安娜被眼罩蒙着眼睛，手脚被绑着，像狗一样的跪在地上，身上挂满了各种乱七八糟的东西……

　　这一刻，他的脑袋如同被惊雷狠狠的劈了一下，冒出绿色的浓烟！

　　他直接从怀里拿出了一个哑铃，迈开大步走了过去！

　　古井研还在闭着眼睛，心里美滋滋的享受着。冷不防被人捏住了脖子，反应都没反应过来，直接就被压到了沙发上！

　　“我他妈废了你！”

　　“唔！”

　　听到自己丈夫的声音，蒙着眼睛的徐安娜发出了一声尖叫，可是双手和双脚被绑，眼睛被眼罩蒙着，嘴里还塞着噤声球，只能像一只蛆虫一样在地上扭来扭去。

　　吕草原将手里的哑铃高高举起，照着古井研小腹下不可描述的位置，狠狠的砸了下去！

　　门口，正在咔嚓咔嚓照着相的王洪庆，双腿不由得夹在了一起。


第1431章 敏感时刻的大新闻！

　　一声凄厉的惨叫，将小区里的震动灯尽数点亮。

　　402室的门口，王洪庆的那些老战友已经是目瞪口呆。看着古井研血肉模糊的下体，众人只感觉自己胯下凉飕飕的，并伴以阵阵蛋疼。

　　“哎呀、班长，这和烂茄子是的了啊！咱还拍吗？”

　　“拍！”

　　王洪庆夹着裤裆，将面前残暴的一幕尽数用照相机拍摄了下来。直到相机里内存卡报警，左邻右舍和真正的小区保安全都围了上来，110和120的警笛响彻小区内，他才撤出了人群。

　　此时402室之内，一群急救人员正在研究该如何处置昏厥过去的古井研。

　　“这能不能接上了啊？”

　　“都烂了，还接个屁啊、接上也是坏死，到时候感染了命都没有，一会儿询问一下家属意见，能切就切了吧。切了，也算是为这哥们儿了断了一个祸根。”

　　“噗。”

　　……

　　看着王洪庆的照片，李凡愚后背一阵阵发凉。

　　他知道，古井研这个人，算是废了。

　　命根子和一盘烂茄子煎蛋撒辣椒酱似的，这……怕是以后和女人基本无缘了啊！

　　原本，他只想要拿到这个花花公子鬼混的证据。但是没想到事情竟然发展到了这个地步。

　　着实让人唏嘘，唏嘘啊！

　　“呵呵呵、嗯、噗哈哈哼哼。”

　　他忍不住的发出了猪一般的唏嘘声。

　　“李董，这些照片你看还行吗？”看着一脸幸灾乐祸的李凡愚，王洪庆说到。

　　“行！太行了啊！”李凡愚一拍桌子，随手拿出了自己的支票本，刷刷刷签了五百万的数字，盖上自己的私章之后递给了王洪庆。

　　“够不够？”

　　看到支票上那令人炫目的数字，王洪庆泪流满面，“够！装修都够了！”

　　他想不到，自己一直以来梦寐以求的东西，竟然是以这个方式实现的。一时间，心里是感怀万千。

　　“嘴给我把严了。”

　　李凡愚呵呵一笑，挥了挥手，又叮嘱了一句。

　　王洪庆赶紧鞠躬，喊了一声放心之后便退了下去。

　　看着那足以称为血腥暴力级的照片，李凡愚将电话打给了正信集团公关部的经理刘钰。

　　“我这里有一些资料需要向社会曝光，但是不能用任何咱们集团的渠道，也不能让外面看出来是我们放出去的。”

　　那边直接挂断了电话。

　　不大一会儿的功夫，李凡愚接到了刘钰用另一个加密号码打来的电话，“没问题。资料现在在哪里？”

　　“你给我一个邮箱，我传给你。”

　　不发一会儿的功夫，李凡愚收到了一个地址。

　　……

　　“日前，大量疑似捉奸现场的照片在各大网络社区流传。据照片显示，照片中奸夫子孙根被人重创，血腥场景让网友们大呼过瘾。值得注意的是，照片内受害人疑为松下集团第三代传人古井研。”

　　“松下集团电池业务总裁古井研日前在京入院，多名记者通过暗访取得第一手消息，确认古井研男性器官受到严重损坏，已经切除！据悉，日前松下和丰田两大家族刚刚定下联姻策略……”

　　“古井研事件前因后果已经清晰！系勾引人妇被现场捉奸，男方怒极用哑铃报复！临近大婚在外偷腥被抓，松下与丰田联姻事宜是否还能进行成迷！若两家联姻流产，电动汽车市场向何方发展更是值得思考。”

　　先是网络，然后是报纸，再从小报发展到娱乐新闻头条。古井研被阉的事情，在极短的时间内就席卷了中华！

　　再因为古井研身份和丰田松下正处当下联姻的特殊时期，古井研的遭遇一经曝光就立刻就被大量的经济金融媒争相转发。甚至漂洋过海到日韩英美，一时间，松下集团和古井家族成为了人们茶余饭后的嘲笑和谈资！

　　东京。

　　松下的当代家主古井雄朝得知自己唯一的孙子在中华遭遇意外，被人打断了子孙根，他的心里犹如被人用刀狠狠的剜了一下！

　　在一夜之间，花白的头发变成了纯粹的银白色。

　　除了心疼之外，他更是懊悔。

　　古井研好色的事情他早就有所耳闻，但是并没有怎么阻止；在他看来，男人不花心才是不正常的。现在出了事情，才觉得肠子都青了。

　　“这个混蛋，混蛋！我告诉他多少次要检点要检点！马上就要大婚，千万不要惹出事端。偏偏在这个时候，偏偏在这个时候！这该如何是好？！”

　　一旁的管家嚅动了一下嘴唇，道：“丰田家那边，要不要去一趟？毕竟，还有半个月，井研少爷就要和千夏小姐举行婚礼了……”

　　“我哪还有脸去！”不提这个还好，提起这个，古井雄朝直接暴怒了。

　　“查！派人给我查！一定要查清楚，这个事情的背后有没有人主使！井研虽然私生活不检点，但是这么多年以来一直风平浪静，我不相信在这个敏感的时候除了这样的事情是偶然！”

　　“哈依！”

　　“还有！”

　　“哈依！”

　　“给我……给我备一份厚礼，我要去丰田家一趟……”

　　……

　　丰田家族位于富士山下的一处宅子之中。

　　丰田千夏坐在玄关的榻榻米上，粉色的和服在院子里温泉蒸汽的映衬下，将她的脸色也镀上了一层糅合。

　　看着远处富士山上常年不化的积雪，她正陷如深思之中。

　　身边的一个IPAD上面，还显示着打了马赛克的，古井研被捉奸现场的狼狈画面。

　　这些天她已经变相的被丰田章男软禁在了这处度假别墅里，对于家族的安排和自己的未来已经认命，做好了和古井研那个草包度过一生的觉悟。

　　在她看来，无非就是怎么忍耐而已，这并不困难。

　　可是现在，她的心思再一次的翻起了波澜。

　　“难道这就是命运？”丰田千夏自言自语道。

　　“不对、这世界上没有什么命运！”她马上又打消了自己那幼稚的想法，目光变得坚毅了起来。

　　若是没有古井研这一遭事情，那么丰田和松下的联姻已成必然，最大的受损者是……正信！

　　现在松下和丰田的联姻会因为这一桩丑闻受到影响，那么最大的受益者……依然是正信。

　　再联想到古井研的丑闻在松下方面全力的公关下，以一个迅雷不及掩耳的速度在全中华蔓延开来，然后渗透到韩国，英国，美国，最后全世界皆知流入日本……

　　这背后的若是没有推手，丰田千夏是不信的。

　　此时，她的脑海里立刻浮现出了一个面庞。

　　“是他做的？”

　　“会不会……难道是他不想让这桩婚姻成为事实？”

　　想到这里，这件明明严重影响了自己事业的事情，在丰田千夏的心里不知怎么，竟然有些甜滋滋的。


第1432章 掩耳盗铃，自欺欺人！

　　看着远处的富士山，丰田千夏浅浅微笑，心里说不上来是什么感觉。虽然她知道，如果这件事情针对的是松下和丰田两家，但是她还是忍不住幻想其他的可能性。

　　笃笃笃。

　　正在她心里似乎有小鹿跳跃的时候，她的房门被敲响了。

　　“小姐，族长来了。正在等您。”

　　听到佣人的招呼声，丰田千夏连忙回过神来。略微整理了一下头发，将平板电脑收拾好，走出了屋子。

　　客厅之内，丰田章男正跪坐在小几之前，有一口无一口的喝着茶。

　　见到丰田千夏过来，丰田章男推过了另一杯茶，示意她坐下。

　　日本的茶是那种将茶叶研磨成细细的粉状，然后掺杂各种作料，类似什么糊糊的东西。在中华呆的久了，对于这种繁琐而又不纯粹的东西，丰田千夏一点没有兴趣。

　　见到丰田千夏站在自己的面前俯视着自己，丰田章男也没有怪罪，只是面沉如水地说道：“古井研的事情，你听说了吧？”

　　丰田千夏眉头一挑，没有答话。

　　丰田章男抬了抬有些下垂的眼皮，看到她的表情，道：“昨晚，古井雄朝和我见面了。他希望这件事情，不要影响丰田和松下两家的联姻。”

　　丰田千夏忍不住发出了一声哂笑，“这么大的丑闻，难道你们选择视而不见吗？”

　　“他答应了许多的条件，我无法拒绝。”

　　听到自己的爷爷这么说，丰田千夏自嘲的一笑：“然后，你就甘心丰田家族和古井家一起，变成一个笑话？让我嫁给一个在大婚之前还去拈花惹草，被人捉奸，然后打成了废物的草包？”

　　看到丰田章男不说话，丰田千夏心中已经明了，她刚刚活起来的心再一次沉寂了下去。

　　她的双手紧紧握成了拳头，指甲都嵌进了肉里，咬牙道：“他们答应了什么条件？”

　　“从今往后松下所有的电池技术，以及和图海基建的联营对接，以及他们在中华的布局。总的来说，你的聘礼，就是整个中华电动汽车市场。”

　　“是啊，这对于你来说，还真的是无法拒绝。”丰田千夏站着，高高的看着自己的爷爷，“不过，既然拒绝不了，那不如你自己嫁过去好了。至于我，是不会嫁给一个废物的。”

　　说完，她冷哼一声，就要转身离去。

　　“你要想好，这桩婚事如果你不同意，那么从此以后，EP部你别想插手。家族之内其他的生意，你也不要想染指。”

　　丰田千夏的脚步停住了。

　　背对丰田章男，她深呼了几口气，紧紧的闭上了眼睛。

　　“既然如此，你还过来询问什么？”好一会儿，她才微微颤抖着说到。

　　“我只是想提醒你，古井研没有出事，在中华发生的事情不存在，纯属子虚乌有而已。至少，对外面要这么说。”

　　丰田千夏惨然一笑，“这就是你们的解决方法？掩耳盗铃，自欺欺人，属实可笑。”

　　“总之，你想想吧。这件事情需要你的配合。”

　　撂下了这句话，丰田章男起身，在佣人的鞠躬送行下大步离开。

　　丰田千夏回过身，将丰田章男用过的茶具厌恶的扔出了窗外，狠狠的关上了窗子。

　　然后无力的瘫坐在了地上。

　　也不知道过了多久，久到外面的富士山已经从反射着熠熠阳光，变成了笼罩在星光之下。她才缓缓起身，拿起了电话。

　　“既然你将这一切作为交易，而我是这个交易中不可或缺的筹码。那么我有提条件的权利。如果你答应，我就同意替你们演下去。”

　　“第一，我要古井家给我一个保证，婚礼完成后我和古井研就没有任何瓜葛。他是他我是我，不要拿这个并不光彩的婚姻来约束我。我要书面的，具有法律效益的协议。”

　　“第二……从大婚之后，我要丰田中华公司和EP部全部的控制权！你退休后丰田家族未来的族长，我应该有竞争的资格。毕竟，丰田家的任何男丁，目前都没有我做的出色，而且……也没有我更有价值！”

　　不带一丝的情绪，丰田千夏对着电话说到。

　　……

　　“松下集团起诉多家媒体不顾新闻事实胡乱编造，古井家族正式声明，古井研目前正在美国度假，并没有像某些媒体所言，在中华京城接受治疗。”

　　“日前，处于风波之中的古井研在美国纽约发布音频声明；据音频中内容显示，古井研从上月25日办理完中华业务后便已经返回纽约松下公司，外界相传的绯闻纯属虚构，对于本次针对他个人人身攻击的事件，即将保留追究的权利！”

　　“丰田家族日前发布新闻见面会，声称古井研与丰田千夏的大婚计划不变。外界别有用心的绯闻不会影响丰田与松下两家的联姻及战略合作关系。”

　　“丰田千夏日前在东京接受记者采访时，称近期与古井研大部分时间都在一起商议大婚事宜，对外界绯闻表示担忧，但对于未婚夫表示满意。”

　　看着面前报纸上的新闻，李凡愚愣了。

　　“妈了巴子，这都行？睁着眼睛说瞎的本事比老子都他妈厉害啊！”

　　他狠狠的拍了拍桌子。

　　现在古井研被捉奸致残的事情，已经在他的暗中引导下，被中华大大小小的媒体深挖并坐实了。就是在这样的情况下，松下和丰田两家都能发出这样的声明，这个闭着眼睛就说瞎话的功夫，可是太牛逼了啊！

　　果然，就姜还是老的辣。

　　这些百年企业要是不想要脸，那可真真儿的任尔东南西北风，活在不要脸的自欺中啊！

　　他呵呵一笑，摇了摇头。自己，还是嫩了啊！

　　“就连你，也跳出来为他们保驾护航了？”

　　看到丰田千夏的那则新闻，李凡愚摇了摇头。

　　将古井研的事情搞这么大，他的首要想法就是破坏丰田和松下两个家族的联姻。没有了这两家对中华市场的觊觎，世贸那边对正信的反垄断调查进度就又能缓解一阵子。

　　而在这之外，他也不免动了让丰田千夏看清楚古井研到底是个什么货色，从而重新考虑这一桩婚姻的心思。

　　现在看来，两个家族的厚脸皮和丰田千夏的不在乎，让两个目的自己都没有达到。

　　这让他心里升起了一丢丢挫败感。

　　可就在李凡愚为了自己的计划没有变成现实而唉声叹气的时候，松下集团方面，已经是炸开了锅。


第1433章 势不两立！

　　虽然古井研这个人的个人作风是糜烂了一点，但是实话实说，能力还是相当不错的。

　　在古井研没有出事之前，松下的电池业务都是他在全权处理，包括中华市场上的具体布局，与图海基建方面的携手计划，再到联合而其他几家企业对世贸发起反垄断申诉，也都是他在经手。

　　现在，古井研除了这么大的事情，一切都乱套了。

　　古井雄朝只能一方面派人去接手，一方面心如刀绞的陪在已经在美国进行完了手术，乘坐专机辗转回到国内的古井研。

　　古井研的伤势其实并不复杂，除了有一些轻微骨裂之外，几乎都是软组织的伤。

　　在得到他受伤的消息之后，古井雄朝还保佑一丝丝的幻想，打算将古井研这儿一代唯一的把儿保住。所以并未同意京城协和医院专家给出的切除方案，而是直接安排飞机到了美国，打算采取治疗。

　　一番耽误之下，话把儿没保住，反倒是将唯一剩下的那颗完好的蛋也弄得坏死，最后在全家人的眼泪之中一并切除了。

　　东京一家私人医院里面。

　　病床上的古井研像是女人生产一般，双腿被高高的吊起，在他的两腿中间，一台紫外线灯正照射着那丑陋的伤处。

　　这是为了能让伤口尽快愈合所采取的措施。毕竟，还有二十几天的时间，他和丰田千夏的大婚日期就要到了。

　　但是此时的古井研，已经丝毫没有之前几天的意气风发。在做完手术之后到现在，这个已经去了势的男人，根本没有对任何人说过哪怕一句话。

　　“井研，你就不能说句话吗！”

　　看到自己的孙子变成这个样子，古井雄朝心如刀绞，同时也是怒火中烧。

　　好好的人，怎么就会变成这个样子？！

　　古井研眨了眨眼睛，依然没有开口的意思。

　　正在这个时候，病床的后门被敲响了。古井雄朝的助力，这个跟了古井家族几十年的老人，拿着一份资料走了进来。

　　看到病床上的古井研，他嚅动了一下嘴唇。

　　“有什么话，就在这里说吧。”古井雄朝屋里德尔挥了挥手，这两天以来连续的琐事和噩耗，已经让这个年过古稀的老人精力不济了。

　　“调查的结果出来了。我们委托的人，调查了那个女人，和已经入狱的行凶者，以及多家媒体的信息来源。”

　　“结果怎么样！？”古井雄朝一听说是这件事情，立刻来了精神！

　　“现在可以确定的是，那个女人没有问题，完全是少爷主动的，并非是有人故意设套。”

　　听到这个，古井雄昭一阵揪心；不争气啊！

　　他看了一眼病床上的古井研，心里骂道。

　　“然后呢？”

　　“然后就是……虽然那个女人没有问题，不过在少爷被发现，而且从流传出来的照片，以及事后媒体的推动来看，绝对是被人算计了！”

　　“我就知道！我就知道！是谁？谁做的？！”古井雄朝盛怒之下，如龙虎一般的气势又回到了身上，脸上散发出一阵病态的潮红。

　　“我们目前还没有明确的证据，但是从几个媒体的渠道来分析，能够同时推动中，英，美三个地区的舆论走向，那么……貌似只有正信一家。要知道，在中华，征信拥有百维互娱的渠道，在美国他们拥有OSI影娱，英国方面，正信与媒体的馆下车也较为密切。”

　　“李凡愚！李凡愚！我就知道他是一个不折不扣的混蛋！我就知道是他！”

　　就在古井雄朝掩饰不住心中怒意的时候，病床上一直一言不发的古井研突然暴起，整个人如同饿鬼附身，双手握成鹰抓胡乱会晤，两只被高高吊起的脚也不断挣扎。

　　他的声音既尖利又伴随着缺了油的风箱一般的沙哑。那丑陋的伤口被牵动，也从纱布内身出殷红的血迹。

　　古井雄朝一把搂住了自己的孙子，一面老泪纵横，一面咬着牙安慰道：“井研，安静！你好好养伤，等你的上好了，这个仇，爷爷和你一起报回来！”

　　古井研又挣扎了两下，才流着黄豆大的眼泪，颓然的躺倒在了病床上。

　　“爷爷，你放心吧，我会尽快好起来，把大婚完成。我要征服中华市场，我要征服正信和李凡愚！在各个方面！我要让他一败涂地！”

　　病房里，古井研的带着回音的话格外坚定。

　　如果不是有些尖利的话。

　　……

　　李凡愚没为自己的图样而感到挫败多久，在京城呆了两天之后，刘文海就带着兴奋联系上了他，并告知商务部那边真的已经将电桩标准话的议案递交到了中汽协。

　　“李董，这回可就妥了！这件事情捏在手里，就算是垄断仲裁下来了，也不怕没有主动权和时间了！”

　　听到刘文海的话，李凡愚轻轻摇头，“道理是这样的，但是咱们两个不说二话，有一些事情，我得先和你说清楚。”

　　见李凡愚面色凝重，刘文海点了点头：“李董你说。”

　　“这件事情牵扯的东西太多，特别是图海基建那边。电桩网络标准化这个问题，和几个提出反垄断申请的车企固然是干系重大，但是首当其冲的直接利益方式图海。现在处置权在你的手上，你就要小心。事情尽量拖，尽量的办，但是也要有个分寸，不要把自己搭了进去。你走到今天这一步不容易，我不能让你为了我前功尽弃。”

　　见李凡愚在这个时候还为自己考虑，刘文海眼圈一红——他是真感动了。

　　“李董，有你这些话，我老刘就算是没交错人！你放心吧，这件事情我一定给你扛到最后！扛到我扛不住为止！”

　　见到刘文海这老好人如此激动，李凡愚笑着摇了摇头。

　　这老小子，也算自己没白捧。

　　辞别了刘文海，李凡愚便踏上了回到天城的归途。

　　柳青等人已经回来了，和他们一起回来的，还有机械式神的那并不完全的专利和技术。

　　按照李凡愚的想法是，把这东西好好拾掇拾掇，先送到俄国和英国去，将海外部分的工艺水准，先提上来！


第1434章 搞不懂女人的李凡愚！

　　天城。

　　李凡愚一下飞机就赶到了研发中心。

　　与江赖川科技的收购已经达成，柳青等人带回了机械式神的全部资料和设计图纸。也就是现在技术发达了，柳青等人只带回了两块移动硬盘。

　　如果将里面的内容全部打印出来付诸图纸，那么机械式神的整套图纸估计就得两三吨。

　　就这，还不算江赖川科技未经授权，从总设计之中剥离出去的那一大部分。

　　看到这样庞杂而繁复的设计，李凡愚也是哭笑不得。

　　正信的研发一项粗狂，以实用为准，再加上正信超强的加工工艺，使得许多程序简化，众人还从来没有见到过这样的阵仗。

　　“凡哥，这要是修改……还不得个一两年的时间啊？”

　　柳青也是犯愁，拿到全套技术的时候，他就感觉自己好像摊上了一份大活儿。回国之后，看着那超级大的移动硬盘，整个研发中心里的工程师都头皮发麻。

　　李凡愚挥了挥手，道：“这他妈小日本儿设计的东西怎么这么麻烦？简化一下下就不行？”

　　看着众人深以为然的样子，他砸了咂嘴，“样机带回来了吗？”

　　柳青摇了摇头，“我们是以离岸公司的身份买的技术，样机暂时还不能带回国内，事实上就连这些设计图，都是在维京群岛的离岸公司转了一圈，之后才回到咱们手里的。”

　　李凡愚点了点头，这也是正常的。

　　估计要是日方得知机械式神是正信收购，这个收购要约根本就不可能实现。现在如此皱着，也是没办法的事情。

　　“凡哥，现在怎么办？”

　　李凡愚挠了挠头，“你们先把图纸给我吧，我看看能不能通过超级计算机梳理出来。对了，离岸公司那边的尾款还没付呢吧？”

　　“没呢，东西没验证，当然不能给他们。”

　　“嗯。”李凡愚点头，“告诉离岸公司那边，先别急着终结这个交易。”

　　徐复方见机械式神暂时看来是没戏了，便道：“凡哥，那咱们的仿生机械臂怎么办？现在国外的订单很多，但是你之前说这东西不能出口，现在国内方面又没有动静，我们是安排生产计划还是不安排啊？”

　　任何一款产品，设计出来，制造出样机来都不算完事儿。类似机械式神和仿生机械臂这种尖端产品，如果大规模量产的话，涉及到的因素很多，包括各级的分包商，核心元件的制造商，以及正信自己的一套科学的生产计划等等。

　　这些工作都是研发中心和正信动力两方面协调的事情，因为仿生机械臂量产的话需要大量的准备工作，而且因为正信不是专业做工业机器人的，相关的设备和生产线都需要单独建立，所以这个过程势必极为漫长。

　　需要打好提前量，所以徐复方才有这么一问。

　　李凡愚想都没想，“当然要安排！还是那句话，国外的订单你们不要想，这个东西和我们买机械式神不一样，机械式神只能用于机械加工领域，虽然可以辐射到其他方向，但是还不犯禁。仿生机械臂是可以运用到航空航天，以及成部分军事领域上的东西，这明眼人都能看的出来。现在就是咱没往出卖，要是一旦有了国外订单，上面马上就来找你你信不信？”

　　李凡愚说的话，众人都深以为然。

　　“所以国内没有订单你不要着急，可能都是在观望。我就不信这个划时代的东西，没有人感兴趣。况且，谁告诉你没有订单的？怎们正信现在不就是机械臂最大的需求商吗？整车组装，X-Car那边的手工生产线，动力公司那边的大型柴油发动机组装，检测可不都正是仿生机械臂的用武之地？造出来，我们自己先用！”

　　“得嘞！”

　　有李凡愚这一番话，众人心里就有了底儿。

　　徐复方立刻就组织人手，开始和柳青的团队对接，研究仿生机械臂的生产计划去了。

　　李凡愚自己则是来到了工业基地，将装有机械式神那份图纸的硬盘与智脑相连接，做起了可行性和补充分析。

　　不过数据量和运算量实在是太大，而且设计本身不全，全部分析出来，倒是需要一定的时间。

　　李凡愚将这些工作爽给了笨笨，自己则是回到了集团。

　　安宁已经回到了天城，见到李凡愚回归，立刻就将他拉到了自己的办公室。

　　“古井研的事情，是不是你做的？”一进门儿，安宁就甩出了这个问题。

　　这事儿要是放在外人问，李凡愚打死也不能承认，但是对于安宁，他没必要隐瞒。

　　“沾花惹才的事情是他自己做的，我只不过是帮着他曝光了一下而已。”他无所谓的说到。

　　“糊涂！”

　　安宁的脸立刻阴了起来：“你这么做有什么目的？想起到什么作用啊？”

　　李凡愚照实说了，“嗨、我想的不是给松下和丰田的联姻添点儿堵，让他们合不成嘛！”

　　安宁抓狂：“你歘来而是不是太简单了！松下和丰田就算是没有这个联姻，他们在电动汽车电池业务上该合作也还是会合作的，之所以两家联姻，是想借着这一轮的战略合作和联姻本身拉高松下的股价。你看看，在你曝光了这些事情之后，影响两家的联姻了吗？没有！但是你知不知道，你这么做，就算是把松下给得罪死了！万一他们查出来这件事情是你在背后主导的，那可就是死仇，不死不休的仇！”

　　李凡愚其实已经知道了自己当初有些意气用事，想的有点儿简单了。

　　但是，他并不后悔。

　　“那就来呗？姐，你要知道一点，就算是没有这一档子事儿，松下和我们也是不死不休的竞争关系！你想想，我们现在是中华市场最大的电动汽车和动力电池供应商，松下现在是漏底的大船，全指着动力电池搬回劣势。这样的冲突在，你难道还抱有什么井水不犯河水的幻想？”

　　安宁被他的油盐不进气的眼泪都出来了：“可是就算是再竞争，那是生意上的事情！现在你不守规矩，已经将事情拉到了私人恩怨的地步！你想没想过，万一他们狗急跳墙，对你报复该怎么办！”

　　李凡愚无所谓的一撇嘴：“我借他们两个胆子！”

　　“你！”安宁一跺脚，“太自私了，你太自私了，你个混蛋！你从来想的都是自己，就不能为你身边的人考虑考虑吗？！”

　　说完，直接将李凡愚推出了自己的办公室。

　　李凡愚看着嘭一声关闭的办公室房门，挠了挠头。

　　最近的女人，都是怎么了？


第1435章 海底锰结核矿区的难题！

　　被安宁赶出了办公室的李凡愚一阵气闷。

　　“就不能好好聊天吗？女人，真是不可理喻！”

　　他用力的踢了踢门口的垃圾箱，恼怒的样子，引得周围路过的员工一阵侧目、在周围眼睛里带着八卦之火的注视下，他轻咳了一声，装作若无其事的样子，回到了自己的办公室。

　　刚刚推开门，陈雨涵就抱着一大堆的文件走进来。

　　“李董，和安总闹意见了？”

　　陈雨涵把胖胖的脸凑了过来，抚了抚那副让圆脸看起来更更圆的眼镜，问到。

　　李凡愚的脸的沉了下来，“你们天天是不是没事儿干了？”

　　“咳咳！”陈雨涵见他面色不善，立刻正色道：“李董，刚才接到了海洋勘探局的电话邀约，他们想和您约个时间见一面。这个怎么答复？”

　　“海洋勘探局？”

　　李凡愚搓了搓下巴，“他们找我干什么？之前没有什么往来啊。”

　　他想了想，心中一动。莫不是……

　　“你告诉他们，我明天下午有时间。”想了想，李凡愚和陈雨涵说到。

　　“那行，那我就这么答复对方了。”

　　“去吧。告诉外面的人，把心思放在工作上面，别总是那么八卦。”李凡愚又冷脸叮嘱了一句，才挥了挥手。

　　陈雨涵吐了吐舌头，对李凡愚微微一鞠躬，走了出去。

　　次日，下午约两点的光景，几名拎着公文包的男子，来到了正信集团。在前台报了预约之后，在接待员的引领下来到了总部大楼的会客室。

　　李凡愚到达会客室的时候，几人立刻起身，上前握手问好。

　　为首的一人约莫四十左右岁，国字脸，带着厚厚的眼镜。一身现在看起来有些过时了的蓝色夹克衫里，白衬衫红领带打的很规整。

　　“李董你好，我是海洋勘探局的邢东亮。这几位是我的同事，很感谢你百忙之中抽出时间来会见我们。”

　　对方很客气。

　　感受到对方手掌上面全是老茧，身上还有一种可能是因为长期在海上工作而特有的淡淡海水的味道，李凡愚心里有了数。

　　他点了点头，对几人做了一个请坐的手势，笑道：“欢迎你们来到天城，来到正信集团。不用客气，快坐。”

　　待几人坐定，李凡愚端起接待员倒的茶水，瞄了几人一眼。

　　邢东亮没有先开口，而是等到倒水的接待员出去了，才望向李凡愚，道：“李董，这一次我们来，主要是想跟你交流一下贵集团之前在东京工业国际展览上展出的仿生将机械臂。”

　　果然！

　　李凡愚不动声色的一笑，将茶水放在了桌子上，“哦？你们海洋勘探局对这个东西有兴趣？”

　　邢东亮和他的几个同事微微对视了一眼，才道：“李董，实际上，我们不是对这个东西有兴趣。而是太需要这个东西了！”

　　说着，他将放在椅子旁边的那个公文包拿起，从里面掏出了一份文件，递给了李凡愚。

　　“这是我们现在正在着手的一个项目，李董请看一下。”

　　李凡愚拿起了那份资料。

　　资料里说的是一个海底矿床的建设项目，根据资料的日期看来，这个项目已经开始了有四年多的时间。但是李凡愚并非是专业人士，里面太多专业性的东西，他看的一知半解，不是很清楚。

　　他狐疑的看了邢东亮一眼，“邢处长，这是……”

　　“事情是这样的，李董。”邢东亮抚了抚眼镜，道：“我们在2011年的时候，利用蛟龙号载人潜水探测器在东太平洋完成了一次深度5182米的坐底。”

　　李凡愚一愣，“这事儿我知道，那时候我还在上高中，记得电视还播报来着。我记得，当时蛟龙号在海底放了一个中华龙的雕塑，是吧？”

　　“没错。”邢东亮点了点头，“但其实那并不是一次单纯的潜水探测器深度坐底试验，而是一次海底勘探。那一次蛟龙号载人潜水器作业的海区，是我国大洋协会和国际海底管理局所签订的一个多金属结核勘探区，我国拥有优先的开采权。区域面积大约7.5万平方公里。在那一次的作业之中，我们探明了该区域有大量的锰结核分布，储量之大，超过了目前世界上已探明的任何地区！”

　　李凡愚皱了皱眉毛：“还有这事儿？”

　　“是的、在那之后，我们就开始了你现在手里拿着的这个项目。”

　　“现在开采成功了吗？”李凡愚随即问道。

　　邢东亮脸色微微尴尬，“这就是我们这一次来正信的原因所在。”

　　李凡愚正了正身子，等待下文。

　　“当时我们和国际海底管理局签订的协议有效期是十年，现在……这个期限马上就已经到了。但是因为这片采集区的海底情况实在是太过复杂，而我们没有在5000米深度的作业经验，所以至今还没有完成基础设施的建设。按照当时签署的协议，如果在今年年底之前不能达到开采水准，那么……国际海底管理局将重新分配这片海域的开采权归属问题。”

　　李凡愚皱了皱鼻子，“可是现在你们已经在建设之中了、规则这么严格？”

　　邢东亮强笑了一下，“李董有所不知，这片区域探明的锰结核总量达到了惊人的6亿多吨、锰含量达到55%，除锰以外还含有铁、镍、铜、钴、钛等20多种金属元素，这些元素的含量，也可以说是非常之高！根据我们勘探局的估算，这个区域里的锰结核如果全部提炼出来，所得金属按照我国目前的消耗水平计算，铜可供应20年，镍可供应60年，锰可供应35年，钴可供应90年，钛可满足供应65年，锰可供应125年的需要！而这其中的大部分金属，可都是战略必备物资清单中的。所以，这一处海底矿区，已经成为了各个国家眼里的肥肉！只要一松手，那肯定就会落入日美英几个海底勘探开采强国手里！他们早就已经盯着这片区域了。”

　　话说到这里，李凡愚彻底明白了。

　　“说说吧，你们想要仿生机械臂做什么。更重要的是，你们准备为这个新技术付出多少。”

　　他将二郎腿翘了起来，倍儿六的敲起了竹杠。


第1436章 趁火打劫！

　　邢东亮一愣，他倒是没想到李凡愚竟然这么直接。

　　“李董，我们目前的问题，是常规手段在海底作业的效率奇低。在五千米水下，由于压力和温度的关系，建设条件无比的复杂，所以我们需要一款足够灵活，而且能在水下五千米深度保持绝对稳定性的机械臂。不知道这两点，你们的产品能不能满足？”

　　李凡愚知道这是海洋勘探局的硬性需求，他想了想，呵呵一笑，“当然没有问题。”

　　“不仅如此，我们查看了你们在东京国际展览会上面的资料，正信参展的那款机械臂，长度只有三米多，而且液压性能方面，对于我们的去求来说也偏小。我们需要的，是一款能够搭载到新型蛟龙号上面，并且稳定工作的这么一个东西。”

　　“这一点你们完全不需要担心。只要你们能保证水下供电的问题，只要你们的蛟龙号可以带的动，那么我们把机械臂做到五十米都不成问题！”

　　李凡愚直接把话说满了。

　　自己的产品自己了解，丰盛机械臂从设计到试制，都是他全盘经手的，自然知道自己的东西极限在哪里。

　　“邢处长，我还是那句话，你们的这个需求，属于定制。需要我们的研发团队花大量的时间去为这个项目做调整，这个价格，不会很便宜。”

　　他再次的提醒了一声。

　　邢东亮和身边的一个同事相互对视了一下，然后才抚了抚眼镜，站起了身子。

　　“李董，那处锰结核海底矿区的情况我已经和你说的很明白了。这处矿区的战略意义，对于我们的国家来说是无价的。但是，我们的时间有限。两个月内，必须将水下施工工作完成。只要你们的机械臂能满足这个条件，钱，不是问题！”

　　说着，他直接从公文包里拿出了一分合同：“这里有份合同，如果你们能以书面的方式承诺两个月内完成符合我们项目需求的机械臂交付，你们提价钱，我们海洋勘探局会尽全力为你们争取。”

　　李凡愚扫了一眼合同，看了看邢东亮和他身边的几个人，笑了：“不用看了，你回去告诉真正能拍板儿的人。50个亿，保证让你们一个月内开工。”

　　“嚯~！”

　　听到了李凡愚开出的价码，在场的所有人倒吸了口冷气。

　　作为海洋勘探局的采购处，大型的施工设备和机械采购项目他们没少经手，但是类似这种没有正式预案直接开价的，李凡愚这可还真是独一份。

　　“李董，你这可是漫天要价啊。”邢东亮有些生气，“我们知道仿生机械臂现在刚刚问世，有市无价，但是也不带你这么宰人的啊？我们可是带着诚意来的！”

　　李凡愚端起茶杯，瞄了他一眼，“带着诚意来的，还跟我玩儿套路？”

　　邢东亮一愣，“李董，你这是什么意思？”

　　“行了，别装了。”李凡愚用力的摆了摆手，“你自己可能没注意到，以为自己演技多好是的，你从进了这门儿开始，眼睛都往右面瞟了多少次了？既然你们能当家的都来了，还推你这么个貌似老实的小处长出来跟我打机锋，有意思吃？”

　　在场的所有人脸上都浮起了惊讶和尴尬之色。

　　这时候，邢东亮身边那个一直不说话，看着像是随从人员模样的中年人才无奈的笑了一下，从椅子上起身，坐到了李凡愚的身边。

　　“李董，好眼力。事已至此，那我就重新介绍一下我自己。中华海洋勘探局局长，吴怀中。”

　　李凡愚无视了那支伸过来的手，嘬了口茶。

　　听着他毫无敬意的一阵哧溜声，吴怀中讪讪的收回手，搓了搓自己的裤子。

　　“李董，别在意。你们这个仿生机械臂其实我们已经研究了有一阵子了，但是你们现在既没有公布价格，也没有公布与任何的企业达成了订单关系，我们实在不得不谨慎啊。海洋局有钱，但是也不能祸害不是？这样吧，你拿出一套方案来。只要我们能接受，那咱们今天就把事情定下来，如何？”

　　李凡愚冷哼一声，他最不喜欢的就是别人跟自己玩儿套路。

　　见的人多了，他就算是没有点儿眼里，也有了点儿经验。至少经过了这么多次的谈判和扯皮，一个团队里哪个人才是真正能拍板管事的，他还能看得出来。

　　打刚才双方就坐，他就看出这位打扮低调，但是没听到自己说话里的关键信息就陷入沉思中的中年人有问题了。

　　“你说的不错，仿生机械臂现在就是有市无价。你们是来找到我的第一个客户，可以说，你们的第一次使用是否能成功，奠定了未来仿生机械臂能有什么样的高度。”

　　“李董说的是。”吴怀中赶紧附和道。

　　“其实，你们现在这样的情况，我不要钱都可以。”李凡愚若无其事的说到。

　　吴怀中双眼一亮，“李董说话当真？”

　　李凡愚微微一笑：“当然！”

　　他微微将身子向前探去：“要是你们分我百分之一的股份，咱们联合开发的话，设备和前期开采费用我们全出都没问题。”

　　“李董不要开这样的玩笑！”吴怀中的脸直接拉了下来，“这是国家项目！”

　　李凡愚心里叹了口气。

　　几亿吨的锰结核啊！

　　妈的，别说是美日英看着眼馋，自己都忍不住想咬一口！

　　太他妈肥了啊！钛，镍，锰……正信现在的多元化发展，这些东西实在是太缺了。这要是能有个稳定的供应区，那每年能省多少钱，省多少事儿啊！

　　“那不如，你们交20亿，然后尾款用你们成本价供应正信需要的特种金属十五年来换？”

　　“认清现实！”吴怀中冷冷说到：“不过如果这个项目完成的漂亮，我会考虑和上面研究，给你们正信一部分便利。”

　　李凡愚撇了撇嘴，“不好意思啊，我们的仿生机械臂目前还存在着不小的技术障碍，本着为客户负责的原则，需要修改和重新设计，估计得半年才能完成。你们的需求我了解到了，回头我让我们的团队和你们联系。”

　　吴怀中和在场的所有人都愣了。

　　还有……这么不要脸的人？

　　这完全就是趁火打劫嘛！


第1437章 整装待发！

　　李凡愚的要求属实有点过分，可他是有些坐地起价落地还钱的意思在里面的。凡事儿，总有个商量的余地不是？

　　但是其实，他的要求对于目前的涵养勘探局来说，都是小事儿。

　　更大的危机，在外。

　　东太平洋海域中的这一片，已经是各国眼中的敏感地带了。

　　国际海底资源协会在十几年之前将这片海域划拨给中华的时候，其实各个国家都没当回事儿。那个时候说实话，中华连个像样的水下探测器都没有，就连最最基础的海下探测都做不出来。

　　在任何国家看来，这么一块地方给中华，完全就是过个手而已。毕竟国际海底资源协会这个组织签发的授权是有有效期的。

　　但是随着中华科技和技术的进步，特别是在蛟龙号水下探测器探明了这片海域下，几乎取之不尽用之不竭的锰结核储量时，都得了一种名为红眼的绝症。

　　现在，看见中华的旱地勘探局进度缓慢，不知道有多少的人都在对着上帝祈祷，人这个开采计划尽快流产，好来捡个现成的大便宜。

　　此时的海面上，一艘勘探船里。

　　UNCV海洋开采公司的总监梅特森正在手持望远镜，观测着忙碌成一片，但是看起来进度一场缓慢，工作效率奇低的中华海洋勘探局联合施工队。

　　起伏不定的而海面，让望远镜之中的目标有些不稳，但是这并不妨碍他的观测。因为这项工作实在是太熟悉了，在过去的三个月时间里，他几乎是以平均每周两次的频率，来这片海域做调查。

　　“梅，怎么样？他们的进度如何？”

　　刘易斯，梅特森的副手叼着烟卷，从船舱里走出来问到。感受到彻骨的海风，他紧了紧身上的大衣。

　　“还是老样子，连续两个星期过去了，他们的支援站还是没树立起来。按照这个进度，除非上帝出手，不然他们肯定是完不成开采计划了。”

　　梅特森放下望远镜，对刘易斯伸了伸手，后者扔过来半包烟。

　　伴随着烟草的刺鼻味道，梅特森眉毛一扬：“看来，我们未来两年不会缺项目了。等到中华佬一撤，这片海域的开采权必定是我们的。这一次回去，我们可得加紧准备了。”

　　“哈哈、不然我们现在就过去，让那些中华佬停工算了。明知道项目不可能完成，现在进行下去，岂不是耽误我们彼此德尔时间？”刘易斯用力的吸了一口烟，带着嘲弄的口吻说到。

　　“嘿！中华人！停下吧！你们就算是累死，也不可能完成了！”

　　说着，他就真的将手放在嘴边，向远处大喊了起来。

　　施工海域。

　　看见那悬挂着美国国旗的勘探船，施工总指挥卢明狠狠的瞪了一眼。这段时间，挂着各种旗帜的勘探船出现的愈发频繁了。

　　这个年过五十的老资历，实际上并不是海洋勘探局方面的人，而是从中海油借调过来的。其实，深海作业中海油自身也经手过不少，其中几个深度在两千—三千米左右的钻井，也不是没有做过。

　　这一次的海下工程，主要是为未来的海上大型绞吸船开采划定区域大型水下设施的供电基础设施建造。本来联合施工队已经制定了相当完善的施工计划，但是四千余米深的水下作业，加上锰结核分布区的存在，使得整个计划的复杂性增强了十几倍有余！

　　现在的工作，只能用磨洋工，耗人力的方式去填。

　　而看着越来越近的项目最终期限，卢明如何能不急？

　　“好消息！好消息啊！卢总，刚才局里发挥消息，正信集团已经开始着手对蛟龙号进行改造，为其加装他们最新的机械臂设备了！预计还有半个月的时间，第一批改造完毕的蛟龙号就能送到这里服役啊！”

　　正在卢明心头无名火起之时，海勘局的徐胜河拿着卫星电话，兴冲冲的从船舱里跑了过来。

　　听到这个消息，卢明不屑一顾：“你总是病急乱投医！那个什么什么正信，就高了一个机械臂就把你们兴奋乘车这个样子？我们中海油除了多少专家到这？目前的情况是，海底的地势太过复杂，而且作业深度太大！不论是焊接还是管线的铺设，都面临着巨大的困难。我劝你们不要把全部的希望就寄托于那个什么机械臂，这我已经和你们强调过很多次了。”

　　见到卢明心情不好，徐胜河笑道：“老卢，你总得相信科学相信技术嘛！现在看来工期怎么都不够了，咱们不如就乐观一些，万一那个机械臂能发挥重大作用呢？”

　　“屁！”

　　卢明直接指着深黑色的大海道：“下面五千米！美国现在是世界上海底锰结核开采最厉害的国家了吧？让他们建设这样一个矿床，不也得一年多？科技和技术能提高效率我相信，但是你们要看清楚现实，目前的情况就是，我们完不成了，完不成了你懂不懂！”

　　见卢明这么大的反应，徐胜河微微一愣。

　　他知道，这位总指挥的心态已经完全崩溃了。

　　果不其然，在狂吼了一阵之后，卢明哆哆嗦嗦的掏出了怀里的烟，给自己点了一根叼在了嘴里。

　　“老徐，不好意思，我激动了。我是罪人、我是罪人呐、这么大的一个锰结核矿区，就是因为我们的进度，就要易手了、那是多少年的战略资源啊！”

　　看着卢明老泪纵横，徐胜河长叹一声，走上前去，拍了拍他的后背。

　　“你也不要那么悲观，尽人事听天命吧、我们还有时间，只要有时间，就有奇迹发生的可能性！”

　　“希望吧、希望奇迹会发生吧。”卢明深深的吸了口烟，看着深黑色，不断起伏的海面，喃喃说道。

　　与此同时。

　　正信动力的一间车间之中，十几台最新型号的蛟龙大型水下载人探测器，已经被龙门吊高高吊起。原本那如同小儿麻痹一般的做工机械臂已经被拆除。

　　而龙门吊下方，加急赶制出来的，足有四米多长，如同螃蟹的大钳子一般比例的SQ仿生机械臂，正在随着吊车生气，安装到水下探测器上面！


第1438章 难在哪里？！

　　“你这一走，又要什么时候？”

　　办公室里，听说李凡愚要亲自去东太平洋，安宁满脸的不舍。最近一段时间安宁的情绪变化很大，对李凡愚有的时候乱发脾气，但是又常常粘着他像个孩子。

　　李凡愚悄悄的摸了摸她的头发，“这次不一样，我去的话也就是看看水下的施工情况，主要是为了机械臂第一次进行恶劣环境的实地操作采集一下数据。如果没有什么问题，这些工作柳青他们就可以做了，我几天的时间也就先回来了。”

　　安宁点了点头，这才放心道，“那你尽快回来。”

　　看着她突然粘着自己，李凡愚坏坏一笑，“你要是说离不开我，一天不见我都想得不行，那我也可以不去啊！”

　　“呸！”安宁剜了他一个白眼，“臭美、你爱走不走，才懒得管你！”

　　李凡愚无奈的摇了摇头，搞不懂这女人到底想要什么。

　　接到柳青再一次的电话催促，李凡愚和安宁拥抱了一下，叮嘱了几句之后，便走下楼去，乘车来到了工业基地旁边的正信专用港口。

　　柳青等人已经装船完毕，就等着他一起上船走人了。

　　在过去的十天，正信用最快的速度完成了十五台蛟龙号的工作臂改装，又用了五天的时间在天城的外海进了测试，但是受到环境所限，柳青等人只是做了海下五千米的模拟测试和海下两千五百米的实际环境测试，对于五千米水下的工作状态，众人还是很谨慎的。

　　所以才需要李凡愚这个主设计师和柳青等一种技术骨干全部跟进，并带上了大量的备用件和维修设施。力保机械臂在水下工作出现问题，随时都可以解决。

　　正信的这些新技术，全世界都知道要价特别狠。

　　但是正信动力的所有用户，在售前中后三期的技术支持和服务上都特别的满意！

　　几乎所有的正信动力产品，不论是大型船舶发动机也好，还是1911的通用工程平台也好，亦或者是田鼠掘地机也好，所有的产品在出售交付之后，正信都会拍出钻们的团队跟进一段时间。不管用户是哪个国家，也不管用户的订单大小。

　　一方面，采集使用和其他配套的匹配情况，另一方面，正信的团队也会提供完备的技术支持，保证产品落地使用后没有任何问题。

　　也正是因为这强大的服务和技术支持，正信动力目前的产品，在所有的同级别产品里面卖的最好。

　　这一次和海洋勘探局达成订单，更是如此。

　　在经过紧张的磋商之后，海洋勘探局同意先期支付15亿，并保证如果东太平洋海域的锰结核矿区开采成功后，为正信提供矿区产出的稀有金属以成本价十年的供应期。

　　其实，这个协议要是放在平时是肯定通不过的，但是为了让正信出力，上面经过研究也捏着鼻子认了。

　　毕竟，现在的开采期限只剩下了不到半年。如果工期到了项目完不成，那尅就不是牺牲这点儿利润的时候了！

　　搭载着李凡愚等人和十几台蛟龙号的专用货轮以最大的航速，向东太平洋海域杀去。

　　巨轮在海上加班加点的行进，船舱的活动室之内，正信的技术人员也正在热火朝天的在接受着中海油和海洋勘探局方面的项目分解和技术要点讲解。

　　“在海底采矿项目中，我们需要根据海底矿物被海水及沉积生物资源的影响。我们原本准备的是用效率低，但是也是开采深海锰结核矿产最简单的办法，也就是单船单斗式。但是这个房按揭提交到国际海洋协会是没有获得通过，根据国际海底资源协会和海洋协会的要求，海底采矿必须要考虑到采矿过程对海洋生物和再生资源的影响。所以，我们只能被迫采取目前国际主流的CLB-II深海采矿方案。”

　　“这种采矿方案也就是水力提升方案，要求我们必须要有一个甚至多个的海底采矿装置，与之相应数量的矿石提升设备，大型拖拽轮船，以及至少两个的海上作业平台！”

　　“我们已经从俄罗斯方面斥资120亿，定制了三套目前来讲最为先进的，由莫斯科矿业学院设计的，乌里杨造船厂生产的伊基米尔式超大型吸扬式采矿船。并为之配套了一套由我局下属科研单位研发的水利提升设备。这是我们的图纸，各位请看。”

　　当看到那幻灯片上比起精卫号都不差许多的大型船舶，在场的正信工程师们发出了一声惊叹。

　　吸扬式采矿船可不仅仅是大，它的水下结构相当复杂，整套做功装置是由输送带，滚筒，排水管，压气阀，反射板等二十余各部分组成。

　　完整的图纸，看起来就像是一个大船，下面拖着两个并列在一起的潜水艇，拉动着水下最底处的两个带有推进器的“铲子”。

　　整个做工部分光是从图纸上看起来就相当震撼。

　　“大家看到了，这种作业方式的效率，是目前世界上已有最为先进的锰结核开采方式里最高的。但是同样，这种作业方式也面临着巨大的组装难度。与常规的水上组装下方当海底不同，它需要在水中甚至是深海区域进行组装。而且一旦设备损坏，免得维修问题也是一个特别大的难点。”

　　看着邢东亮无奈的样子，正信的所有工程师都是会心一笑。

　　毛子嘛！

　　设计的东西哪有人性化可以讲？

　　“但是目前的主要问题，还是在于我们的两个海上作业平台。”

　　邢东亮将幻灯片播放到了下一页。

　　“水力提升式采矿需要至少两个固定式海上平台，用于对锰结核原矿进行初步分离处理。大家知道，所谓的固定式海上平台，就是在整个使用寿命期内位置固定不变。其形式有桩式、绷绳式和重力式三种。因为东太平洋海域的深度太大，而且风浪较大，我们目前使用的是绷绳式海上平台。”

　　“这种平台亦称系索塔平台，是将一个预制的钢质塔身安放在海底基础块上，四周用钢索锚定拉紧而成。它的特点是适用于水深较大的海域。但是，现在最大的问题是……海底因为压力和海流问题，我们预制的钢制塔身，无法安放。”

　　邢东亮带着一脸的无奈，将海底工作区域拍摄的图片放了出了。

　　见到上面的景象，相当一部分的正信工程师，都发出了一声惊呼。


第1439章 不愉快的见面！

　　从照片来看，那海底就如同一个独立于人间而存在的幽冥。

　　除了探照灯照射下被照射的惨白的浮游生物之外，那狰狞如同烈火灼烧过的海底显得极为可怕。几张照片之中，更是出现了几个硕大的，众人从未见过的鱼类，或者说是生物。

　　咕噜！

　　在场的工程师们齐齐的吞了口唾沫。

　　“这就是海下五千米的世界？”

　　有人问了一句。

　　邢东亮微笑着摇了摇头，“并不是、这仅仅是海下1800多米。我们的平台不能建设在最深的地方，经过探测，选中了这一处相对较浅，方便施工的位置。五千米的水下，即使凭借蛟龙号目前的性能，也只能去探测，而不能去施工。”

　　咕噜！

　　众人再次的吞了口吐沫，“这也太吓人了！”

　　因为没有时间去对海洋勘探局的技术人员进行实地的培训，海洋勘探局的打算是要让正信的技术人员跟随下海，负责实地操作的。

　　见到这样的景象，正信的技术人员和工程师们都抓狂了。

　　靠！

　　这要是有深海恐惧症的，下去呆上半个小时还不得疯啊？！

　　李凡愚也是一阵心悸，“这么说，你们之前的施工都是用下潜的方式，一点儿一点堆积起来的进度？”

　　邢东亮点了点头，又摇了摇头。

　　“怎么可能呢，按照原定的计划是我们在海上将基座做好沉入海下，但是连续进行了几次的下沉，位置都不理想。李董你可能不知道，水下的海流作用实在是太大了，原定的水下基座精准对接根本没有办法实现。所以我们没有办法，只能让蛟龙号下潜作业。”

　　李凡愚叹了口气。

　　难为那些水下操作员了。

　　这可是冒着生命危险在干活儿啊。

　　水下将近两千米，压力和温度都是一个恐怖的数值，在施工过程中一个不好，那就是葬身海底的节奏。况且，蛟龙号之前的工作臂李凡愚是见识过的，用那种延迟极高，而且精确度没办法保证的工具进行水下作业，难度可想而知。

　　“你们好好研究一下资料，这个活儿不能这么干。会出人命的。”李凡愚对柳青等人沉声说到，“结合我们的机械臂性能，想出一个更安全的办法。还有，邢处长，你尽快把你们的水下技术人员集合起来，在目的地等我们。我们一到，马上对他们进行培训。这水下太危险了，我们的人不能跟着下去。”

　　邢东亮一愣，“李董，可是没有时间了！”

　　“没有时间我也不能让我的人去玩儿命！你们拼命那是你们的事情，我们正信没有义务！”

　　李凡愚直接一拍桌子。

　　之前对于海洋勘探局的要求，他就有些犹豫，现在见到环境这么恶劣，自然不能允许！

　　见李凡愚的态度坚决，邢东亮无奈，只得叫人去安排了。

　　经过了几天的航行，众人到达了目的地。

　　海面上，几艘大型的施工船正在停泊在施工海域。见到李凡愚等人到来，工程总指挥和相干人等都前来迎接。

　　双方一通握手问好自不必多提，初次相见，虽然没有说亲如兄弟，但是面上看来气氛总体还是友好的。

　　可是，听说之前海洋勘探局计划的让正信技术人员随蛟龙号一起下水实地操作的事情被李凡愚否决，总指挥卢明脸上不满的意味就明显了。

　　“乙方就是这么办事的？现在是什么情况你们知不知道？我们的时间已经不是按天来算的了！是按照分秒计算的！现在工程期限越来越紧迫，哪里还有什么时间给你们做培训？”

　　他直接问到。

　　听到这话，李凡愚心里就不舒服了。

　　你们的工期短，项目急老子知道。

　　但是老子他妈也不能用自己的员工去给你们埋单啊？

　　“不论是甲方还是乙方，办事是按照合同来。海洋勘探局之前是提出了我们技术人员跟随下海的要求，但是我们并没有答应。当时我的原话是说，实地看情况再考虑。现在看来，水下的情况这么复杂，我们的技术人员没有经过深海作业的培训，下去之后心理身体受到损害怎么办？谁负责？你？”

　　他没说好听的，直接怼了回去。

　　卢明听他这么说，直接就炸了。

　　指着邢东亮等人便道：“你们是怎么办事的？这点小问题解决不了？我们现在是迫在眉睫，这种可以提前共同好的事情为什么留到现在？还有，你们找的这都是什么人？不下水，来这么多人有什么用？等着吃干饭的吗？”

　　邢东亮等人被他一番中气十足的训斥，想要辩解但是也无可奈何，只得低头称是。

　　看着他指桑骂槐，李凡愚也火大。

　　邢东亮等人是体系内的，他可不是。

　　“卢总，你不用说这些。凡事要讲一个源头，你们要是干得好，也不至于临时抱佛脚来找我们多花这笔冤枉钱不是？现在情况就是这么个情况，下水我们绝对是不会不去的。你要是觉得我们不行，没关系。钱给你们退了，设备我们怎么运过来的怎么运回去。办法你们自己再想，可以吧？”

　　激动之下，李凡愚没说好听的。他用力的一挥手，大有“爱用不用，去你妹的”的意思。

　　妈了个抓的，跟老子耍横？

　　惯得你！

　　看着卢明的态度，李凡愚两条眉毛都竖了起来。

　　“不行啊李董！”邢东亮见李凡愚和卢明两人一见面就吵了起来，赶紧出来调和：“你们二位都别生气，凡事好商量，凡事好商量嘛！这样，咱们现在马上就重新规划一下施工方案，至于下水不下水，咱们再说，行不行？”

　　看着邢东亮的面子，李凡愚压下了心头的无名火。对身后也是气不打一处来的柳青等人一挥手，向船舱走去。

　　看着他们的背影，卢明也大手一挥：“什么东西！要是把解决醒目困难的希望寄托在这些人的身上，我看着项目就不用做了！”

　　李凡愚的脚步微微停顿了一下，回身便道：“我们要是能解决呢？”


第1440章 政治智慧！

　　“我们要是能解决呢？”

　　李凡愚回身，像是怕众人听不清一样，再次大声的问了一句。

　　卢明冷哼了一声，“说大话谁都会。连下水你们都不下，还说什么空话？我把话放在这儿，要是你们真能用那劳什子机械臂把这个项目进度给拿下来，我鞍前马后给你拎包都行！”

　　“哈！”李凡愚看了看他，“还别说，我还真缺个拎包的。”

　　见刚刚缓和的气氛又剑拔弩张起来，徐胜河赶紧摆了摆手，“先进去，先进去、你们两个不要置气，具体的这些问题咱们之后再谈，好不好？”

　　一边的邢东亮也擦着汗，道：“对对对，先进去，先进去。”

　　说着，二人各自拥着李凡愚和卢明走进了一个充当指挥室的船舱之内。

　　“我们采用绷绳塔式平台的初衷，是看中了这种平台结构简单，构件尺寸小，能抵抗周围各种环境所产生的作用力的特点，从工作深度上来说，在深水区，这种平台建造总费用比桩基导管架式平台低，反应在钢材费用，建造和安装时间上，这种平台的优势是相当大的。但是现在，我们面临的问题的水下基座的安装困境。一千八百五十米的深度，使得我们无法完全在海面上组装后以倾斜法深入到海底，现在我们唯一的办法，就是在海底将基座部分潜入，然后再以绳索牵引的方式，将海面上组装完毕的上半部分衔接。”

　　看着那简单制作的示意图，李凡愚已经全然了解了这个平台的建造方式。

　　绷绳式平台其实说白了就像是一个漂浮在海面的大章鱼。将钢架结构与大浮力体组成的平台放置到海面，然后由54根直径达到227毫米的钢绳作为绷绳向四面八方的海底拉紧，将整个平台的浮力均衡并起到固定作用。

　　这种平台允许有轻微的摇摆，由于与海底的基桩不是刚性连接，可以有效的抵抗海底地震和海床运动引起的风浪。再适合东太平洋这种海床不稳定的区域使用。

　　目前，水上部分和平台已经组装完毕，用驳船停放在附近海域。只是这个水下部分的主支撑柱基座，以及连接绷绳起到海底固定作用的9个基座还没有搞定。

　　其实，实话实说。李凡愚承认这样的工程难度相当大。水下作业，深度每加深一百米，成本和难度都是呈几何趋势增长。

　　而且即使是适合深海作业的绷绳式平台，它的理想工作深度范围也不过是550-800米。也就是说，目前这个平台的组装深度，已经超过了正常范围的两倍还要多一些！

　　中海油以往的水下作业经验，在这里已经完全无用武之地。

　　不过看到这些，李凡愚的心里就有了底。

　　“你们现在想要做的，无非就是把这些基桩固定好，并将平台与之连接，对吗？”

　　听到李凡愚问的问题，在场的一些中海油工程师脸上露出了不屑的神情。

　　“李董，事情是这么个事情，但是实际操作起来，所需要考虑的问题可不仅仅是这些。比如海底基桩的位置，崩剩分布的均匀程度……”

　　“你就说是不是就只需要把基桩按照位置固定好，然后和平台连接就完了！”李凡愚不耐烦的说到。

　　“额、没错。”

　　李凡愚点了点头，“那行了。我大约知道该怎么做了。你们准备基桩吧，我看到你们之前下水的基桩都是组装好的，这一次不用。以散件的方式运入海下，利用蛟龙号直接水下组装，然后与定点相铆接就可以。”

　　听到他的吩咐一般的话，几个中海油的工程师立刻就提出了异议。

　　“李董，外行就不要瞎说话！你知不知道，基座散件就算是在水上组装，全部做下来也需要将近120分钟。而蛟龙号的在2000米水下的作业时间只有半个小时！而且这些散件之间的铆接，在水下的低温高压环境下进行，难度有多大你知道不知道？”

　　“就是！散件水下的方案我们不是没有想过，但是这是第一个被否决的方案！这在水下根本就是完不成的事情！后来项目进度停滞的时候我们也毛线试过，蛟龙下水了12次，也没有完成哪怕一个基座的安装。第十三次再下去的时候，操作员都崩溃了！”

　　李凡愚呵呵一笑，他眉毛一扬，看了看身边的柳青和邢东亮，才对那两个打断自己的人道：“我们不一样。你们用的工具，和我们用的，差了一个时代。”

　　说着，他也不管卢明等人满脸的不信任或鄙夷，直接起身，对柳青交代道：“青子，着手对水下操作员的培训。”

　　“得嘞！”柳青示威一样，响亮亮的答应了一声。

　　看了看卢明等人，李凡愚打了个哈欠，“方案我已经想出来了，采用不采用在你们。舟车劳顿，我就不陪各位在这儿犯愁了。”

　　在一群中海油的人复杂的神色下，都走出了船舱，他又折返了回来：“哦、对了。一会儿吃饭的时候别忘了叫我。”

　　……

　　正信的工程师和技术员们在李凡愚走后，已经开始对海洋勘探局的水下操作员进行培训去了。

　　会议室所在的船舱之中，卢明和徐胜河等项目指挥层还在针对李凡愚给出的那个草草的，看起来随便到根本不像是可能完成的方案展开着商议。

　　“卢总，李凡愚的那份方案，到底怎么办？现在可是没时间了，他这要是不行，咱们一点儿完成项目的希望可都没有了啊。”一个工程师说到。

　　卢明看了看身边的徐胜河，思量了好一会儿。才缓缓的点燃了根烟，吐着烟气道：“我看，可以让他们试试。”

　　“卢总，这你可得想好了啊！”立刻有人急了。

　　“要是他们弄不好耽误了时间耽误了机会，那这个项目和就不完全是我们责任了。往轻了说，如果这次的水下作业失败，那是屋漏偏逢连夜雨。可要是上纲上线一点，那就是在关键时刻贻误机会。乙方能力不够耽误了整体进度。嗯？”

　　卢明看着众人，慢悠悠的说到。

　　在这一刻，这个总指挥的眼睛里，闪动着深深的政治智慧。


第1441章 不就是套路吗！

　　“凡哥，睡醒了吗？”

　　柳青敲了敲了李凡愚所在的船舱舱门，大声的喊了一句。

　　“进来吧，睡个鸟、特么在海上飘了还几天，再睡都要吐了。”李凡愚闷声闷气的声音从里面传了出来。

　　柳青一进门儿，就见到李凡愚躺在铺位上面，拿着一本儿小黄书看的津津有味。

　　“凡哥，研究古典名著呐？”看到那封面上的《八段锦》三个字，柳青嘿嘿一笑，道。

　　这是明朝时候的一本书，虽然目的是为了劝人向善，但是里面的内容却是刺激得很。包括什么狐仙啊，邻里啊之类的，反正都是正常男人喜欢的调调。

　　李凡愚白了他一眼，将书放下了，“你这书不行啊，描写不够细致。看到关键时刻就断章了，让人憋气得很。”

　　柳青轻咳了两声，“意境，意境你懂不懂？你现在的境界还停留在步兵阶段，趣味太低！”

　　“滚蛋！”李凡愚把书扔了过去，“吃饭了？”

　　柳青嘿嘿一笑，将书捡了起来，宝贝似得放进了怀里，“没有，刚才海洋勘探局的人过来，说是询问我们能不能定下一个具体的下水作业日期，再有就是咱们机械臂的实地工作视频影响能不能公开，他们好让记者过来跟进。”

　　“这事儿你问我？现在的培训进度怎么样？”李凡愚从铺位上起身，伸了伸懒腰。

　　现在正信的技术员正在对海洋勘探局那边的人进行仿生机械臂的操作培训，李凡愚懒得和卢明那帮人打交道，索性独自在船舱里躲清闲。

　　仿生机械臂的使用方法虽然简单，但是这一次的水下作业环境特殊，还是有许多的要点需要注意的。所以培训势在必行。

　　“其实培训内容还是挺简单的，无非就是几个低温高压环境下的操作要点而已。但是可能是因为之前海勘局方面对他们说的是咱们的人和蛟龙号一起下水，原本这活儿不是这些技术员干的，现在对咱们有一些抵触。风言风语的不少，刚才小强就差点儿没和他们吵起来。”

　　听到这，李凡愚冷哼一声，“这些人，就是惯得。没事儿总喜欢像当然。他们自己的项目，怎么还指望上咱们了呢？”

　　柳青呵呵一笑，没有说话。心想；你也不是没和这种单位办过事儿，这种高危的工作，体制内的人躲还来不及，现在有了一个看起来和保姆一样的服务团，当然是能熊就熊一把了。

　　“那日期和采访的事儿？”他试探着问到。

　　“你去告诉邢东亮，日期取决于他们的技术员什么时候能接受完培训。至于影响是不是公开，咱们我没意见。还有，你去让强子明明白白的告诉那些水下操作员，我们有的是时间可以陪他们耗。但是让咱们的人替他们下水这事儿，别抱任何幻想。就说我说的。”

　　“得嘞。”柳青点了点头，心里一阵舒爽。

　　……

　　经过了四天的紧急培训，彻底了却了让正信代劳的海勘局方面的操作员们，终于捏着鼻子，将正信SQ机械臂的水下操作摇铃完全掌握了。

　　再对又在正信团队根据机械臂的性能而主导制定的水下施工方案进行了一番研习之后，终于定下了下水施工的日期。

　　14日，海面之上风和日丽。根据海勘局气象部门的资料显示，这是一个月内，天气和水下环境最好的一天。

　　十五台加装了正信SQ仿生机械臂的蛟龙水下探测器，已经被船吊吊在了水面之上。

　　卢明，徐胜河，邢东亮等海勘局和联合施工队的主要领导聚集到了作业船的船舷之上。正信的团队，此时正在船舷边上，对机械臂进行着检查和最后的调试。

　　李凡愚不喜欢和卢明等人站在一起，便和柳青一起，在穿线的另一侧看着技术人员忙忙碌碌的进行着准备。

　　“李董，我是南方日刊的记者郭莉莉，请问能不能占用你一些时间，和我们聊聊这一次的还下作业？”

　　李凡愚看着面前这个白皙得有些不像是记者的眼镜娘，微微一笑：“这还有什么好问的，之前部署的时候你们不是都已经全程的跟拍了吗？”

　　“是这样的李董，我主要是想和您了解一下，对于正信仿生机械臂这第一次在极端恶劣环境下的实地服役，你现在的感受是什么样的？”

　　感受？

　　李凡愚杂么杂么嘴，“没啥具体感受，水下施工的难度很大，但是我们的机械臂在设计和测试过程中，就已经将高压和低温状态下的使用条件列入了进去。所以在我看来，这一次如果不出意外的话，仿生机械臂应该能完美的解决这一次的水下平台基座组装工作。”

　　“可是据我们从中海油方面得到的消息，之前的蛟龙号在水下作业时，普遍只有不到三十分钟的作业时长。而根据你们修改的方案，时间是完全不够用的，是吗？”

　　郭丽丽拿着录音笔，对李凡愚问到。

　　听到这个问题，李凡愚的眉头微微一皱。

　　怎么在这个时候，当着记者说这样的话？

　　这个问题在脑海里一闪而过，他立刻就想明白了其中的关节。

　　“靠！王八蛋！这他妈是要甩锅啊！”

　　李凡愚立刻气不打一处来。虽然他对正信的方案和仿生将机械臂都有信心，但是中海油方面的套路，让他感觉不爽！

　　“跟我玩儿这套？！”

　　李凡愚压了压心里的火气。对柳青一招手，耳语了几句。

　　“凡哥、这会不会太过了？”听到李凡愚的嘱咐，柳青一愣，立刻说到。

　　“过？”李凡愚哼哼了一声，“现在摆明了这帮货和咱们玩儿心眼儿，不给他们来点儿厉害的，怕是他们丫不知道马王爷有几只眼！”

　　看着李凡愚和柳青二人背着自己激烈的探讨着，郭莉莉挠了挠耳朵。

　　“这里边儿，怕是有什么大新闻？”

　　她这么想着。

　　而正在这时，远处几艘勘探船的轮廓出现了。早已经关注到联合勘探队最近动作频频的几个国家的公司或组织，都围了过来。


第1442章 我们可能就快回家了！

　　“那些像龙虾一样的东西是什么？蛟龙号？”

　　英国UVB海洋勘探公司的大型勘探船上，几个技术主管看到那十几台安装了大型仿生机械臂的蛟龙号，相当的惊奇。

　　最近中华方面的动作频频，多次进行了定位和测量作业，从种种迹象上不难看出是要有大动作。但是谁也没要想到，中方竟然拿出了这些个奇怪的东西。

　　蛟龙号他们都见过，但是蛟龙号前方那几米长的“大钳子”，他们就闹不懂了。

　　“天呐，我知道那个东西！那是前段时间正信剞劂人在东京工业博览会上发布的SQ人手仿生机械臂！”

　　“机械臂？他们难道要进行水下作业？”

　　“看！他们的驳船过来了！上面拖拽的是水下平台的绷绳和基座！”

　　“天呐！疯子！难道他们是想用那些机械臂在水底组装？这怎么可能实现！”

　　“中华人狗急跳墙了！”

　　一时间，UVB的勘探船上议论纷纷。

　　而在其他的几个勘探船上面，情况也都差不多。这片海域的情况，几个有意接盘的国家早已经探查清楚。在他们看来，别说是深海施工领域没有经验和建树的中华方面，在这样的海域和海底情况下进行基础设施建设，和开采系统的组装下水工作，也无疑是一个攻坚战。

　　所以，现在看到中华方面竟然要以睡下直接组装的方式进行平台建设作业，所有人都懵逼了。

　　与此同时。

　　联合施工队的大型工作船上，见时间已到，卢明看了看对面船舷上的李凡愚，微微一笑。对身边的徐胜河耳语了几句。

　　后者点了点头，直接向几个水下施工小组下了命令；

　　“按照原定计划，下水！”

　　随着这一声号令，几架船吊发出了一阵磨牙似的的钢索摩擦声，已经完全准备完毕，带着水下基座散件和水下牵引定位绷绳的蛟龙号，被投放到了海水之中。

　　而另一边，驳船上面已经组装完毕的海底平台支撑基座，也开始了倾斜作业。

　　十几台蛟龙号，在指挥中心的命令下，开始下潜！

　　见到这一幕，德国豪森德尔号海洋勘探船上，发出了一阵惊呼；

　　“上帝，这是不可能的事情！这片海域的平均深度高达两千米，蛟龙号在这样的深度下，连续工作时间只有不到三十分钟。而就算是崩绳平台的结构简单，水下组装铆接需要至少两个小时的时间。受到潮汐和海下暗流的影响，在崩绳未圈圈固定之前，只要组装工作一停，那么就需要重新定位重新进行，之前的所有工作都会前功尽弃。他们不可能完成的！哦上帝，这真是一群被逼疯了的可怜人！”

　　几个德国的海下施工专家见到中方竟然要以潜水器水下施工这样的方式强上，眼睛里也带了怜悯或幸灾乐祸的眼神。

　　水下。

　　蛟龙II-6号之内，隶属于海勘局的一名技术员，也正在一肚子的牢骚。

　　趁着下潜阶段，控制着蛟龙号的技术员郑国维对身边的操作员刘政道：“老刘啊，我这心里可没谱啊、之前咱们可是都下水了好几次了。事实证明这个水下施工这个道道他根本就是不行的嘛、我就不信，这正信给咱蛟龙号安了两只机械手，就能改天换日？一会儿到了水下你可留点儿神，要是不行的话咱们就立刻报告然后申请上浮，水下两千米，一次两次的行，我现在可是不想再下去了！那简笔就是玩儿命啊！”

　　但是在他身边的操作员刘政，并没有想预想之中的那样回应他。

　　在这片海域，他已经呆了差不多一年的时间。在参加喊看剧的工作之后，这一次的项目还是在海上连续工作时间最长的一次。

　　所有人的心里都带着一种焦躁。

　　那是一种明知道完不成，但是唱的必须等到最后的焦躁。

　　可是现在，他心里的焦躁已经消散了许多。

　　如果说四天之前，刘政对于这个新的水下施工计划持的是鄙夷态度不假。但是经过几天的培训，以及亲自操作了蛟龙号上搭载的SQ仿生机械臂之后，在他心里，对于现在的这个水下施工计划，其实是抱着相当的期待的！

　　“老郑啊，不要这么说。咱们一会儿好好配合。说不准，我们就快能够回家了。”

　　刘政看着舷窗之外颜色变得愈来愈深的海水，和那海水中光怪陆离的生物，拍了拍身边的搭档，微笑着说到。

　　大约两千米的深度，十几台蛟龙号几乎是同时发出了已经到达预定深度的信息。

　　“所有水下作业工作组注意，检查周边环境，报告定位点情况！”指挥中心的信息传达到了每一台蛟龙号之内。

　　“报告，I-5所在定位点正常，可以进行施工。”

　　“报告，II-6所在定位点环境正常，可以进行施工！”

　　“报告，II-3所在定位点正常，可以进行施工！”

　　“报告……”

　　不大一会儿的功夫，十五台蛟龙号全部发挥信息，水下状态良好，计划可以实行。

　　“所有工作组注意，开始施工！”

　　随着指挥中心一声令下，十几台蛟龙号的操作员，戴上了人手机械臂的操控手套。

　　II-6号上面，随着一阵轻微的机械声，刘政启动了面前的探照灯照射的雪亮的机械臂。他深呼吸了一下，操控者机械臂将蛟龙号挂仓里面的平台基座散装件取出，当着搭档的面，迅速展开了组装！

　　之前郑国维是没有见过机械臂工作的，现在，看到在刘政的操作下，那机械臂以难以令人置信的精准和灵敏，将基座散件迅速的组装到一起，他瞪大了眼睛！

　　“老刘！这东西……他妈神了啊！”

　　海面之上。

　　几个国家的勘探船上，观测人员正在一边用望远镜密切的观察者海面动向，一边调笑着。

　　“开盘了开盘了，这一次中华人能在水下呆多久才宣布计划失败？”

　　“五十刀，赌二十分钟！”

　　“三十刀，三十分钟！”

　　气氛，很热烈。


第1443章 疯狂之日！

　　就在海面上的一片嘲笑之中，海底的十几处平台基座，正在以一个连操作员自己都震惊的速度，迅速构建而成！

　　一米见方的基座散件铆接，对于任何的机械工作臂来说，都是一个无法逾越的难题。

　　在两千米深度的海下，无论夏天或冬天，无论白天或夜晚，海水温度总是维持在0℃左右的低温。而与之相应的，是每平方米两千吨的水压！

　　以往，每一次的机械臂动作，都需要小心翼翼，在这样的状态下，保证机械臂不被大幅度动作损毁就是功德一件，迅速精准这样的字眼，在这样的环境下基本就是一个笑话！

　　但是现在，一切都变得不一样。

　　十几台蛟龙号前方的正信SQ人手仿生机械臂，在这样的温度和水压之下，与在地面上无异；

　　四米多长的机械臂，做出的动作宛如人的双手。小到只有十几厘米的铆钉嵌入，大到一平方米大小的基座散件拼接，在SQ机械臂的面前，就如同是一个成年人摆弄积木那么简单！

　　而重要的是，在神经元网络体感的左右下，每一个操作员都可以清晰的感受到机械臂与目标作用物产生的触摸感受。这直观的仿生触觉，让他们清晰的感受着水压，感受着部件的状态。

　　海底作业的进度，较之前几次相比，变化简直是翻天覆地！

　　海面，工作船指挥室外。

　　本应该在指挥室里的卢明在蛟龙号工作组下潜之后，就走了出来。

　　此时他点燃了一根香烟，看了看身边被自己叫出来的徐胜河，道：“一会儿南方日刊那边，你去沟通一下。如果这一次的海下作业失败，尽量的把责任往正信那边引。”

　　徐胜河的眉毛皱了皱，“卢总，现在说这些，是不是不大好？”

　　卢明微微一笑，拍了拍他的肩膀：“我知道你对这个计划抱有希望，但是老徐啊。做人要现实，现在整体的项目进展已经这样了，你和我都是需要承担责任的。正信虽然看起来是和这件事我看无关，但是我们需要有人为我们分担一些舆论上的压力。至少，我们可以在报告中有一个余地，有一个后路啊。咱们两个岁数可都不小了。”

　　不需要多说，徐胜河就明白了卢明的意思。

　　他心中长叹了口气，看了看表，点头道：“那行，我现在去和他们谈一谈。”

　　他直接离开了船舷，来到了徐莉莉的身边。道：“徐记者，这一次的水下施工，我希望你们多侧重一下正信方面。”

　　徐莉莉眨了眨眼睛，有点不明白这是什么套路。一般这样的大工程，哪个领导不是拼了命的往自己的身上贴金？

　　“徐总工，我不太明白你们的意思。”

　　徐胜河笑了笑：“这是卢总让我传达的。”

　　有了这句话，徐莉莉更是一脸的懵逼了。卢明这人她了解过，在中海油的体系里很出名的一个人，从来都是好大喜功，怎么这一次就反了性了呢？

　　不过身为一个记者，她自然知道有一些东西只要照着做就好。她也没多问，点了点头：“那好，我知道怎么做。”

　　徐胜河这才满意的点了点头，转身离去。

　　就在他回到了卢明身边的时候，指挥室里传出了一阵欢呼！

　　“怎么了？”

　　二人忙回到了指挥室内。

　　“卢总！徐总工！十五处水下基座的铆接工作，完成了！”

　　“什么？！”

　　听到这个消息，卢明和徐胜河对视一眼，都从彼此的眼神里发现了不敢置信的目光！

　　“我这才抽了两只烟的时间？！”卢明问了一句。

　　“是啊卢总！我们也不敢相信，但是所有的水下作业组都已经传来了消息！他们现在已经开始在连接绷绳了！预计五分钟之后，即将完成水下作业开始上浮！”

　　“这不可能！这怎么可能呢？”卢明连忙将项目实时进度从电脑上翻了出来，见到上面那一组组的记录，他瞪大了眼睛！

　　“这么快？！”

　　而他身边的徐胜河，却是眼前一亮！

　　他立刻对众人号令道：“快！让驳船加快水下基座的倾斜入水速度！务必跟上睡下进度！这是我们最好的机会，也可能是最后的机会！一定要把握住！命令所有的工作船，迅速协助驳船！”

　　“是！”“收到！”

　　在他的命令下，指挥室里顿时忙成一片。

　　水上的驳船，工作人员已经记不清这是多少次进行倾斜基座入水作业了。在此之前的十几次里，每一回都是以失败告终。辛辛苦苦入水的基座最后还得花大力气拉上来拆解。

　　但是这一次，听道水下工作组已经将基座铆接完毕，而且联通固定了海底绷绳之后，所有人都是精神一振！

　　之前带死不活的状态一扫而空，整个海底基座的倾斜入市工作进度陡然加快！

　　“加把劲儿！稳着点！好好做！这一次做好了，我们就要能回家了！”

　　负责现场指挥的主管，忍不住大声吼着。

　　不大一会儿的功夫，那就像是一截巴黎铁塔般的平台海底基座，被倾斜着立入到了海水之中。顺着海地工作组已经固定好的蹦绳，稳稳的向深海沉去！

　　第一节。

　　第二节！

　　第三，四五节！

　　随着海底一阵阵钢铁交会所发出的轻微震动声，不大一会儿的功夫，几节海底基座在不同体积浮力体的控制下，稳稳的到达了预定拼接位置！

　　已经完成了海底基座铆接工作的水下工作组，开始上浮。

　　每到一节基座衔接处，在水上操作船的配合下，十几个工作组便利用SQ机械臂的超高灵活度完成一节的固定工作。

　　期间，十几个工作组只上浮了一次，便完成了困扰了整个联合施工队整整两年的难题！

　　此时，看着那已经耸立在海面上的平台基座，海域周围几个国家的勘探船上，俱是一片寂静。

　　“他们做到了、他们……居然做到了！”

　　不知道过了多久，一阵阵惊呼才发了出来。

　　大量的监视立刻被录入，大量之前拍摄到的，加装了正信SQ仿生机械臂的蛟龙号谍照被发送了出去。

　　这一天，中华水下基建，注定让全世界为之疯狂！


第1444章 功臣无功！

　　“成功了，成功了！我们做到了！”

　　“嘿！太他妈带劲儿了！咱们的项目有希望了啊！”

　　拖拽驳船，四艘大型工作船之内，成百上千的安全帽和工作帽被抛上了天空！看见看见许久没能有进展的水下项目，在这一刻完美的落成，联合施工队的所有工作人员，心中都是难掩激动。

　　“四年了，四年了！这个项目终于能看到眉目，能看到完成的希望了啊！”

　　在场的许多人，都是中海油和海勘局方面方面的老员工，但是其中也不乏有一些刚刚毕业分配过来的新人。但是不论新人还是老人，在这片海域，全都苦苦困守了四年的时间。

　　除了过年和每三个月一次的轮休之外，他们面对这个项目整整四年，而且是看不到希望的四年！

　　但是在这一刻，水下基座结构的落成，预示着整个项目进度向前推进了一大步。而且，最难，最苦的海底基座，在今天只用了几十分钟的时间就全部完成，这更加让所有的联合施工队人员心中振奋。

　　就连海上负责观测和定位的直升机，都倾斜着机身，仿佛一只喜鹊一般在将将露出水面的基座上空，飞了一个仿佛带着音符的圆圈。

　　35D号大型工作船上，指挥舱里也已经是一片欢腾。

　　激动的技术员和工程师们全都起身，互相握手拥抱，仿佛在这一刻，他们已经完成了任务一般。

　　就连之前对这一次水下作业完全不看好的卢明，此时都是欣喜异常，脸上的皱纹笑的都仿佛变成了千层底的模样。

　　“恭喜卢总！我们的项目终于见到进展了！”

　　“是啊，恭喜卢总！”

　　“哈哈！”面对众人走过来握手祝贺，卢明一边握手，一边点头谦虚：“都是大家一起努力的结果，同喜同喜！做的漂亮！”

　　与众人互相分享了喜悦之后，卢明才觉得少了点儿什么。

　　他对身边的一个信息员问道：“哎？现在项目有了进展，在么没见到记者？”

　　信息员挠了挠头发，“我刚好像看见南方日刊的那个记者去采访正信的人去了。”

　　“胡闹！这项目是咱们中海油和海勘局联合施工队主导的，这些记者去采访一个配套的乙方去干什么？去，赶紧把人给我安排过来。这些个记者，怎么这点儿眼力见儿都没有？”

　　信息员也是一脸的愤慨，大声应了声是便跑了出去。

　　听到卢明的话，正在和几个负责指挥的工程师聊着之后工程进展的徐胜河微微一顿，暗自摇了摇头。

　　……

　　“柳总，之前联合施工队所面临的困境我们已经知道了，但是这一次不同往昔，我们看到水下作业的进度相当之快，进程也相当的顺利。我们看到这一次水下施工所使用的主要工具，是搭载了贵集团动力公司生产的最新产品，也就是SQ仿生人手机械臂，那么能不能请您详细的说一下，这款机械臂的情况，以及它们是怎么才能让以前悬而未决的施工难题变得如此简单的呢？”

　　船舷之上，郭莉莉正在对李凡愚和柳青进行着采访。

　　“是这样的，我们的这个机械臂是采用了最新的仿生技术与神经元体感操控技术相辅相成，哪怕是在水下，也可以拥有不次于人手多少的灵活和精准。之前蛟龙号的机械臂在水下高压环境之中，有很大的影响，这也是水下施工进度一直停滞不前的原因之一，而我们SQ仿生机械臂的投入使用，完美的解决了水下……”

　　“各位各位，先停一下。打扰了不好意思。”

　　正在柳青对着摄像机侃侃而谈的时候，一个身着连体工作制服的人走了过来，打断了他。

　　在对他做了一个抱歉的手势之后，转而对着几位南方日刊的记者和摄影师笑道：“几位，现在项目取得了突破性的进展，我们卢总请几位过去一趟。”

　　讲话突然被打断，柳青相当的不满。方才，在见到水下基座组装完成后，立刻有记者过来采访，他心里还挺乐呵，感觉这是联合施工队对于正信的肯定。

　　现在听到这个信息员的话，他立刻就明白了——他妈的，敢情这不是特意安排。而且一个采访还带往回要的啊！

　　不光是他心里不满意。

　　听见这话，郭莉莉身后的摄像师也是一肚子的怨气：“你们到底谁才是发令的啊？之前你们卢总不是让我们把宣传重心往正信这儿放吗？在么现在又让我们过去？嫌我扛着机器跨着船的来回跑不费力气是吗？”

　　那信息员一愣，见记者这么大的火气，立刻面色不善道：“你们会不会做事啊？我们联合施工队的项目，你们分不清主次？刚参加工作吧你！”

　　郭莉莉见到这一幕，立刻阻止住了身后刚想要反驳的摄像师，“行了，我知道了。马上我们就过去。”

　　“草！什么东西！没有我们正信你们能完成这一次的水下作业？还主次，你妹的主次！”

　　立刻有正信的工程师不忿道。

　　那信息员明显也不是一个好相与的，立刻反驳道：“不是给你们钱了吗？你们拿钱办事儿，现在事情成了也是我们联合施工队找准了方向，和你们有什么关系？”

　　“你有种再说一句？”

　　“行了！”

　　见到自己的兄弟们大有揍这小子一顿的架势，柳青立刻呵斥制止道。

　　待那个信息员带着不屑反身下了工作船，登上了快艇，国力立场转过身来，对柳青和几个等待采访的正信工程师歉意的一笑。

　　“不好意思啊诸位，我想这里面肯定是有什么误会、我先去那边一趟，等会儿回来咱们再继续。好吧？”

　　其中的关节，郭莉莉虽然想不明白。但是搞新闻的，一些敏感的东西她多多少少都能意识到。虽然正信在这一次的水下施工之中贡献了决定性的技术和力量，但是就如同刚才那通信员所说，这里毕竟是联合施工队的主场。

　　搞新闻工作，分不清主次是不行的。

　　“不必了。你们不用回来了。正信不会接受你们的采访。”

　　正在这时，一直在船舱里研究古典文学的李凡愚发话了。

　　“李董、这不是我们有意要……”郭莉莉见李凡愚平静的话里带着些火气，立刻解释道。

　　但是李凡愚没给她机会：“我知道这件事情和你们没关系。我也不是针对你们南方日刊。行了，你们快去吧，别让卢总等的急了。”

　　见李凡愚的态度坚决，郭莉莉带着尴尬，和身后的几个工作人员收拾好了设备，乘坐快艇前往了35D工作船。

　　记者们一走，李凡愚等人所在的正信业力号货轮上立刻冷清了下来。

　　这个时候，所有留在业力号货轮上的正信人才发现，这艘货轮就像是一个与世隔绝的但是又可以通过海市蜃楼看到人间盛世的孤岛一般。

　　对面，那此起彼伏的欢呼声，那激动而忘情的吼叫声，那不断向天空之中抛去的帽子……所有一切诉说着喜悦的景象，似乎与自己完全没有关系。

　　“他妈的！他们难道忘了，没有我们，他们能干成这事儿？！”

　　见到记者们乘坐的快艇远去留下来的白色气泡航迹，再看着自己这边的冷清，柳青也终于忍不下，愤愤的骂了一句。

　　李凡愚呵呵一笑，“让35D上面的工程师把水下作业资料马上发回来。然后告诉邢东亮，我们在刚才的水下作业之中发现了机械臂的一些技术性缺陷，必须将所有的机械臂回收，返回天城改进。”

　　听他这么说，柳青瞪大了眼睛。

　　“我靠凡哥、你这是要搞事情啊！”


第1445章 干我们乙方什么关系？

　　“在过去的四年里，虽然我们面临了无数的艰难险阻，但是我们心中从来没有放弃过！15220号东太平洋建设项目是我们国家第一次在国际海域开采海底资源的重要配套项目！当初领导找到我，把这给项目资料交到我手上的时候，我就感觉到肩膀上的担子异常沉重。水下施工，而且是在东太平洋这种环境恶劣的身上施工，可以说整个中海油都没有有经验的，当然也包括我。对于任何人来说，这都是一个苦差事，是一个费不讨好的差事！不过了解到了这个项目对咱们国家未来战略的重要性，我当场就说了两句话……”

　　“就是因为知道这个项目，是为了我们国家的百年基业而存在的这么一个东西，哪怕是在最艰难的时候，在一些同志已经动摇的时候，我的信念一直都没有变。”

　　面对着摄像机的镜头，卢明侃侃而谈。配合着他头上平时不怎么戴的安全帽，以及手上的线手套，配合那满嘴的嘴泡和烟嗓，一个为了国家项目舍身忘己的形象，顿时树立了起来。

　　“好的，卢总。我们非常高兴看到15220项目取得了突破性的进展，祝贺您，也祝贺联合施工队。那么我还想问的是，这一次的水下施工成功，整个海上工作平台的基座落成之后，距离真正能够开采海底的锰结核矿石，还有多久？”

　　郭莉莉看了看手里的提示条，一板一眼的问到。

　　卢明抚了抚不太习惯的安全帽，想了想道：“只要水下基座安装完毕，水上平台部分就好说了。我们在此之前已经将水上平台组建完毕，利用浮力体安置在附近。只要利用船吊组装就可以了。至于合适能开采水下的锰结核矿石，还需要看水上提升式开采船和水下开采设备的进度。不过今天的情况你们已经看到了，预计一个月吧。不出意外的话，一个月内，我们就能进行开采了！”

　　“好的！谢谢卢总的耐心解答，希望早日能看到那激动人心的一天！观众朋友们，这里是东太平洋海域15220项目的施工现场。我是南方日刊记者郭莉莉，为您独家报道！”

　　这种官方流程的采访行李里不知道做了多少次，熟练地按照套路问完所有的问题之后。她便对身后的工作人员示意，收拾设备，对基层的施工人员去进行补充性质的采访。

　　“郭记者，这个报道什么时候能发出去？”采访一结束，卢明立刻将安全帽和手套摘了下来，随意的放到了甲板上。

　　他自顾自的点了根烟，对郭莉莉问到。

　　“卢总，我们今天就可以编辑完毕发送回去，如果部里审核快的话，明后天就能见报。我们的视频网站和南方电视台那边，估计也快。毕竟15220项目现在的热度很高。”

　　听到这话，卢明满意的点了点头。

　　结束了客套，郭莉莉立刻和卢明告辞，去采访那些深入水下的蛟龙号操作员了。

　　就在她刚刚离开指挥舱不大一会儿，海勘局方面的执行处处长邢东亮，就火急火燎的跑到了卢明面前。

　　“不好了！不好了卢总，正信那边出了问题了！”

　　一听到这个，卢明脸色一沉，“怎么了？不要慌慌张张的。”

　　邢东亮喘着粗气，“刚才正信的工程师分析了水下作业的数据，发现SQ机械臂有着重大的技术缺陷需要调整，李董刚才发来了消息，说是要将这十几副机械臂拆下来，紧急的运回天城去修改设计！”

　　“什么！”

　　一听这个消息，卢明一下子跳了起来！

　　手里掐着的烟头一下子被他撞在了舱门上，惊起一片火星，也把他没有一片老茧的手烫的一哆嗦。

　　可是他已经顾不得烫伤了，直接问到：“那需要多久？！”

　　“正信的技术人说不好说、多则半年，少则五天。”

　　“放屁！谁有时间等他们半年？！现在马上就要对平台进行组装了，平台组装完马上就需要岁下组装提升式开采系统，现在项目的最终时间就剩下四个多月，他们要是改进个一年半载，我的项目怎么办？！他们这是违约，这是对甲方的不负责任！给我安排快艇，我要去见李凡愚！”

　　他气的大手一挥，吼道。

　　……

　　“你们到底是什么意思！”

　　刚刚爬上业力号货轮的舷梯，卢明就兴师问罪地吼道。

　　李凡愚正在拿着一本书，在躺椅上悠闲的研究着。

　　看到卢明带着邢东亮和徐胜河等一众联合施工队的领导气势汹汹的走了过来，他懒洋洋的将那本精装插图版金瓶梅放在了一边，“卢总这说的是哪里话？”

　　“你们早不出问题，晚不出问题，偏偏在这个节骨眼儿上出问题？我告诉你们！你们正信可是和联合施工队，和海勘局签订了合同的！你们这么做是违约！”

　　“违约？”李凡愚脖子一歪，“这何来的说法啊卢总？我们发现了机械臂存在设计缺陷，将已经投付使用的设备召回升级，这是合同售后服务附录第33条的规定，是你们甲方要求并提出的啊！”

　　卢明预期一直，带着疑问看了看身边的邢东亮，后者尴尬的点了点头。

　　却是有这事儿。

　　“可是你们在这个时候出现问题，我们的项目怎么进行下去？啊？你全家告诉告诉我，怎怎么进行下去！”

　　他一甩头，大声说到。显然已经是急火攻心，气坏了。

　　李凡愚从躺椅上坐了起来，脸上的笑容消失了，“那我可就管不着了。你们的项目进行不下去，是你们自己的事儿。我们就是一个乙方而已，按照合同拿钱办事儿。这没毛病吧？”

　　“我们的项目进行不下去，你还想拿到钱？李凡愚，我把话给你撂这儿，你们要是耽误了事儿，我敢和你保证，一门正信连一个大子儿都拿不到！你信不信？”

　　卢明伸出一根食指，一字一顿的说到。

　　“哦、没关系的。我们正信不差这十几二十几亿。如果想终止合同也行，我就不算你们违约了。把这一次的运输费用报销了，这一次我们就当是过来帮忙。回去就把钱给海勘退了。”

　　李凡愚掏了掏被震得发麻的耳朵，对早就在一旁看热闹的柳青等人一挥手，“去派人收拾东西，咱们走。”

　　……

　　水下基座的组装成功后，整个联合施工队都大受鼓舞。在短暂的狂欢之后，人们立刻开始着手将已经接近于半成品的水上平台部分开始组装。

　　如果抛却水下施工方面不谈，那么水上平台的搭建流程其实很简单。

　　早在几个星期之前，海上平台的各个主要部分已经搭建完毕。那以钢结构相互连接，由几千个个三角形结构串联起来的平台，此时正漂浮在海面之上。

　　整个海上平台的部分，面积足有两个足球场那么大。为了方便施工，分成几个部分吊装到海底支架之上，凭借浮力体将平台与基座对接完毕后，安装固定，然后再撤去浮力体。

　　浮力体撤去，水上平台的重量与基座互相平衡，只需要轻微的调整水下崩绳的力度，一座任凭风吹雨打，海底震荡都可以巍然不动的海上工作平台，就算是成了。

　　这几个步骤完毕，海上平台的框架就有了。剩下的，就是添加一些具体的设备和功能区。

　　但是，就在联合施工队热火朝天的加紧组装之时，正信却已经将那十几台蛟龙号上面的SQ机械臂尽数拆下。

　　正信业力号货轮也同时启动，开始掉头。

　　也就是在这个时候，今天在这片施工海域发生的惊天复地的变化，开始在各个国家的媒体上面如雨后春笋般涌现。

　　位于35D工作船之上的郭莉莉，也将采访都通过卫星网络，发送回了国内！


第1446章 活爹，你到底怎样才能心情好？

　　“中华东太平洋海域锰结核矿区项目获得突破性进展！海上平台基座已经建立完毕！”

　　“突飞猛进！近期以来一直没有进展的中华东太平洋某项目进度神速！中华基建力量发展速度惊人！”

　　“新技术首度亮相！UVK勘探公司公布中华某项目现场图片，图中显示，某集团最新型机械臂装备蛟龙号，完成了高难度深海水下作业！”

　　“中华基建实力已从陆地和海上向深海延伸！这些技术值得注意！”

　　美国，日本，英国，德国……

　　对于中华联合施工队在东太平洋成功建设了海下基座这件事情，都给予了高度的关注。显然，中华这个基建狂魔已经被许多的国家视为眼中钉了，而这一次中华方面史无前例的在深海建设技术上取得了如此重大的突破，自然是让方方面面感到了严重的危机感。

　　而在中华国内，这件事情却并没有得到过多的重视。

　　“昨日下午13时许，我国中海油海勘局联合施工队于东太平洋海域进行的15220项目取得了突破性进展，项目总指挥卢明同志接受了我报记者的采访……心中有国，铭记使命，永不放弃，这三个信念，铸就了太平洋上的一段传奇！”

　　这篇刊登在南方日刊上面的主旋律新闻，对卢明这个总指挥个人方面的展现过多，对项目本身的一些事情倒是一笔带过。

　　文章的形式因为太过主流化和流程化，与之前无数类似的文章都是一个套路，所以大数人只是一阅而过。即使是对15220项目本身有兴趣的人，看到之后也是没有什么特殊的印象。

　　毕竟，15220项目只是取得了进展，而不是已经完成。

　　毕竟，这样的新闻，大多数的时候都是略有夸大的部分在里面的。

　　倒是中海油方面指责正信集团的一个消息，闹的是沸沸扬扬。

　　针对正信的机械臂产品出现了严重的技术缺陷而不能进行项目施工，可能为项目造成不可磨灭的损失，中海油方面进行了披露和严厉的指责。

　　通过这个消息，有心人不难猜出，他们提到的哪一款机械臂产品就是前不久在东京国际工业博览会上大放异彩的SQ人手仿生机械臂。

　　但是具体有什么设计缺陷，具体造成了什么样的重大损失，中海油方面却是语焉不详。正信方面也没有给出解释，这更加的激起了人们的探索欲望。

　　等到了李凡愚回到天城的时候，正信集团的采访邀约已经拉了十几页的A4纸那么长。

　　“咱们的机械臂到底出现了什么问题？！”

　　一回到正信的港口，前来迎接李凡愚的安宁就迫不及待的问到。

　　看着自己的女人一幅如临大敌的模样，李凡愚呵呵一笑，悄悄道：“啥问题都没有。”

　　“那你作死啊！这么大的项目，后续涉及到我们所需尽数原料的供应渠道问题，你作这个幺蛾子干嘛！”

　　安宁没好气儿的叱道。

　　看了看身边和自己一样坏笑的柳青，李凡愚对安宁一摊手，“这个项目啊，跑不了它！走走走，先回总部。”

　　在一群人的簇拥下，李凡愚上了车。

　　……

　　正信集团，李凡愚的办公室。

　　“然后，你就直接不顾他们的挽留，撒丫子跑回来了？”

　　安宁一脸的不敢置信，定定的看这李凡愚说到。

　　“是啊。”李凡愚无所谓的喝了口茶。

　　“你就不怕，他们真的狗急跳墙，追究咱们的责任？这个项目，对于国家来说可是太重要了！”

　　见安宁面色有些慌张，李凡愚微微一笑，摇了摇头没有说话。

　　就在这个时候，办公室的房门被敲响了。

　　“李董，海勘局的吴怀中吴局长来了，要求立刻见您。”陈雨涵进门，说到。

　　李凡愚微微一笑，眉毛得意的一扬。不慌不忙的将茶杯放在了桌子上，“让他去会客厅等，我十五分钟后过去。”

　　“李董！你们这到底是什么情况啊！”

　　李凡愚一进门儿，吴怀中就从沙发上跳了起来，“我的李董，现在甚情况你知不知道？第三期水力提升系统的海下组装就要开工咧，恁现在撂挑子，可则办？”

　　见到这老哥急的脸都红了，情急之下家乡口音直接开彪，李凡愚暗暗一笑。

　　“吴局啊，我们也没办法啊、身为一个乙方，我们自然是想好好把事情办成的、但是你看看，到了地方就不顺当、先是卢总那边主支持，后来……”

　　李凡愚看似无意的把自己的经历说了一遍，然后才道：“水下施工结束后更是倒霉，发现了一些设计硬伤，我们也很绝望啊。”

　　吴怀中也是个人精，从李凡愚的话里话外，哪里还不知道他是和卢明起了冲突？

　　他直接一拍大腿：“这个活爹！李董啊，他卢明那你们当乙方，我老吴可是对你礼敬有加啊！他中海油的锅，你可不能往我们海勘局这一起扣啊！算我老吴求求你，你们能不能尽快的吧那个设计缺陷修正，在七天之内赶紧回去，别耽误了工期啊！”

　　他把设计缺陷四个字咬的很重。

　　李凡愚连连摆手：“做不了做不了，这个设计缺陷相当严重。我现在心情又不好，估计短时间内完不成。”

　　苦逼的吴怀中好话说了一大箩筐，李凡愚也不为所动。

　　最后，吴怀中实在是没办法了，一咬牙一跺脚，走了出去。

　　待他出了大门，柳青才钻了进来。

　　“凡哥，这么干是不是太过了？这不是卡国家的大脖子吗？会不会有麻烦？”

　　“麻烦？”李凡愚哼哼一笑：“你知道为啥咱们这一遭，走的这么憋屈吗？”

　　“不知道，为啥啊？”柳青捧哏。

　　“就是因为咱太怕麻烦，一点儿架子没端，直接讲明了价码就开干了。这对一般的客户来说没毛病。但是对卢明那样的人来说，咱们就变成拿钱打工的打工仔，变成了可是随意拿捏的乙方瘪三了。换个角度思考问题，卢明这么想，其他的领导怎么想？也是差不多的。在这些人面前，你就是想安安心心的当成瘪三，他们都得踩你两脚给自己垫垫背。所以我他妈才想明白了，既然瘪三都当不消停，那咱就得当大爷！当不了大爷，这活我不干。”

　　李凡愚重重说到。

　　柳青若有所思的点了点头。

　　在吴怀中走后，不大一会儿的功夫，李凡愚就连续接到了几个电话。

　　先是已经升职为天省高官的程刚，国资委方面的刘华，薛耀国……

　　几个和李凡愚私交不错的体制内的人，纷纷打来电话，或问询或劝导。

　　面对这些说客，李凡愚直接就一句话怼了回去——心情不好！

　　最后，就连东太平洋15220项目党委统战部部长屠亮，都亲自打来了电话。

　　“李董，你们的事情我已经通过渠道了解了一些。这件事情上，卢总指挥确实有做的不对的地方，回头我一定会对他批评教育。你们正信能在国家危难的时候出力，这一点我们不会忽视。不如这样，在下一次的水下作业时，我安排咱们央视做一个专题新闻，你看怎么样？”

　　听到这话，李凡愚心里毫无波澜甚至还有些想笑。

　　批评教育？

　　好严厉！

　　但是对方身份在这里摆着，他倒是没有直接出言奚落，而是一板一眼道：“屠部长，我们现在确实有困难。我只能说尽量将机械臂的设计缺陷改正，但是什么时候能重新交付使用，这一点我实在是不能保证。”

　　听到这话，屠亮叹了口气，“李董，现在我是在自己的办公室给你打电话，身边没有其他的人。直说了吧，你有什么条件。”

　　“没条件，就是心情不好。”李凡愚轻飘飘说了一句。

　　对方彻底无语，挂断了电话。

　　不大一会儿的功夫，李凡愚再次接到了一个电话。

　　看到那特殊号码，他可不敢托大了。立刻接了起来，“首长好！”

　　“你小子，现在翅膀硬了，腰板也硬了。”

　　听见对面那中气十足的声音，李凡愚连忙道：“可不敢说、嘿嘿，首长，这事儿你都听说了？”

　　“15220工程我一直在跟进，这是能奠定我们百年发展的事情，我怎么能不听说？听屠亮说你小子心情不好，那我就要问问你，怎么才能治好你这个抑郁症？”

　　“咳咳。”这话说的太诛心了，李凡愚都不知道该怎么接比较好了。

　　“首长，其实我也没啥图的，就是一口气的事儿、那个……不过要是特殊金属产品成本价供应期能延长到二十年，我应该……能挺高兴、您知道，搞设计这东西全靠灵感、没准我这一高兴，那些设计缺陷Ber一下就想通了！”

　　“十五年，不能再多了！回头给你们安排一个联播的五分钟专题，赶紧给我滚回东太平洋去！耽误了三期工期，看我怎么收拾你！”

　　“没问题！保证耽误不了！”李凡愚这一次很干脆。

　　听着那边骂了一句“滑头”然后挂掉了电话，李凡愚听着忙音，感觉心情非常好。


第1447章 尝尝罚酒吧！

　　放下电话之后，李凡愚呵呵一笑。

　　他在自己的办公室里想了想，便立刻把电话打到了柳青那里，“告诉货轮那边，准备一下，怎们得重起航。”

　　“起航？”柳青一愣：“凡哥，我们这儿正准备开始卸船呢啊，去哪儿啊？”

　　不过刚刚问完，他就忽然明白了过来，“我靠！不会吧，这么快？我还以为至少要等两天的！”

　　“呵呵、等？”李凡愚撇了撇嘴，“他们也得有那个时间！”

　　“牛逼！”

　　柳青咧着大嘴，在电话那边伸出了大拇指。

　　在回来之前，李凡愚就交代过他，人员方面不要放出去干别的事情，不用多久就可能会随时再出发去东太平洋。正信动力现在业务发展的太快，人员方面一直处于吃紧状态，若是把人放跑了，再举起团队来是个挺麻烦的事情。

　　所以柳青自然是知道，这从东太平洋撂挑子回来是李凡愚的套路。

　　可是他没想到，这个套路会生效的这么快！

　　“凡哥，这一次我们回去，待遇肯定不一样了吧？”想到之前受的气，柳青嘿嘿一笑。

　　“哼哼？”李凡愚用鼻子笑了一声，“之前咱们去了，人不把咱们当宝，那是咱们太老实了。这一次哥哥带你去，让你知道什么叫香饽饽！也让中海油那边尝尝敬酒不吃吃罚酒的滋味！告诉货轮，这一次去咱们不赶时间，就照着正常的航速开。”

　　“得嘞！”

　　柳青贱笑了一声，挂断了电话。

　　经过十多个小时开始远洋之前的准备，正信业力号货轮才整备完毕。

　　李凡愚再次和安宁等人告别，与团队一起乘上了货轮开始奔赴东太平洋。

　　在内海，还是和之前一样的风平浪静。但是还没走出海疆，南海舰队的两艘驱逐舰，便联系到了业力号。

　　东太平洋。

　　15220项目施工地。

　　此时，海上平台已经组建完毕。足有两个足球场那么大的海上平台，正耸立在海面之上。在平台之上，海底锰结核的提炼区和工作人员的住宿区已经修建完毕。

　　而类似于什么初步提炼，海上工作船支援站，以及燃料站之类的各项配套也正在以春笋般的速度完善起来。

　　按照15220项目的流程，海上工作站建设完毕之后，就是将两套从俄罗斯进口来的水力提升采矿系统建立，与体积相当于是一个半精卫号填海吹沙船的大型工作船相连接。

　　等到这些工作都完成，整个15220项目才算是大功告成。

　　可是现在，与海上平台已经成型不同的是，水力提升系统的准备工作已经建立完毕，但是组装工作，却完全不能有任何的进度。

　　看着两艘大型工作船停泊在海面之上，三艘大型水上驳船载着水力提升系统的全套设备，而所有的技术人员都在船上无所事事，一群工程指挥人员面楼愁容。

　　特别是总指挥卢明。

　　“正信的人到底什么时候到！”

　　这两天，卢明的烟是越来越费了、每天的习惯动作，就是抬手看表。

　　距离正信业力号载着全部的SQ机械臂扬长而去，时间已经过去了十二天。而就在七天之前，他才刚刚接到了党委统战部的最高指令——“不计任何代价，在月底之前完成15220项目的所有进度，进入开采环节！”

　　虽然命令之中并未有任何针对他个人的命令和批评，但是在正信的机械臂在之前的施工之中大放异彩，将进度提升一个档次的大背景下，这样的命令，卢明那里还不懂的什么意思？

　　若是按照正常的标准，不借用正信的机械臂技术，15220工程如何在月底完成？

　　所以上面的这个命令，意思很明显。

　　在过去的七天里，卢明无数次联系李凡愚和正信方面，但是并没有得到回复。

　　正信的这个意思，更加的明显。

　　“卢总，我们刚刚联系了南海舰队方面，两艘护卫舰所处的位置，距离我们已经只有六个小时的航程了！”

　　就在他刚刚将一个烟头扔到海里，再次点燃了一根香烟的时候，徐胜河来到了他的身边，平静地说到。

　　敏感的卢明已经察觉到了自己这位副手态度上的微妙变化。

　　事实上，目前施工队里的许多人，对自己的态度都变得相当微妙——特别是徐胜河以及那些海下施工人员。

　　久经官场，他自然知道，这样的情况只有两种情况下会发生；第一种，领导的待人处事的做法已经彻底的失去了下属的拥护或走到了他们利益的对立面。

　　第二种、则是领导的前途已经变得不明确，并且随时有被替换的危险。下面的人明哲保身，为新领导的到来而做准备工作。

　　但是不论如何，这两种情况，对于当事人来说，都是大大的不妙。

　　卢明今年五十二岁，进一步海阔凭天空。退一步……那就是万丈深渊。他心里，是有数的。

　　“六个小时？！”听到徐胜河不咸不淡的报告，卢春明立刻将烟扔到了海里，“快！给我准备船！让通知所有的施工队指挥员。”

　　“准备船？集合领导层？”徐胜河眉头一皱，“卢总，您要干什么去？”

　　“当然是去迎接正信工作队！”

　　卢明大手一挥，目光坚定的喊到。

　　……

　　李凡愚的心情不错。

　　这一次慢悠悠的在海上航行，一路上走走停停，边上还有两艘驱逐舰护航……

　　啧啧。

　　这气派！

　　站在业力号的船首，看着前方茫茫的大海，和身后两个已经将航速抑制到相当低，等于是跑车用一档前行的驱逐舰，他忽然有一种化身为海贼团带着一群小弟在大海上寻找海贼王宝藏的错觉。

　　就在这个时候，前方的海面上出现了一个白色的小点。

　　海面上天气晴朗，能见度相当高。

　　“小的们！前面发现肥羊！升黑旗！”李凡愚作怪的大吼了一声。

　　周围的随行技术员和工程师们一阵哄笑。

　　但是身边的一艘驱逐舰，却直接加速，向前方冲了过去。

　　另一艘，则是靠了过来，将业力号死死的护在了身后。


第1448章 真正的首秀！

　　正信业力号上面载着的正信部分的技术人员及李凡愚本人，而货仓之中，则是正信SQ人手仿生机械臂，这个15220项目得以完成的关键。

　　在从国内出发之前，两艘护卫舰得到的命令，是“保证业力号安全到达施工海域，不可有任何差池！”，所以就算是卢明等人表明了身份，但是依然没有得到放行。

　　最后，卢明等人只能远远的跟着征信业力号，来到了施工海域。

　　待业力号靠近的时候，整个海上平台和几艘大型施工船上，俱是一片寂静。

　　而当李凡愚立在船头，业力号响起代表入港的鸣笛时，人们才终于反应过来。

　　联合施工队的水下工作组，最先发出了一阵欢呼。紧接着，山呼海啸一般的呐喊在海上响起。直到货轮在海上慢吞吞的停车下来，欢呼声才停了下来。

　　货轮将将停稳，卢明便立刻带着一种领导，尬笑着来到了业力号上面。

　　之前，联合施工队的众领导，其实真没太把正信当回事儿。就算正信的机械臂解决了15220的实际问题，但众人的看法和想法也都和卢明差不多。

　　毕竟正信就算是再牛，也是一个私企。虽然有成就，但是和中海油和海勘局这样的单位比起来，那还是小儿科。

　　但是现在，在场可没有任何一个人，再敢小看。

　　虽然身处海外，但是系统内的消息是最灵通的。李凡愚拂了海勘局局长吴怀中面子，先后把诸多说清的领导给搪塞过去。就连15220统战部部长屠亮亲自出面都没有好使，最后二号首长亲自出面说动的事情，现在体制内可是传的人人皆知！

　　这是什么节奏？

　　别说是私企国企，凡是中华的企业，敢这么干的，也就正信李凡愚这鞋子拉屎——独一份！

　　这背后所体现出来的东西，容不得任何人再去挑衅。

　　“李董可真是把我们想得，好苦啊！从你们走了之后，我们是天天盼日日盼，终于把你们盼回来了啊！”

　　在众位领导敬畏的目光之中，一见面，卢明就和见到了亲人一样，大步向李凡愚走了过来。

　　见到这货这幅姿态，李凡愚心中暗笑。

　　“哟喂！这不是卢总吗！怎么十几天不见，卢总就反了性，还待见起我了呢？”他不阴不阳的说了一句。

　　李凡愚可没有那么好的涵养，好到和自己看不爽的人马上就能冰释前嫌。

　　卢明的眼角抽动了两下，堆砌起满脸的假笑，凑了过去，在李凡愚的耳边轻声说道：“李董，差不多就得了。我姿态已经放得很低了。这么多人在，至少给我留三分薄面。”

　　李凡愚哼哼一笑：“之前你张口闭口称我们乙方的时候，怎么没想着给我留几分面子？现在想起面子的问题了，你不觉得有点可笑么？”

　　卢明深吸了口气，脸颊上的肌肉一阵抽动，但是还是陪着笑脸，道：“李董说笑了。不如晚上我设宴，好好为你和正信的专家们接接风，也好把咱们两个之前的误会澄清一下、你看怎么样？”

　　看了看这个强压着怒火的家伙，李凡愚勾了勾嘴角，直接转身，道：“那就不用了，我们得到的命令，是用最快的速度装配蛟龙号，以便配合联合施工队完成15220工程的部署。时间有限，需要马上进行工作，吃吃喝喝的就免了。”

　　嘴上这么说着，他直接将手里拎着的一个装有充电宝之类杂物的拎包举了起来，送到了卢明面前。

　　后者直接瞪大了眼睛！

　　“卢总之前说的话，还作数吧？”看着卢明脸都紫了，李凡愚笑道。

　　卢明没言语，咬了咬牙，接过了拎包。

　　李凡愚哈哈一笑，直接大步走到了舷梯处，登上了负责在各个工作船之间中转的快艇。而卢明，则沉着脸，犹豫再三之后，跟在了他的后面。

　　见到这一幕，人群之中的徐胜河叹了口气。

　　“卢总啊卢总，现在命令没下来，纯属是上面为了工程进度不受影响稳定军心。若不是这样，15220联合施工队临阵换将的事儿，是铁定了……都到了这个地步，难道还想着和李凡愚打好关系，稳住位置？哎。”

　　他摇了摇头，看着前面给李凡愚拎包的卢明，心里一阵怜悯。

　　……

　　李凡愚倒是没想那么多。

　　来时的路上他考量了一下，心里也已经觉得卢明在这个项目结束之后，领导生涯差不多社就到头了。

　　按理说，这样的人他是不屑于去踩的。

　　但是在他看来，虽然15220这个项目有着类似水下深海施工的困难切实存在，可项目三年多没有什么进展，反而是浪费了大量的人力物力去做一些眼看着很笨没有结果的尝试，这本身就是决策层里出现的问题。

　　这样的人能在这个项目总指挥上呆这么久，就算是被一撸到底，也是难逃其咎。

　　不过也就至此而止了。

　　对于体制内的一些事情，他现在懒得去想。里面的弯弯绕太多，太费脑力。

　　在35D号工作船的会议舱内，正信的团队再次与联合施工队的工程师和技术人员们坐到了一起，将水力提升系统的组装流程仔仔细细的研究了一遍。

　　针对其中几个关键性的环节，正信的技术支持团队和水下工作组的几个组长，以及俄罗斯方面来的水力提升系统专家一起做了充分的研讨。

　　将原定的装配计划，按照蛟龙号和人手机械臂的性能做了一番更改，又将其他的一些环节进行了充分探讨，确保看无误之后，时间已经不知不觉间过去了七个小时，已经晚上八点多了。

　　李凡愚再次拒绝了联合施工队方面提出的聚餐邀请，直接回到了业力号上面。

　　“凡哥，咱们就这么开始？不挺挺他们了？”柳青给李凡愚拿了一盒微波炉加热的速食饭，走过来问到。

　　李凡愚看着头上熠熠星光，摇了摇头。

　　“气出一口就得了，我针对的是卢明，又不是这个项目。15229最后的这一哆嗦，咱们还是要漂漂亮亮的搞着。这，才是真正意义上的人手机械臂首秀！”

　　接过速食饭，他说了一句。


第1449章 不值一提！

　　经过一番紧张的准备，十几台蛟龙水下探测器再次被装上了人手机械臂这硕大的双手。

　　不同于之前，这一次，正信的团队收到的待遇可就明显提升了；那些水下工作人员忙来忙去的帮着打下手，对正信的技术人员和工程师这工那工叫着。甚至于，在35D的指挥舱之内，都为正信的工程师和李凡愚柳青等人专门设立了一个区域，负责观测水下的施工情况。

　　工作船的船舷上，得到了命令而来的央视新闻记者，也都全副武装，找着机会对正信的技术人员和柳青等人问东问西，全程记录着项目的一切。

　　在正信这边忙的不亦乐乎的同时，那边的水力提升系统也正在进行着下水后的检查，以便进行最后的水下组装环节。

　　水力提升采矿系统，其实就是一套充分利用了海底水压的这么一个东西。

　　主要的结构，有机械复合式采集器，扬矿运输系统，测控系统水面支持浮力系统和一套大型的水下辅助推进系统组成。

　　说起来很复杂，但是理解这个东西并不难。

　　机械式复合采集器，就像是一个大型的铲子，作用就是将水下的锰结核矿石收集起来。

　　虽说叫“器”，但是已经比一般的“机”要大的太多了。15220项目所用的俄罗斯尼米杨型采集系统，是由两个机械式复合采集器并联而成。

　　这个东西有多大呢？

　　单个采集器的尺寸，足有十五米长，五米宽，三米高！

　　在采集器的底部，拥有34副圆柱形的，由钛合金制成的转轮缠斗，这些缠斗就像是中华古代的水车那样，利用水下的高负压驱动实现转动，将它们所遇到的一切都铲成碎渣。

　　然后，这些碎渣由收集器采集起来，通过负压管道，依靠海底强大的压力，将这些矿物直接输送到扬矿系统之内，经由测控系统最后再喷到水面的母船之上！

　　因为这一套定制的尼米杨水力提升系统的长度太大，在海面进行组装后下探到水下的实际操作难度简直是难比登天。

　　而且因为是全部定制，每一个环节如果出了差错导致系统受损，那么替换件和维修的时间，就要浪费的太多了。

　　所以，为了保险起见。采集器，辅助推进器，以及杨矿系统这三个环节的组装对接工作，只能在水下完成。

　　经过一番准备，海面工作彻底完成。

　　在接到了所有工作组准备完毕的报告后，卢明下达了施工的命令。

　　“凡哥，我靠，这看着实在是太来劲儿了！这么大的活儿，总感觉有一种特别澎湃的感觉。”

　　李凡愚看着海面上硕大，绵延四五个大型工作船的机械部件，以及那每一段足有千米的水下输送管道，也是点了点头。

　　“是啊，科技在不断的进步，人类现在可以做到许许多多以前根本都不敢想象的事情了。”

　　“嘿嘿、凡哥你这是自夸吧！”柳青指了指正在水面上已经开始了下潜的蛟龙号水下探测器，笑道。

　　“额。”李凡愚摇了摇头，“呵呵、当然，没有我们这个项目绝对是做不成的。但是换过来想想，毛子的这一套水力提升设备，也是脑洞大破天的一个东西。青子，人手机械臂是一个工具，我在想，有了这么一套工具，我们是不是可以完成更多我们之前不敢想的东西？”

　　柳青若有所思的点了点头，“凡哥，这一点你放心吧。机械式神现在的改装工作已经着手进行了，再加上人手机械臂，我们的制造实力肯定是要提升一个量级的。在接下来动力公司的运行之中，我们肯定会向更钢框的地方发展。”

　　李凡愚点了点头，笑着拍了拍柳青的肩膀。

　　就在二人说话的这么一会儿功夫，十几台蛟龙号水下探测器已经下潜到了预定位置。按照俄罗斯方面专家，联合施工队和正信技术团队一起研究出来的方案，整个水力提升系统的组装流程从水面向下延伸。

　　考虑到水下环境和组装难度，俄罗斯分娩的专家，给出的第一段自控系统和浮力体组装时间预估是40分钟，第二段扬矿系统的组装时间是2个小时，第三段海底水力复合式机械采集系统的组装时间，则是2小时四十分钟。

　　整个组装项目，综合施工时间将达到六个小时！

　　这，让许多人对于蛟龙号和泵芯机械臂的水下稳定性，感到深深的担忧。

　　“李董，你们的机械臂没问题吧？这个总装计划，我们可是准备了两个多月了。”

　　指挥舱之内，海勘局方面的邢东亮走到了李凡愚的面前，讪讪的问到。

　　毕竟，之前正信撤走了所有的机械臂，用的理由是设计缺陷、也许是戏做的太足了，联合施工队的很多人，都信以为真。

　　看着一群人用和邢东亮同样的目光看着自己，李凡愚微微一笑。

　　“放心吧，如果有问题出现，耽误了整个组装进度，那么我敢保证，绝对不会出现在机械臂上面。”

　　工作母船的船身之下，水下焊接人员正在紧锣密鼓的组装着浮力固定设施。随着大量的气泡，浮力体的水下焊接工作正在展开。

　　而在他们的身下大约二百米的深度，十五台蛟龙号水下探测器，已经开始对自控系统进行对接组装！

　　整个组装工作，需要以铆接和螺纹对接的方式，将一个主接口，22个固定位置全部完成。

　　十五台蛟龙号，此时正在两两一组，将那足有三米直径的软管，合力对接到工作母船的接口之上。从水下望去，那十五台蛟龙号，就像是一小群蚂蚁，将超过自身体型数倍的猎物，合力抬回巢穴！

　　在超乎寻常的精准之下，两个大接口的螺纹，仅仅用了一次，便成功对接！

　　而那22个固定螺栓，对于只有二百米工作深度的蛟龙号和机械臂来说，更是不值一提！

　　仅仅是十五分钟之后，35D指挥舱内，就接到了水下工作组的报告；

　　“第一段对接工作，已完成！”


第1450章 奇迹之日！

　　原定四十分钟的组装计划，足足缩短了三分之二！

　　水下的组装进度，让两位俄方的专家目瞪口呆！

　　在此之前，海底平台基座的组装进程他们虽然没有早看到，但是已经听说了正信机械臂为水下作业带来的速度提升。

　　可是他们怎么也不会想到，二百余米深度的水下施工，在这个看起来犹如巨型人手的机械臂作用下，居然如同在陆地上一样简单。

　　甚至说，这个进程，要比在陆地上依靠大型塔吊的速度还快！

　　“天呐。这怎么可能！”

　　“唔！我的上帝，十几分钟的时间完成了原定四十分钟的组装计划，这个东西简直是神了啊！”

　　听到两位俄罗斯专家的惊叹，在场的正信工程师俱是微微一笑，心里说了句土老帽。

　　“报告，目前蛟龙号氧气储量充足，操作人员状态良好，请求直接进行第二段组装计划！”

　　正在这时，负责水下组装作业组指挥的组长对指挥舱报告到。

　　卢明和徐胜河几人听取了专家的意见之后，做出了指示。

　　“水下工作组请注意，准许你们的请求，注意随时报告水下情况！”

　　“收到！”

　　在得到指示后，水下工作组继续下潜。

　　这一下去，奇迹，诞生了！

　　二阶段的组装工作，是三个提升软管，和一套辅助推进系统。

　　足有一千米一段的水下提升软管，组装时间仅仅16分钟；辅助推进系统的组装更为恐怖，在浮力体的辅助下，只用了不到10分钟；完成了第二段的组装作业，蛟龙号的氧气舱内，氧气容量还剩下百分之七十！

　　前两段组装作业的顺利完成，让水下作业队所有的队员都处于一种亢奋之中。见只有五百米就已经下潜到2500米深的海底，在计算了氧气容量确定了操作员的状态之后，水下作业组的组装徐楙再一次，对指挥舱提出了下潜请求！

　　三阶段的组装相对于之前两组要复杂的多，涉及到两组水力机械复合式采集器的并联以及和水力提升系统的连接。

　　同样受到了前两个阶段神进度的激励，指挥舱的一众专家，直接给出了意见——搞！

　　仅二十二分钟之后。

　　水下作业队队长徐楙，带着颤音，传来了消息；

　　“报告，15220项目第16次水下作业，全部三段施工，完成！请求上浮！”

　　这一句报告，宣誓着预计总耗时达到六个小时的水下组装工程完结。三段作业实际总耗时……一小时，零八分！

　　指挥舱之内，在一片诡异的短暂沉默之后，陷入了一片狂欢之中！

　　人们笑着哭着拥抱着呐喊着，用各种方式表达着自己的激动，也释放着整整四年来15220工程带给他们的压力。

　　工作帽被抛的到处都是，呐喊声甚至将整个指挥舱内的无线电声音都压了下去。

　　“水下工作组请注意，允许上浮！辛苦了！”在一片欢腾之中，负责指挥通讯的徐胜河，用颤动的双手抓起了无线电激动的下达了组装施工的最后一个命令。

　　随即，他便拿起了旁边一个工频无线电，对参加15220工程所有的工作船，吼了一句；

　　“我们，成了！”

　　下一秒，山呼海啸一般的呐喊从四面八方传来。巨轮的汽笛声，划破了这一片平静的海域。

　　看着这个结果，李凡愚微微一笑，在所有人的欢腾之中，走出了指挥舱。

　　……

　　“现在我所在的位置，是南纬10度，西经167度。这片海域，看起来平平无奇，但是现在就在我的脚下两千余米的地方，我国第一次在海外进行深海锰结核开发的15220项目，在十分钟以前正式宣布告成！”

　　35D号的船舷上，身穿红色冲锋衣的央视记者魏明，正在带着激动的强调对着摄像机讲解着。

　　“说起15220这个项目，尅无耻一波三折。早在11年，我国便通过联合国海地资源委员会拿到了这片海域海底矿藏的开采权。在这片海域下方，拥有保守估计超过6亿吨的锰结核矿石，如果这些资源被完全开采，那么所得到的锰，铜，钛等稀有金属，足够支持我国未来几十年的发展所需。但是这一处宝藏，却因为我们深海施工和开采技术的弱势，差一点就与我们失之交臂！直到半个月之前，15220联合施工队引入了一款完全由我国正信集团研发并享有全部知识产权的高科技设备……”

　　看着记者用打鸡血一样的语气，对着摄像机介绍着刚刚被船吊吊到了工作船上的蛟龙号，上面所装配的人手机械臂，李凡愚和柳青相视一笑。

　　“凡哥，这下子，咱这个机械臂算是牛逼了！新闻发出去，订单还不得排到明年去啊？”

　　听着柳青没出息的想法，李凡愚嗤之以鼻：“太没追求、那么点儿订单你就满足了？我这可是划时代的技术好不好？”

　　正在二人闲扯的时候，船舷另一侧的记者结束了拍摄，转而向二人走了过来。

　　“李董，柳总，能不能占用一些时间，采访一下二位？”

　　李凡愚拍了拍柳青的肩膀，“动力公司你是老大，采访的事情就交给你了。”

　　柳青眉毛一扬，脸上却贱贱的，“这不好吧、毕竟你才是正信的老大、这么大的事儿，露个脸比我有效果啊。”

　　李凡愚冷冷一笑，“那行，那我来。”

　　“别别别！这么辛苦的事情交给我！”柳青直接一个跨步，抢在他前面和记者走了。

　　看着这家伙欠揍的样子，李凡愚摇了摇头。

　　正在这时，他的电话响了——是集团的法务部首席律师章伟打来的。

　　“李董，我们可能有点儿麻烦了。”

　　“怎么回事？”李凡愚知道，章伟亲自打电话过来说有麻烦，事情肯定不会小。他立刻收起了脸上的笑容，问到。

　　“之前我们利用离岸公司收购的江赖川科技的那套技术，在进行技术转让的时候被日方查到了。对方启动了技术输出紧急预案，要重新评估这宗收购。”

　　“神马？”

　　听到这，李凡愚直接跳脚：“老子钱都付了一半了！”


第1451章 新婚礼物

　　“怎么会这样？”

　　之前的收购，李凡愚可是下了大心思的。目前正信的加工主要依赖的正信的工业基地，但是工业基地毕竟是X科技里兑换的，虽然可以秒杀这个时空中所有的加工工艺和技术，但是却拥有着致命的不可复制性。

　　而正信目前面临着越来越大的产能需求，特别是在俄罗斯，英国两块市场扩展，马上要进军欧洲之际，这种需求就更为迫切。

　　要知道，工业基地里那些说不明道不清的东西，放在国内凭借正信目前的地位和实力还能包的住。但是拿到欧洲去，可是经不起推敲。

　　而机械式神这种由根有源，又能大幅度提升加工工艺的东西，配合目前正信的生产线使用，可是一条稳妥的提升整体产品品质的路子。

　　没想到，已经办妥的事情，会在这个节骨眼儿上出现这种岔子。

　　“李董，我们目前所得值得信息有限。我们之前已经经过海外的离岸公司进行了技术方面的转让，最后才转回到国内使用。一般这种事情，若是没有人盯着并且举报，是不会发生的。”

　　听到这里，李凡愚皱起了眉头，狐疑地问道：“会不会是江赖川？”

　　在他想来，机械式神原本可以凭借东京工业展大放异彩，成为最近几年之内工业机器人领域一个突破性成果的。

　　是自己利用仿生机械臂破坏了江赖川科技的原有计划。

　　如果换成是自己发现了这一切都是套路，肯定会不惜一切代价来破坏这宗收购。

　　“不会。”电话那边的章伟马上回答：“江赖川科技为了研发机械式神投入了太多，而且他们也研发机械式神似乎是得到了许多日方企业的支持。在展览会之后，这家科技公司大部分的股东撤资，现在的财务状况很糟糕。用负债累累来说，一点儿都不过分。我们已经调查清楚了，咱们之前支付的专利收购费用，已经被他们添了窟窿。而且在日方启动技术输出紧急干涉预案的时候，江赖川科技并没有联系我们的离岸公司提出终结收购，想必他们现在也刚刚知道实情。”

　　听到这儿，李凡愚困惑了。

　　既然最应该抵触的事主都没有提出异议，那举报者是谁？

　　想了想，心里也没有个主意，他便对章伟道：“现在应该怎么做？”

　　“我们想的是以离岸公司的角度去处理这件事情，但是现在看来日方的反应很大，已经把矛头指向了咱们正信，指责我们涉嫌技术诈骗。而且你知道的，咱们正信在日本的名声不太好，这件事情爆了出来，许多的日企也都在声讨我们。这样，事情就有些麻烦了。情况对我们很不利。”

　　徐徐的海风吹着李凡愚的脸庞，为他带来了一丝的清凉。

　　冷静的将事情思考了一番，李凡愚道“这样，你们先去日本，我们现在的事情已经完成了。差不多明天就与返回，我先去香江，然后就去日本和你们汇合。”

　　“李董，你来干什么？这件事情还是交给我们处理的比较好一些，你的身份特殊，来了岂不是就是对外宣布，坐实了事情是我们主导的了？”

　　“别天真了。”听到章伟的劝阻，李凡愚呵呵一笑：“现在的情况还不明显吗？有人在拿着机械式神的收购在搞我们，事情发展到这个地步，对方肯定是掌握了切实的证据。我就算是不承认，对方也肯定不会善罢甘休。还不如就直接来个利索的，当面锣对面鼓的把事情搞清楚。”

　　“李董、可是……”

　　见章伟犹豫，李凡愚笑道：“没什么可是的。我的想法是，江赖川科技现在既然麻烦缠身，不如从他们身上找突破口。这件事情你们搞法律的可不在行，我亲自去和田中谈谈，或许事情有转机。”

　　见他态度坚决，章伟才勉强的点了点头，与李凡愚约好了路线和时间，挂断了电话。

　　柳青那边接受完采访，马上回到了李凡愚的身边。搂着李凡愚的肩膀炫耀道：“嘿、凡哥刚才我词儿硬不硬？”

　　李凡愚瞅了瞅这货：“你刚才说啥了？”

　　“……”

　　看着李凡愚的问号脸，柳青一阵无语。

　　“行了，这些鸡毛蒜皮的事情先不讨论。你赶紧，把这边的事情处理一下，咱们之前收购机械式神的事情出了问题，我需要去一趟日本。”

　　听李凡愚将事情大致的说了一遍，柳青脸上的嬉笑尽数散去。

　　机械式神这宗收购对于正信的意义，甚至对于整个中华工业机器人行业的意义，都是相当的重大。他自然明白现在出现了问题，将会对李凡愚接下来的计划产生什么样的影响。

　　得到了李凡愚的吩咐，他立刻点头，下去执行了。

　　站在船舷之上，李凡愚看了看东方。

　　“哎、这一天，还真是鸡飞狗跳啊。”

　　……

　　李凡愚目力所不能及的日本。

　　东京，正在准备大婚的古井研，正在自己的豪宅之内，接受着裁缝师的丈量。

　　即使经过了半个多月的治疗，他胯下的伤势还没有痊愈。但是在紫外线灯的照射下，他的伤口已经初步愈合，能够站起来了。

　　几个裁缝看着古井研的身材，不停的称赞；

　　“井研少爷的身材真棒啊！这样的身材，穿着白色礼服真是再合适不过了！”

　　“说的是呢！千夏小姐能够与井研少爷喜结良缘，还真是她的福气啊！”

　　看着镜子里，自己健硕的身材，古井研原本不澜不惊的脸，一点点变得扭曲了起来。

　　他一把将那个正在给自己测量肩宽的裁缝师抓住，粗暴的扯到了自己的面前。

　　“啊！”被他突然暴起的动作吓到，那前一刻还在溜须拍马的女性裁缝师发出了一声尖叫。

　　其他两个裁缝，也被吓得退后了几步，惊慌的看着古井研。

　　“你，是不是听说了什么？”

　　古井研的双眼赤红，像是鬣狗一般，死死的盯着裁缝师说到。

　　“没、没有！我。”

　　裁缝师惊慌的连连摆手，语无伦次的回到。

　　古井研将脸凑了过去，仔仔细细的看着那裁缝师的表情，确信在她的脸上除了惊慌和无措，没有任何诸如嘲笑之类别的情绪之后，他才一把将裁缝师推倒在了地上。

　　一旁的管家见他这样，暗暗摇了摇头，悄悄对几个裁缝师做了一个出去的手势。

　　待众人如惊雀一般走出房间，古井研才看了看管家。

　　“正信的事情，办的怎么样了？”

　　管家点了点头：“很顺利，现在已经启动了收购干涉预案。”

　　“很好。”古井研微微一笑。

　　“我希望在婚礼之前，看到这件事情的结果。就当是，我的新婚礼物。”


第1452章 不眠之夜

　　在经过一番调试之后，东太平洋15220项目已经正式开始了第一次的测试性施工作业。

　　水上平台以及目前的一艘大型水上采矿船的运行状态良好，已经可以达到项目要求了。

　　见到这个结果，柳青便和李凡愚一起，辞别了联合施工队，奔赴到了香江。在香江港口，李凡愚自己下了船与众人告别，登上了前往东京的飞机。

　　次日凌晨，东京大田区，羽田机场。

　　李凡愚见到了已经于前一日到达东京，正在着手展开应对日方紧急预案的章伟等人。

　　“李董，一路辛苦！”

　　一见面，章伟立刻将李凡愚的随身行李接下。

　　李凡愚摆了摆手：“说辛苦我实在比不得你们。这段时间辛苦了，不是说不让你们过来了么？这么晚了，你们折腾什么？”

　　他这么说，在场众人的心里一暖。

　　“行了。”李凡愚抬手看了看手表，见时间已经不早了，便摆了摆手：“赶紧回去休息吧，这都后半夜了，你们忙了一天可不能这么熬、我在东太平洋的视察还没倒回来呢，你们可不行。”

　　说着，他便大步带着众人走出了机场。

　　走到机场的出口处时，看到了熙熙攘攘的人群后一个特殊的接待处招牌，他驻下了脚步。

　　“那是？”他指了指那块招牌。

　　“哦。”章伟马上快走了两步，到了李凡愚的身边：“李董，那是丰田和松下两个集团在机场专门设立的接待处。丰田和松下的世纪婚礼五天之后举行，这些天除了针对我们的紧急预案之外，日本国内就属这个事儿最热闹了。”

　　“哦。”

　　听到这，李凡愚心里紧了紧。

　　是啊、自己忙了快一个月了，丰田千夏和古井研的大婚日期就要到了。

　　想到丰田千夏，他的心里微微有一阵失神。

　　“李董？有什么问题吗？”章伟见他走神，忙提醒了一句。

　　“哦、没有。咱们走吧。”李凡愚回过神来，想了想又叮嘱了一句：“对了，我来日本的消息，暂时不要对外宣布。”

　　他再次看了看那块上面画着类似中华的千禧结图案的匾额，然后大步走出了机场，乘车向位于大田区的新明酒店而去。

　　……

　　同样是在东京。

　　黑沐川一处精致的别墅之内，丰田千夏正在披着浴袍，窝在沙发里，看着电视上。

　　事实上，黑沐川并非是东京最好的居住地区；论地质和达官显贵的分布数量，这里不如世田谷区。论历史，也没有从明治维新后就充斥着高档住宅的衫景区显赫。

　　但是这里距离丰田集团日本的总部距离较近，所以这成为了丰田千夏自大学毕业之后的第一个落脚点。

　　但是之所以选在这里，还有一个不为人知的原因；一向以干练和睿智示人的丰田千夏，其实特博喜欢樱花。

　　而黑沐川，是整个日本最著名的樱花景区。

　　天气很冷，但是依然有樱花的花瓣顺着被风鼓起的窗帘飘零进来。

　　那是丰田千夏别墅旁边的十月樱，不同于其他樱花三四月份的花期，这种珍贵的品种，一年之中盛开两次。

　　而现在，正是第二次花期的最后几天。

　　飘零的花瓣，和空调的暖风一起，落在了丰田千夏还湿淋淋的黑发之上。

　　“正是用这种卑劣的手段，正信趁着江赖川科技公司低迷之际，通过离岸公司收购的方式，拿到了机械式神的大部分专利和生产许可！从这件事情的本身出发，我们就可以看得出来，机械式神的性能，至少较SQ仿生人手机械臂是不差的。不然正信也不会如此的费尽心机……”

　　“目前，正信的法务代表已经到达日本，向工业厅递交了申诉申请书。但是我们认为，这样卑劣的欺诈手段，和商业欺诈的事实准在，申诉的结果已经不言而喻！”

　　“好了，除了卑劣的正信之外，我们更需要关注的丰田与松下的世纪婚礼……”

　　看着新闻里的内容，丰田千夏拿起遥控器，将电视关掉了。

　　看着窗外飘进来的十月樱，她拿起啤酒喝了一口。

　　“十月樱的花期也要结束了吗？好可惜，今年再也看不到樱花了啊。”她捻起那光洁的腿上一片殷红的花瓣，自言自语道。

　　看着随意堆在沙发上，那套点缀着施华洛世奇水晶，宛若梦幻一般的白的婚纱，她苦笑了一下。

　　“不管怎么说，五天之后，都是我这一辈子最美的时候。对吧？”

　　她轻轻的拎起婚纱，对着手里樱花问到。

　　与此同时，江赖川科技公司。

　　龟田正拿着报纸愤愤道：“原来收购方真的是正信！巴嘎！田中君，我们被李凡愚算计了！现在想想，在工业博览会之后我们正处于危机之中就马上有人来收购机械式神这件事情，还真的是通过蹊跷。再想想那李凡愚针对我们的种种布局，这个人……实在是无耻！”

　　看着龟田一脸的怒容，田中苦笑了一下，将那份昨天的报纸拿了过来，用手大力的糅成一团，扔进了垃圾桶里。

　　“龟田，这一段时间，咱们经历了那么多的事情，你难道还没有看明白吗？没有一丝丝的觉悟吗？”

　　在龟田一脸的惊诧之中，田中问到。

　　“什么？”龟田不解。

　　“把我们逼上绝路的，并不是正信，也不是李凡愚。事实上，我更愿意相信我自己的判断。至少在博览会上，李凡愚并没有强占机械式神的心思。”

　　他看了看不解的龟田，指了指已经充满了破败意味的研究所：“想想吧龟田君，那些急功近利，企图用我们的成果去和正信一较高下的家伙。在展会上我们受到挫败之后是怎么对待我们的。如果不是他们撤资抛弃我们，给研究所制造了难以为继的困境，我们怎么会把机械式神以低价出售？”

　　“可是……可是正信……毕竟最后是正信拿走了我们的一切！”

　　“那不是关键的。没有正信，也会有另外的家伙。”

　　田中看着脸色不定，但是仍然在竭力辩解的龟田，笑到。


第1453章 特别审查组

　　“目前主导这宗技术收购案的机构，就是日本工业厅的特别审查组。不知道怎么，他们现在掌握了我们在中华的申报资料，并以此为依据作为商业诈骗和尖端技术非正常渠道输出的依据。我们在昨天已经向该机构提出了申诉，并且通知了我们驻日大使馆，要求他们介入，帮助我们进行反诉。”

　　一大清早，趁着早餐的时候，章伟等人就对李凡愚介绍起了当前的局势。

　　虽然一点儿资料都没有拿，手里捧着清粥，但是这丝毫不影响一群国内的顶尖法务工作者的汇报。

　　常年接触案件和大量的文字工作，这些家伙的记忆力已经达到了一个恐怖的状态。涉及到这一次事件的法案和修正案张口就来，如果不是泡菜和嘴边的饭团影响了整体的谈话气氛，这餐厅搞的就像是法庭一样。

　　李凡愚一边吃着早餐，一边连连点头的听取着众人的汇报。

　　日方的这个特别审查组他是知道的，其实这个审查组并非是什么新部门，而是在五年前刚刚成立的一个直接向日本首相负责的，由工业厅，安全署等7个日方部门组成的这么一个特殊组织。

　　只不过行政关系，还是挂靠在工业厅之内而已。

　　这样的组织，其实也不新鲜，完全是参照了美国臭名昭著的CFIUS，也就是美利坚问过投资委员会而设立的。

　　类似这样的组织，其实各个国家都有。起存在的目的，主要是对每一宗的境外资本在其国内的投资进行调查，每一个调查都是由包括国防，财政，工业或者是可能受到这项交易影响的某一个政府机构组成。

　　实际上，不论是美国的境外投资委员会还是日方的这个特别审查组，都是由十多个政府部门而组成，而且还时常会因为调查案的方向不同，临时拉入相关的政府部门。

　　中华的发改委，其实就也有类似的功能。

　　只不过，中华在加入WTO之后，以及发展中国家的特殊国情，一般对境外投资的态度比较宽容而已。

　　但是日方的这个特别审查组和美国的境外投资委员会，可就不那么友善了。这种部门，会根据企业或技术收购涉及到的商业内容，给出可能受到攻击的“风险分析”。

　　如果部门认为可以采取一些措施防范潜在威胁保留品可以执行的话，会直接建议给收购涉及到的缔约方。而这些措施里面，就包括了“确保只有授权的用户才能访问的技术，只有国民企业才能处理的某些产品规定”。

　　按照正常的法案和修正案规定；想要阻止某项境外资产的交易，需要获得两个确切的结果；一是找到一个可信的证据，证明国外利益正在控制并且有可能采取破坏行动。二是确实没有其他法律规定，可以提供合法的和适当的权利来保护国家利益和安全。

　　正式这两项规定，使得这个机构拥有了凌驾于法律上的权利。所以，大部分的时候，这个机构对交易双方企业缔约者的“建议”，也就直接变成了“干预”。

　　就比如正信现在所面临的这般。

　　“这个特别审查组，在过去的两年之内，搅黄了9宗并购和技术收购。其中，就包括了得利集团以9.7亿美元收购日本三洋旗下Onex电气工程公司的并购。海德集团与日立签署的，价值54亿美元现金对价的中华部分整合并购。还有中联重科对川崎重工的价值35亿美元的15项技术收购……”

　　听到这些特别审查组的“前科”，李凡愚将手里的饭团放到了一边。

　　“对方在法律之外，这场官司不好打啊。”他感叹了一句。

　　“肯定是的。”章伟有些尴尬，“这个机构就像是拿着尚方宝剑的刽子手，两项特殊法规，决定了他们拥有以莫须有而定罪的权利，否决和阻止一项交易不需要解释和理由。而另一方面，他们还有执行的权利，可以直接略过法律程序来干涉正常的收购。”

　　李凡愚点了点头，“所以，我才对你们这一次在日本的维权行动结果不抱很大的希望。”

　　见自己这句话说完，在场的众人情绪有些低落，李凡愚展颜一笑。

　　“但是虽然看起来通过正规的法律渠道不太可能解决，不过……扯扯皮做做态度还是非常有必要的。这样，你们这边官司打着，把深市闹大一点，别搞得我们怕了他们一样。大使馆和商务部那边你们一定要努力的去争取，毕竟最近几年以来，我们的企业在境外的收购之中总是被针对，这样的现象必须要重视。中华现在发展的越来越迅速，以后的大型收购案和技术并购坑定会越来越多，对这样的不公正待遇一味的忍让，什么时候是个头？我们不是也有发改委和监管机构？完全可以展开报复性的对策嘛！对这样的事情，一定要表明我们的态度，让上面重视起来。”

　　“明白了李董。”

　　听他这么说，众人才点了点头，振奋的说到。

　　和法务部的众人将事情理清了早餐也吃完了。

　　章伟见李凡愚没有出门的意思，便道：“李董，您有什么安排？”

　　李凡愚想了想，拍了拍他的肩膀：“扯皮的事情，就交给你们了。你给我配两个人手，我的想法是，先去江赖川科技哪里走一趟。你知道的，在干预审查这种事情里，被收购企业的态度，可以很大程度上影响干预案的结果。”

　　“您的意思是，直接去和田中他们谈？李董，这……”章伟是全程经手了机械式神收购的，自然知道这里面的弯弯绕绕。

　　“田中它们现在指不定多恨你呢、你现在去，会不会起到反作用啊？”

　　他担心的说到。

　　李凡愚呵呵一笑，“反正都这样了、难道事情还能坏到那里去？指不定，这就是个突破口呢。不试一下，怎么知道。”

　　章伟也没有反驳的理由，见李凡愚的态度坚决，立刻找了两个人给李凡愚当支使。

　　两伙人告别之后，李凡愚直接乘车，奔着东江郊外的江赖川科技而去。


第1454章 亲赴江赖川！

　　江赖川科技。

　　这家之前半年之前还风光无限的公司，在工业博览会之后遭遇了大量的股东退出，已经显露出了深深的颓势。

　　李凡愚到了门口的时候，找了半天才找到一个工作人员，问清了田中的办公室地点。

　　“李董，这公司看着要倒闭的样子啊！连个前台都也不得雇了？”

　　跟随李凡愚来的是法务部的翻译金娇娇，和章伟的一个助理柯成。

　　见到江赖川科技里面连个人都没有，找人问路都飞了老鼻子的劲儿，金娇娇忍不住吐了个槽。

　　李凡愚呵呵一笑，“科技公司本来就是这个样子，一般这样的公司，重点都在于它的研发机构和财务部门。研发机构负责出成果，财务部门负责拉投资。只要是研发机构出了成果，自然有人踏破门槛过来联络。所以你们不能把这种公司和咱们正信做对比。”

　　金娇娇嘟了嘟嘴，“李董，之前在工业博览会上面你和这个江赖川有过冲突，现在主动来找他们，会不会……一会儿要是他们敢说不好听的，我怎么给您翻译啊？您之前怼人的视频我都看过……这要是放在日语的语境里面，可不太好弄、毕竟日语里面骂人的话少……”

　　金娇娇的岁数不大，京大外语系毕业的，人长得娇小玲珑。齐刘海和大眼睛，显得有点儿二次元。即使是穿着OL职业装，也很是很可爱。

　　见她内心戏这么足，李凡愚微微一笑，“咱们是来解决问题的，又不是来吵架的。一会儿能谈得了就谈，如果对方的态度不好，那咱们就撤。有什么担心的。”

　　金娇娇这才拍了拍胸口，松了口气：“我这不是怕丢了咱们正信的威风吗！”

　　李凡愚大汗：“敢情咱们正信的威风是骂人骂出来的？”

　　金娇娇嘿嘿一笑，吐了吐舌头：“反正李董骂人在圈子里是蛮出名的，我们入职面试的时候，面试官问的第一个考题，就是把你在之前发布会上怼人的视频放给了我们，让我们实时翻译。”

　　“我靠、你们面试官是谁？这么黑我真的好吗？”李凡愚寒着脸，问到。

　　看李凡愚吃瘪的样子，柯成噗嗤一笑。

　　就在三人闲聊着来到研发处的时候，顶着一对大大的黑眼圈的龟田，正拎着眼镜，揉着双眼的走了出来。

　　最班一段时间，江赖川科技公司正面临着财务上的困难，之前机械式神的研发，有着十几家的日企做支持，在研发过程中可以说是有些不计成本的意思。

　　在工业博览会之后，诸多的企业撤资，整家公司负债累累。再加上现在特审组叫停了机械式神的技术收购，原本可以填上的窟窿，现在看来又变成了亏空。

　　整个公司可以说是身陷囹圄。

　　面对这样的局面，龟田本来就危险的发际线变得更高了，整个人在连续几天的高强度工作之下，已经是疲惫至极。

　　见到迎面走来三个人，他慢吞吞的把眼镜戴上：“请问，你们找谁？李凡愚！李凡愚？你还敢来这里？！”

　　当他看清楚站在自己对面，面带微笑的李凡愚时，身上的疲惫被愤怒冲走，大吼了一声。

　　“龟田先生，别来无恙啊？”

　　李凡愚呵呵一笑，平静的打了声招呼。

　　“八嘎雅楼！”龟田退后了一步，指着李凡愚的鼻子，大喝道：“你这个骗子，无耻的骗子！把我们还成这个样子，你还敢主动过来？！保安！保安在哪里？把这个混蛋给我扔出去！”

　　“龟田先生，请不要这么激动。你们公司的现状我已经了解了，我相信目前来说，我们的关系并非是不可调节的。我希望，我们能够有坐下来好好谈一谈的机会。”

　　李凡愚擦了擦被龟田喷到自己脸上的吐沫星子，无奈的摊了摊手，说到。

　　金娇娇立刻组织语言，开始了翻译。

　　她明白李凡愚此来的意义，所以尽量的控制了自己的主观情绪，用尽量客气的语气翻了一遍。

　　听到外面的叫喊声，田中已经推门走了出来；和龟田一样，见到李凡愚，他也是一阵意外。

　　不过听到了金娇娇的翻译，他还是快步走了过去，拉住正想大喊大叫的龟田。

　　“李桑。”他对李凡愚点了点头，“你来做什么？”

　　李凡愚咧了咧嘴，看到田中之前那股子自负已经彻底消失不见，只留下了一脸的胡茬和两个想熊猫一样的黑眼圈像，心里也是一乐。

　　“呵呵、田中先生，我想和你谈谈关于特审组的干预案一事。不知道你有没有兴趣？”

　　田中皱了皱眉头，听走廊里面已经有脚步声传了过来，便对李凡愚三人一挥手，打开了办公室的房门：“进来说吧。”

　　李凡愚看了看金巧巧和柯成，微微一笑，大步走了进去。

　　……

　　“特审组是直接向首相负责的，你们正信之前在福岛一事上面，将菅直首相已经得罪透了。就算是这宗收购本身不存在什么利害关系，想要获得通过，也不现实。更何况……你们正信在机械式神收购上面，用了非常不光彩的手段，而机械式神这个产品本身又是尖端技术的集大成者。所以说，你是白来了。这件事情，找我也没有用。”

　　田中用嘲弄的语气说到，最后一句话说出来，他的胸中一阵快意。

　　他的眼睛始终瞄着李凡愚，希望在他的脸上看到一丝丝的失望或者是焦虑。

　　但是让他失望的是，李凡愚并没有表现出来他期待之中的表情。

　　“这我当然知道。”李凡愚眉毛一扬，“我不妨跟你说句实话，机械式神的大部分技术，我们都已经吃透了。就算现在你们收回全套技术，我们也可以凭借机械式神的思路，设计出性能差不多，甚至是更加优秀的产品出来。你知道的，正信既然可以制造出人手仿生机械臂，那么类似机械式神的产品，对于我们来说并不难。现在的我们，完全可以用山寨的方式，达成收购机械式神的最初目的。”

　　他看着脸上浮现出怒气的田中和马上要暴走的龟田，李凡愚微微一笑：“只不过，正信是一个要脸面的企业。而且从我个人角度来说，也更在意研发者的成果保护。所以你看，你们现在缺钱，我仍然想拿到我想要的东西。不如，你我都放下成见，共同合作，绕过审议法案达成合作的目的如何。”

　　“你想怎么做？”田中皱着眉头问到。

　　“你们在英国，俄罗斯，或是印竺成立分公司，将机械式神量产。然后，再由正信收购你们的股份，如何？”

　　面对李凡愚的提议，田中和龟田瞪大了眼睛。

　　就在田中和龟田被李凡愚的提议打开了心扉的时候，研究所外面，一个职员正在打着电话。

　　“么西么西！”

　　“是的！照片是我发的！我很确定，照片上的人，就是李凡愚本人！”


第1455章 世界好小！

　　实话实说，江赖川科技公司目前的状况，是极其需要一笔资金来产幻各项贷款和开支，维持公司正常运转的。

　　虽然李凡愚之前用手段，以低于机械式神本身价值的价钱将其收购，但是目前来说，也正式因为这笔钱，江赖川科技才没有倒下，依然存在。

　　若是真的特审组的干涉案执行，江赖川方面就要退还所有的资金，虽然说可以通过商业诈骗向正信追讨损失，不过这个过程将极为漫长。这一类的诉讼，极有可能拖上个两三年甚至更久。

　　对了那个时候，即使赢了官司，江赖川科技公司在不在了，可是个不确定的事情。

　　“如果我们在海外开设公司，启动资金怎么办？”在心中权衡再三，田中开口了。

　　有门！

　　李凡愚心中一定，不疾不徐地答道：“正信可以以无息贷款的方式先行垫付。不过嘛，和之前一样，还是需要通过离岸公司。”

　　田中点了点头，“这个没问题。那么，在国外成立的分公司之后，你们收购股份的方式和数量呢？”

　　李凡愚知道，他这是担心公司日后的所属权问题。便笑道：“我想要的只是机械式神，江赖川之后怎么样，我不在乎。我们可以控股，也可以不控股。不过如果你认为我们可以长期合作下去的话，我也愿意成为你们的长期股东。毕竟，我听说田中先生因为之前的事情，在日本的出境不太好。也许换一个环境，有利于你们的长期发展呢？对吧？”

　　田中的脸上一阵阴晴不定，一旁的龟田更是双腮抖动，一脸的纠结。

　　李凡愚说的没错，现在对于他们来说，日本的环境确实不太乐观。但是想到之前和李凡愚交锋和之后发生的事情，很显然成为正信麾下的研发机构，对于他们来说心里也是一个难以逾越的障碍。

　　“以后的事情以后再说，现在我需要至少十五亿来偿还之前机械式神研发所欠下的债务。这笔钱，你们需要先付清。”

　　权衡了好久，田中才咬着牙说道。

　　金娇娇和柯成听他这么说，相视一笑。李凡愚则是微笑着伸出了自己的右手：“那么田中先生，我就当你是答应了。”

　　田中犹豫了一下，伸出手与李凡愚握了握。

　　“回头我会派团队过来和你们洽谈详尽事宜。”得到了自己想要的结果，李凡愚便起身准备离去。

　　可是，就在这个时候，门外响起了一阵喧嚣！

　　“发生了什么事？”感觉到外面的动静，田中看了一眼龟田，问到。

　　“我出去看看。”龟田也是一脸的懵逼，他立刻起身，打开门走了出去。

　　李凡愚也起身，走到了办公室的窗前。不看不要紧，这一看就日狗了。

　　只见田中的办公楼下面，聚集了怕是不下一百号人，正拿着摄像机照相机气势汹汹的上楼。

　　不大一会儿的功夫，龟田便急匆匆的走了回来。

　　“不好了！这个家伙来这里的消息走漏了出去！外面都是记者，在询问这个家伙来我们这里干什么！田中君，要是我们的消息传出去，我们会被麻城市卖国贼的！”

　　一进门，龟田便急吼吼的指着李凡愚对田中喊到。

　　“你们来的时候被记者跟踪了？”田中的脸上一阵紧张，起身便对李凡愚问到。

　　日狗！

　　听到金娇娇带着焦急的翻译，李凡愚一阵蛋疼。

　　他这一次来，可是做足了保密工作。怕的就是外界知道自己的计划。自己以转移阵地的方式收购江赖川科技的道道，其实就是在钻特审组只能管国内不能管国外的空子，打算来个曲线救国。

　　这个手段并不高明，虽然面对现在的窘境是个很好的解决办法，不过劣势也非常的明显。那就是不嫩让外界知道。

　　现在，自己暗访江赖川的消息要是一走漏，自己可他妈就白忙活啦！

　　“你们这里有没有什么后门之类的？！”他立刻对田中问到，“千万不能让外面的人知道我在这里，也千万不能让别人知道你我刚才的对话！”

　　田中自然是知道的。

　　他想了想，道：“快，从我们的消防通道走！从这里出去，沿着我们的实验中心外墙小路就可以到樱花景区，在那里你们就好脱身了！”

　　李凡愚点了点头，直接领着金娇娇和柯成，从旁边的消防门快速的跑了出去。

　　就在三人刚刚钻进消防通道，一群记者就冲进了田中的办公室。

　　“八嘎雅楼！谁让你们闯进来的！”

　　消防通道里，李凡愚清楚的听到了龟田的大嗓门。他拍了拍胸口，对金巧巧和柯成二人一招手，遁入了黑漆漆的消防通道之中。

　　可是三人还没走远，就听见消防通道口一声大吼。

　　“说什么？”李凡愚一边拽着金娇娇往前跑，一边儿问到。

　　“妈哒！有人给记者指路，说我们在消防通道里！我们怕是早就被人跟上了，怎么办啊？”金巧巧急了。

　　“还能怎么办？”李凡愚心中大骂一声日狗，吼道：“跑啊！”

　　他直接把瘦小的金巧巧直接夹在了胳膊下，脚下加速，飞奔而出。

　　这世界上脚力最好的，除了运动员之外，怕就是记者了、常年奔赴在新闻第一线，这群家伙的脚力怕是比马拉松运动员都强。

　　在正信“商业欺诈，恶意收购”机械式神的消息爆出后，李凡愚在日本简直成了公敌。现在的新闻价值那是杠杠的。

　　一众记者在这样的激励之下，发挥出了巅峰状态，紧紧的咬在李凡愚的身后。直到进了田中说的樱花景区，后面还一群气喘吁吁的记者紧追不舍。

　　“妈了个渣！这群狗娘养的怎么这么能跑？！”

　　被追得急了，体力已经不支的柯成大骂了一句。

　　这一声大吼，引起了一棵十月樱下面，身穿和服，拿着一本杂志的女人的注意。

　　“李君？”

　　看到夹着一个女生狂奔的李凡愚，女人带着复杂的表情，起身喊了一句。

　　“靠！”

　　李凡愚定睛一看，大骂了一声。

　　“这世界怎么这么小！”


第1456章 我靠！又来啊？

　　日本就算是不大，也有将近四十万平方公里。人口就算是不多，怎么这也有一个多亿。所以李凡愚实在是想不到，竟然随随便便在这里遇到了，让自己最别扭的人。

　　一方面，他对于丰田千夏有一丝丝的好感，但是另一方面，目前正处于丰田家族和松下集团号称百年联姻的风暴之眼里的丰田千夏，对于是李凡愚而言就是个大麻烦。

　　“你怎么在这儿？！”见到丰田千夏，李凡愚一愣，脱口问到。

　　见到李凡愚，丰田千夏脸上的表情也同样复杂。但是见李凡愚神色匆匆，再看到后面一群记者紧追不舍，她马上就恢复了常态。

　　她指了指那些记者，对李凡愚微微一笑，“这句话应该是我问你才对的吧？你什么时候来的日本？又是怎么惹上了这一堆麻烦？”

　　“李董啊！现在不是叙旧的时候啊！咱们快跑吧！被人追上麻烦可就大了！”

　　被李凡愚夹在怀里的金娇娇，见他竟然停下脚步和面前这个看起来很眼熟的女人聊起了家常，立刻握着小拳头提醒。

　　回身看了看那些已经累得像狗一样喘着粗气，但是仍然穷追不舍的记者，李凡愚赶紧对丰田千夏一挥手：“一言难尽，附近有什么可以藏身的地方？快让我们躲一躲！”

　　丰田千夏见他急吼吼的模样，嘴角一勾。

　　“我凭什么要帮你？”

　　我靠！

　　见到面前这个女人抱起胳膊，一脸老娘和你不怎么熟的态度，李凡愚心里一千只草泥马奔腾而过。

　　说好的小爷是你唯一不怎么讨厌的男人呢？

　　说好的你欣赏小爷呢？

　　你特么难道忘了自己脱衣服求合体的时候了？！

　　骗子，都他妈是骗子啊！

　　果然女人都是善变的！

　　见李凡愚脸上一阵黑，丰田千夏心中一阵快意。一种报复的快感油然而生。

　　直到见到后面的记者差不多要追上，李凡愚就要狗急跳墙接着跑了，她才一招手，“跟我来吧。”

　　说着，便施施然在前面带路，沿着十月樱后面的一条小路，走进了一处宅院的后花园之中。然后将院子外面的栅栏门，落了电子锁。

　　栅栏上面，全是密密麻麻的，已经干枯掉的爬山虎。这些爬山虎就像是向一睹墙壁一样，将院子内外隔成了两个世界。

　　听记者们愤愤的呼喊着远去，李凡愚才将胳膊下面已经被晃得晕乎乎的金娇娇放在了地上。

　　虽然是夹着一个大活人跑路，但是李凡愚仍然是脸色不红不白。

　　身后的身后的柯成就不行了，已经是累得蹲在地上大口喘气，差一点儿就炸了肺了。

　　“谢谢了。”他看了一眼嘴角带笑的丰田千夏，说到。

　　丰田千夏理了理耳边的碎发，“谢就不必了，我只是想知道，你又惹了什么事情？”

　　李凡愚撇了撇嘴没有回答，转而看了看院子里面。

　　见到院子似乎是疏于打理，到处铺满了和枯黄的落叶和樱花的花瓣时，眉头一皱：“这是你家？可真够乱的。”

　　见这货顾左右而言他，丰田千夏呵呵冷笑，“这里距离江赖川科技公司不远，如果我没猜错的话，你应该是去找田中商量特审组干预案的事情了吧？嫌我这里乱么？不如我打个电话，把刚才那些记者叫回来，让他们给你找一个安静整洁的地方，如何？”

　　尼玛！

　　李凡愚脸色一垮，立刻摆手道：“停停停！这儿挺好！你看看，虽然花草已经不甚鲜美，但是满园落英倒是别有一番意境、蛮好，蛮好。”

　　见他一脸的怂样，丰田千夏这才带着嘲弄的笑容，做了一个请的手势：“那既然如此，不如入寒舍一晤，喝杯粗茶？”

　　“那肯定极好的。”被这个小娘皮摆了一道，李凡愚心头一阵火气。让金娇娇和柯成二人把风，自己便跟着颇有小人得志之像的丰田千夏向屋子里走去。

　　快到了门口的时候，他起了报复的心思，凑到正在输入密码开门的丰田千夏身后，坏笑着轻咳了一声。

　　“咳咳、不过咱可说好了啊。喝茶就是喝茶，可不能动不动就脱衣服。我可是带了下属一起过来的。”

　　丰田千夏正在输入密码的手一抖，吧嗒一声，房门开了。

　　李凡愚就见到她白皙的脖子，瞬间变成了粉色。

　　“我改主意了。”丰田千夏深呼吸了两口气，直接将手从门锁上拿开，从随身的小包里拿出了电话。迅速的拨通了一个号码，“喂？VC新闻么？”

　　“哎哎哎！！你怎么玩儿真的！我和你开玩笑，开玩笑呢！”李凡愚一把将电话抢了下来挂断。

　　“如果你认为一个被拒绝的女人很可笑，那么可以负责的告诉你，并不是这样。”

　　丰田千夏的双拳紧握，明显的动了真气。

　　“进屋进屋！喝茶！”李凡愚被她的目光弄得手足无措，只能讪讪的打开了房门，钻进了屋子。

　　房间里很乱。

　　客厅的沙发周围，全是啤酒罐和零食袋子。瞧阵势，自己身后还在运气的那位，应该是已经宅了好久了。

　　不过与周围的纷乱不相同的是，沙发上一席白色的婚纱倒是普德整整齐齐。那婚纱的裙摆看起来足有三米多长，胸前镶嵌着点点的水晶，宛若是银河一般。即使在略显昏暗的房间之内，也散发着熠熠的光芒。

　　见李凡愚的目光放在那套婚纱之上，丰田千夏赶紧急走了几步，到沙发前快速的将其团了起来，塞到了一旁的柜子里。

　　“咳。”

　　李凡愚这才想起来，再有四天的时间，面前的这个女人就要走入婚姻的殿堂。和一个她自己并不喜欢的男……嗯，人、结为夫妇了。

　　而再想一想，这整件事情，似乎都是因为自己引起或在自己的煽动之下一步一步走到今天的。

　　想到这里，他慢悠悠的走到了沙发旁边，将那一大堆的啤酒和零食胡乱的收拾了一下，扔到了垃圾桶里。

　　随手给自己开了罐啤酒，他想了想，对正在用余光看着自己的丰田千夏道：“呵、我倒是都忙忘了，还有在几天你就结婚了。额、我还从来没有经历过女性朋友结婚，是不是该准备什么礼物？”

　　他纯属是没话找话。

　　见丰田千夏听到结婚，脸色更是难堪，他马上转移话题。

　　“啊、额、我的意思是说，那婚纱很漂亮、你穿上肯定更漂亮！”

　　丰田千夏的脸色更加阴沉了。

　　“啊！那个，我不是有意要说这个，我的意思是、嗯，那个……你不是要请我喝茶吗，茶呢？”

　　“噗嗤。”

　　见他手足无措的样子，丰田千夏一愣，笑了。

　　“想看吗？”

　　“啊？”

　　“我说，你想看吗？如果你想的话，我穿给你看。”丰田千夏红着脸，说到。

　　“啊？又要脱衣服啊？”

　　见丰田千夏红着的脸，李凡愚一时着了迷，讷讷道。


第1457章 被迫同居？

　　还没等李凡愚反应过来，一个斗大的抱枕就向自己砸了过来。

　　“能不能不要提那件事情！”伴随着抱枕而来的，还有丰田千夏的一声怒吼。

　　李凡愚发现自己现在竟然有点儿喜欢上调戏丰田千夏的感觉了、他挠了挠后脑勺，嘿嘿一笑，“那个，这不是没有别人吗、不过话说回来，我还是挺想看你穿婚纱的样子、不然，你换给我看看？”

　　“你想得美！”

　　丰田千夏双手叉腰，两条眉毛倒立起来，怒叱了一声。

　　“啧啧、那就没有办法了。”李凡愚摊了摊手：“我第一次见到你，你穿的是格子衬衫，从那之后，再见到你不是在赛车场就是商场，穿的除了阻燃服就是职业装。其实我想说的是，你穿和服这一类的女性服装其实蛮漂亮的。为什么总是喜欢把自己打扮成男人的样子呢？你又不是东方不败。”

　　丰田千夏冷哼一声，“你这种家伙，怎么能体会到我们女人的感受？”

　　“怎么不能、你这样的女人啊，我见得多了、不说别人，安姐姐……嗯、就是我的总裁安宁，就是女强人嘛、和你一样，不也是管着整个集团，里外的操持？她就比你有自信多了。”

　　听他这么说，丰田千夏露出了几许无奈。

　　“我和她又怎么能一样？”她叹了口气，苦笑道：“安宁虽然是一个女人，但是谁不知道她的背后站着的是你李凡愚，是代替你在行使正信的权利？有的时候，我很羡慕她。有个人能依靠，不需要什么事情都殚精竭虑的去争取，只是在一定的范围内或者是保护下发挥自己的才能，那究竟是一件多么幸福的事情。”

　　她坐到了李凡愚的身边，拿起一罐啤酒自顾自地说道：“我呢？就连想保住我辛辛苦苦博来的成果，都需要委曲求全，以答应联姻的条件来换。这怎么能一样？我们两个又有什么可比性？”

　　李凡愚不知道说什么好。

　　丰田千夏的事情他都知道，其实作为一个男人，和竞争对手的角度来讲，丰田千夏可以说是自己遇到过的最有才能的竞争对手。

　　从这几年正信崛起，所有的国外品牌在华销量都有不同程度的下滑，而丰田凭借丰田千夏的操作，能在中华市场稳住目前的销量这一点来说，就要比大部分的车企负责人做的都要好。

　　当然，这里面也有正信目前还没有向丰田现有的中低端市场发力有关系。但是从EP部在中华目前的占有率来看，这个女人的能力肯定是无可厚非的。

　　不过就像是丰田千夏所说的那样，作为一个女人，在丰田这样的大家族里，很大一部分的主导权，都没在她自己的手里。

　　正在气氛陷入沉默的时候，李凡愚的电话响了。

　　是章伟打来的。

　　“李董，你现在在哪儿？”

　　接起电话，面对章伟劈头盖脸的询问，李凡愚看了一眼丰田千夏，小声道：“我刚才被记者追了，现在在一个朋友这里。怎么了？”

　　“李董。现在新闻上都说你在江赖川科技。你去找田中的事情，已经传开了！”

　　“我被拍到了？”李凡愚立刻从沙发上起身，问到。

　　“那倒是没有！虽然现在新闻上都这么说，但是目前还没又在实锤！你和田中商量的怎么样？”

　　李凡愚将自己搞定田中的事情大致说了一遍，也没有避着自顾自喝酒的丰田千夏。

　　“那就好、不过按照你的思路，投资江赖川海外部分的计划一定要隐秘进行。所以你在日本的事情绝对不能透漏出去！我马上联系田中那边，让他们极力否认这件事情。再安排国内，放出你现在中华的消息。这几天，你千万不要露面。我们酒店外面现在全是记者，估计机场那面现在已经有记者在蹲守了。烟雾弹的效果没有完全的发挥作用之前，你就别回国了。如果可以的话，最好在你现在的地方不要外出！对了李董，你现在的地方，安全吧？李董，李董？”

　　李凡愚茫然的挂断了电话，看着时不时撇自己一眼的丰田千夏，讷讷道：“那个……我在你这里住几天，方便吗？”

　　……

　　“先说好，你的活动范围只限于一楼！这三间客房你们是几个可以随便用。但是二楼是我的地方。喏，被子都在柜子里面，不过很久都没用了，你们自己去晒。”

　　丰田千夏打开房门，冷冷的说到。

　　她身后的李凡愚搓了搓手掌，“那个、不会很麻烦吧？你看你这几天要结婚，挺忙的、会不会有很多人过来什么的？”

　　丰田千夏看他躲躲闪闪的目光，面无表情道：“麻烦肯定是有些麻烦的，但是我现在赶你，你会走吗？”

　　“那当然不会！我要是被记者拍到，那收购计划就完了！”李凡愚回答的很坚决。

　　“呵。”丰田千夏冷笑道：“那不就得了？虚伪。至于会不会有人来，这你不需要担心。我已经和他们说清楚了，除了婚礼之外不参加任何的活动，所以没有人敢来打扰。我的意思是，至少在婚礼进行的前后，这里只有我一个人。”

　　李凡愚心中大定，立刻对身后的金娇娇和柯成挥手，“听见千夏小姐说的话没？被子好久都没有用了，还不拿出去晾晾？”

　　“哦哦哦！”

　　二人立刻动手，捧起被子飞也一般的拿到了院子里。

　　趁着晾被子的档儿，金娇娇和柯成嚼起了舌根儿。

　　“吓死我了！柯成、我说看着这女的在否么这么面熟、敢情这是丰田的那个霸道女总裁！我靠，李董这也太猛了，动不动就在这住下了、柯成，你说……咱俩是不是无意之中，撞进了什么豪门丑闻里面？你看看啊、那霸道女总裁马上就要和那个古井井研结婚了，但是咱们李董……咳咳、你知道我的意思，这可是同居呀！”

　　柯成停下理被子的手，想了好一会儿、才点了点头，“嗯、这是个问题。”

　　“是吧？是吧！这就是豪门丑闻啊！”金娇娇像是一只被踩了尾巴的猫儿，“你说，我们要是不小心看到什么或者是听到什么，会不会被……”

　　金巧巧朝着自己的脖子做了一个刀割的手势。

　　柯成打了一哆嗦：“那怎么办？”

　　金巧巧小小的脑袋此时是急速转动，片刻之后，想出了一个办法。

　　“在这几天里，我们干脆……不省人事吧！”

　　“啊？”

　　“那不是有酒吗？一会儿回去，咱们两个就……”

　　咬着柯成的耳朵，金巧巧道出了自认为这辈子想到的最激灵的妙计。


第1458章 想，还是不想？

　　“他们两个不对劲儿。”

　　房间里，丰田千夏看到什么话题都没有，像两个傻子尬笑着，一瓶接一瓶的喝着啤酒的金巧巧和柯成，面无表情的说到。

　　沙发旁边，两箱子啤酒在不到半个小的时间里，被两个莫名其妙的家伙喝得精光。这已经不能用反常来形容了——这简直就是惊悚。

　　两个人的演技明显不够高超，特别是在真正的喝醉了之后，脸上的表情更假。一看，就知道是奔着想喝醉了去的。

　　看着两个已经满嘴酒渍，抱着脑袋互相称呼兄妹的家伙，李凡愚挠了挠后脑勺：“我说……他们两个就是出去晾了个被子，怎么回来之后就变成了这个样子？不会是你们家的被子有问题吧？”

　　“呵呵。”丰田千夏皮笑肉不笑，“我看是你的人脑子有问题。”

　　在她诛心的目光之下，李凡愚脸上的表情尴尬了起来。

　　“啤酒都被喝完了，我出去买一点。”

　　丰田千夏长长的睫毛抖了抖，抱着肩膀，直接转身走开。

　　留下李凡愚看着两个已经直翻白眼儿的家伙，久久无语。

　　好容易将两个肚子浑圆不省人事的家伙搬到了客房之中，李凡愚躺倒在了客厅里，看着电视上面的新闻独自发呆。

　　自己探访江赖川科技的事情现在已经将传开了，但是好歹自己没有留下证据，再加上田中那边竭力的否认，总算是没有掀起什大风浪，不过自己这一段时间在日本的关注度实在是太高，即使是猜测，也依然引燃了诸多媒体的爆点。

　　许多的新闻台，都在报道分析着正信和江赖川合作的可能性。

　　“你这是搬起石头砸自己的脚。机械式神的事情，并不是你自己想捡便宜，你以为就你能看到这个东西的优点，别人都是傻子？在工业博览会之后，就连丰田都在想着和江赖川科技展开洽谈。那些撤资的企业，你以为就真的那么短视，不知道这个东西的优异性？现在被你们正信抢了先机，你们怎么能不成为众矢之的？”

　　就在李凡愚看着新闻出神的时候，丰田千夏拎着啤酒站到了他的身后。

　　李凡愚苦笑一下，“说真的，你在做一个决定之前，会考虑那么多的事情，把方方面都考虑到？”

　　“不然怎么样？你不要告诉我，正信一直以来的决定，都是你脑子一热，随随便便思考一下就定下的。”

　　听李凡愚这么说，丰田千夏很是意外。

　　李凡愚回头，带着一脸的茫然：“不然呢？”

　　他脸上无辜茫然的样子，然丰田千夏恨得压根儿直痒痒。

　　“我现在越发的觉得，你真是太走运了！老天肯定是在偏袒着你，让你用浑浑噩噩的状态，把一个一文不名的企业，操持到现在这个程度？”

　　李凡愚耸了耸肩膀。

　　老天给不给面子他不知道，但是自己所拥有的东西，肯定是别人没有的就是了。

　　正当他为了自己的Xapp而暗自臭屁的时候，他的电话响了。来电显示，是一个从未见到的电话号码。

　　而蹊跷的是，这个电话号码前缀显得是的来自日本。

　　李凡愚看了看丰田千夏，接了起来。为了保险起见，他没有说话。

　　“李凡愚，李凡愚，李凡愚……呵呵，你在日本对吧？”

　　电话里，一个略显阴冷的声音传了出来。

　　听到这个声音，李凡愚的眉头一皱。

　　他看了看丰田千夏，对方也是相当的意外。对于这个声音，二人都并不陌生。正是古井井研。

　　“不说话？呵呵，可以。我就料到你不会有这个胆子。给你打这个电话，也没有别的意思。只是得知你现在日本，想特地告诉你；你以后的日子，不会好过了。”

　　李凡愚犹豫了一下，拿起了手机，“为什么这么说？”

　　“呵呵、没想到你还敢和我说话。李凡愚，明人不说暗话，拜你所赐，我到了今天这个地步。我不好受，所以你也别想好过。从此之后，我，古井井研，就是你李凡愚的克星。你走的每一步，每一个决定，都会看到我为你精心准备的障碍，正信的每一个计划和策略，只要是我能插手干预的，都会让你知道，什么是难受！哈、你是不是很奇怪，为什么你们通过离岸公司进行的收购计划被特审组干预？为什么你们正信在这几件事情上面这么的被动？”

　　对面的古井研貌似是喝了不少的酒，用略阴冷恶毒的语调，略有些语无伦次的不停说着。

　　李凡愚看了看身边的丰田千夏，看到对方仅仅闭起了双眼，满脸的无奈，挂断了电话。

　　房间里沉默了下来。

　　半晌之后，李凡愚打破了沉默：“你未婚夫打来的。”

　　“请你换个称呼。”

　　李凡愚想了想，坦白道：“他在中华的那场意外，是我安排的。当时我想的，是这个家伙在结婚之前还在外面瞎搞，想教训他一下，没想到的是，在那场意外里让他罗了一个残废。不过，我的目的也并不单纯，除了教训他之外，我也想凭借这个丑闻，阻碍丰田家和松下的联姻。”

　　丰田千夏苦笑了一下：“对于你来说，你给自己惹来了这辈子都恐怕挥之不去的麻烦。对于我来说，我要嫁给一个……几乎所有我熟悉的人都知道他已经不是男人的男人、所以，这些事情你做了就做了，和我说干什么？”

　　“额。”

　　李凡愚无语。

　　丰田千夏这么一说，他觉得自己倒真是多余。

　　之前下了一大堆的力气，自己以为自己进行了一番骚操作，但是到头来发现，特么额的什么都没解决，还给自惹了一身骚。

　　日狗！

　　不过丰田千夏刚才说的，倒是让他感到自己并不是最惨的。联姻这件事情本身就是一件可悲的事情，但是在所有人都知道内情的情况下，嫁给一个子孙根受损的男人，才是一件悲哀的事儿。

　　看着丰田千夏脸上一般淡然一半无奈，李凡愚甩了甩脑袋，他郑重的看着丰田千夏，道：“千夏，我现在再问你一句。这一桩婚姻，你……到底是想要还是不想要？”


第1459章 新婚礼物！

　　李凡愚的问题，让丰田千夏一阵失神。

　　从心理的角度想，对于这一桩婚姻她是毫无疑问抵触的。莫说古井研现在已经成了这个样子，就算是在那件事情发生之前，丰田千夏也没有对这个人有任何的好感。

　　但是从现实的角度来讲，丰田千夏需要这一桩婚姻，来让自己的事业重新步入正轨，拿回EP部和中华分公司的掌控权。

　　但是最让她迷惘的，是李凡愚。

　　对于李凡愚，她现在实在是不知道自己应该用一个什么样的心态去面对。从感觉上来说，她喜欢李凡愚，这一点毋庸置疑。

　　但是从现实的方面考虑，如果在这个世界上划出最不适合和自己发生感情的人，那么李凡愚绝对是名单上的第一个人。

　　看着李凡愚一脸的认真，丰田千夏的心里一阵激荡。眼圈儿不知不觉间红了。

　　盯着李凡愚看了好久，她才擦了擦眼泪，平静道：“我问你，这句话你是以什么身份才说出来的？”

　　“朋友？”李凡愚想了想，目光带着一些躲闪，回答到。

　　“哦、朋友。”丰田千夏点了点头，自嘲的一笑：“那么朋友，你想得太多，也干涉的太多了。”

　　她直接一转身，施施然离开了客厅，沿着那螺旋状的楼梯，走到了楼上。

　　一楼的客房里，金巧巧趴在门边上，狠狠的跺了跺脚。

　　“哎！这个呆子！只要你说一句我想当你男人，今晚她就是你的新娘了！笨蛋！傻瓜！巴嘎！”

　　在她对面的客房里，柯成也狠狠一拍大腿。

　　“靠！我这一箱啤酒白喝了撒！傻了吧！都这么问了，你说朋友？逗我呢！”

　　独自坐在客厅之中的李凡愚倒是苦笑了一下，把手里的啤酒喝光了。然后，将手里的空瓶子扔到了客房前的地板上。

　　两间客房里，瞬间就想起了浮夸的鼾声。

　　仿佛是说错话的惩罚，整个一个下午，丰田千夏再也没到楼下来。就连晚饭，都是李凡愚在厨房里自行觅食，找到了一些味道古怪的速食面自行解决的。

　　直到了第二天上午九点多，丰田千夏才穿着一身干练的职业装，沿着楼梯走了下来。

　　“你干什么去？”

　　见到丰田千夏恢复了昔日职场的风采，李凡愚忙从沙发上起身，问到。

　　“放心好了，我反正不是去找记者。”随意的看了看李凡愚，丰田千夏冷冷说到，“我要去婚礼现场了，这几天，应该是不会回来了。”

　　说到这里，丰田千夏的脸上终于有了一丝丝的表情。似乎是解脱，又似乎是认命。

　　她从自己的口袋里拿出了一串钥匙，隔空扔给了李凡愚：“这是房间的钥匙，你们什么时候感觉可以出去了，就把门锁好。钥匙就放在门口的花坛下好了。”

　　李凡愚一把将空中的要是接住，眉头紧紧地皱了起来。

　　“那么。”见他不说话，丰田千夏微微一笑，“如果没有事情的话，我就先走了。”

　　“喂！”

　　就当丰田千夏快走到门口的时候，李凡愚才将目光从钥匙上面抽了出来，叫住了她：“你……想要什么新婚礼物？”

　　丰田千夏的脚步滞住了，她紧紧的闭上了眼睛，笑道：“随便吧。不过，如果是你送的话，请注意做好保密工作，现在这个时候，我可不想和你扯上一点点的关系。”

　　看着被轻轻关上的房门，李凡愚揉了头自己的太阳穴。

　　“这感觉……还真是……操蛋啊！”

　　……

　　东京樱花大酒店。

　　作为整个东京，甚至是日本来说最为高端的宴会场所，这里曾招待过天皇和各个国家的元首。

　　但是在今天，这里已经成为了丰田和古井两个家族的专场。作为目前整个日本最为显赫的家族之二，这一场被称为世纪联姻的婚礼，各方都相当的重视。

　　此时的宴会厅内，已经有一大堆的人在驻足观望，台下，十几波的记者正在拿着摄像机和照相机，不断地寻找各个角度。

　　而就在宴会厅的中心，那价值七千多万，足有六层的水晶吊灯下面，丰田千夏穿着那套耀眼的婚纱，接受着不知情者的羡艳和知情者嘲笑的目光。

　　轻柔的钢琴曲，在宴会厅内缓缓流淌，看着站在自己对面的古井研，丰田千夏的脸上没有一丝丝的表情。

　　“小姐，小姐？”

　　就在丰田千夏走神的时候，一个侍者走到了丰田千夏的身边。

　　“什么事？”

　　回过神来，丰田千夏问到。

　　“门外，有人说是你的朋友，想进来送你一个礼物。”侍者恭敬的附在了千夏的耳边说到。

　　“没见到我正忙这么？就拿过来，先送到套房里去收起来好了。”丰田千夏毫不在意。

　　“咳咳、可是这个……有点儿特殊。”侍者听到这个吩咐，有些为难。

　　丰田千夏眉头一皱，好像是意识到了什么：“怎么？”

　　“那是一个人偶，我们怀疑是没有接到邀请的记者想蒙混进来，但是对方坚持让我把这个东西送给你，要求进来。”

　　说着，侍者拿出了一个小物件。

　　两片十月樱的花瓣，加上一个易拉罐啤酒的拉环。那样的花瓣，只有在黑木町樱花景区，丰田千夏的家旁边才有。而那啤酒的拉环，正是丰田千夏昨天才买的品牌。

　　见到这，整晚都没有笑容的丰田千夏，勾起了嘴角。

　　“没错了，这是我的朋友，让他进来吧。”

　　得到了吩咐，侍者点了点头，立刻转身出去了。

　　过了能有五六分钟的样子，宴会厅内，响起了一片喧哗。

　　“纳尼苦累？”

　　“这是什么？水房这个东西进来的？！”

　　“这像是什么话？！保安，怎么放这个东西进来了？”

　　人们就像是见到了动物园里的猴子上了餐桌一样，带着嫌弃，让出了一条道。

　　在人群的品头论足声中，一只笨手笨脚，连走路的动作都略显生疏的熊本熊，磕磕绊绊的走了进来。

　　似乎是受不了灯光太亮，似乎是寻找目标。

　　他在人群之中驻足了一会，知道看到了台上正微笑着看向这边的丰田千夏，才直接一转身，大步向台上走去。


第1460章 抢婚！

　　事情回到一个小时之前。

　　看着空空如也的客厅，李凡愚的心里一阵怅然若失。客厅衣柜里面，那一袭洁白的婚纱不见了，只有两个客厅里面，还不时传出压抑着的咳嗽声。

　　“行了你们两个！还想趴门缝猫到什么时候？”

　　李凡愚一声大吼，将两个站在门后的家伙吓了一跳。

　　“咳咳。”

　　随着两声轻咳，金娇娇和柯成带着一脸的尴尬走了出来。

　　“哈哈、那个，李董，天气不错啊。”柯成看了看外面的星光，挠了挠后脑勺。

　　金娇娇却是迈开了大步，脑后的马尾一颠一颠的走到了李凡愚的面前，“李董！你还是不是个男人！”

　　李凡愚一愣，定定的看了她一眼，“这话怎么说？”

　　“哎呀！难道你没看出来，千夏小姐是喜欢你的吗？”金娇娇一车屁股坐在了沙发上，“你们两个之前怎么回事儿我不知道，可是自从咱们来了之后，人家都给了你多少次的机会了？”

　　“那啥、娇娇啊、你喝多了。李董，你别理娇娇。”

　　一旁的柯成见金娇娇竟然插手起了李凡愚的个人感情，立刻上前拦道：“你不想混啦！李董怎么处理他自己心里当然有数。”

　　“哎呀别拉我！就看不惯你们男人对感情的态度！李董，你就是把我抄了，我也得说！现在你哪怕给千夏小姐一句承诺，或者是你的心里话，她现在就能直接什么都不管不顾的和你好！反倒是你，一个大男人，吞吞吐吐犹犹豫豫，每一次人家给你机会，你都顾左右而言他，根本不理这个茬！我在楼下都听见了，她昨晚在楼梯那里等了半宿，你就跟个木头似得，在座沙发上看电视、电视里有你妹啊！”

　　金娇娇越说越激动。男人和女人的摘掉感情的态度肯定是不一样的，男人考虑的东西往往多一些，而女人则是更多的凭感受。

　　同样是凭借感受，金娇娇认定了，李凡愚在这件事情上般的不爽利。这，把急性子的金娇娇都给急坏了。

　　说到最后，几乎是声嘶力竭的喊了出来。

　　柯成的嘴巴张成了“o”型。

　　李凡愚也是惊呆，他还是第一次被自己的员工给怼了。

　　他嘎巴嘎巴嘴，“她……真的在楼梯那里等了一夜？”

　　金娇娇在将自己憋着的话说完之后，心里一阵畅快，但是看到李凡愚脸色有点儿黑，她的目光又躲闪了起来：“那啥、李董，我是不是得写辞职报告了？”

　　“不用，算我开除你，这样你能多领三个月工资。”不理金娇娇复杂的神色，李凡愚直接甩了一句。

　　“啊？不会吧李董，你这人心眼儿也太小了啊！”金娇娇面色一垮，“我可是为了你好才说的啊！求你给个机会，我这好容易才找了个工作，你不能就这么把我辞了啊！”

　　“你这么二，不太适合干翻译，不然迟早出事儿。回头到集团里找陈雨涵，让她给你安排一个翻译文件的文职工作。”

　　李凡说完，李凡愚不再理她，独自走到了二楼。

　　果然，就如同金娇娇所说，楼梯口那里几个易拉罐孤零零的摆在地上。而在第一节的楼梯上，一片已经干涸了的水渍，让李凡愚心里一阵不是滋味。

　　他摸了摸，那水渍略带着干涩的手感。研究面，立刻就浮现起了丰田千夏坐在这里，手里拿着啤酒罐，眼泪一滴滴掉到地面上的情景。

　　再次睁开眼睛，他的犹豫不见了。饭局发来到了楼下，拿起了自己的外衣。

　　“李董，你要干什么去？”柯成立刻追了上去问到。

　　“傻啊！当然是去抢婚！”金娇娇见到李凡愚坚定起来的目光，满眼睛里都是小星星。整个人都颠儿了起来，兴奋地大吼道。

　　“李董！你现在去见外人，我们的麻烦可就大了！”柯成一愣，大喊一声，追了出去。

　　门口的小巷里，一个穿着披萨店店员服的熊本熊，正在跟着一亮披萨车发着传单。

　　……

　　婚礼现场。

　　看着面前的熊本熊，丰田千夏的眼里涌起了泪光。

　　“来这里干什么？”在所有人的议论下，丰田千夏有手势制止了想要赶上来的保安，嘴唇微微抖动着。

　　“千夏，这是？”一旁的古井研没有动，只是大声的问了一句。

　　丰田千夏的朋友少，这是圈子里都知道的事情。他很奇怪，这个忽然扮作熊本熊闯入婚礼现场的人的身份。

　　但是因为他的伤势还没有痊愈，走动不便，站着举行婚礼已经是勉强，所以并未上前。

　　丰田千夏没有答话。

　　熊本熊只是歪着脑袋深深的看了他一眼，一样没鸟他。

　　一人一熊的无视，让古井研心头添了一丝丝的火气。

　　就在他想再次发问的时候，熊本熊说话了。

　　“你能看过大话西游吗？”一个闷身闷气的声音传了出来，对丰田千夏道。

　　后者点了点头。

　　“我不想有一天回首过往的时候，也说出曾经有一份真挚的感情放在我的面前，但是我没有珍惜那样的话。我也不想我的余生里，有那么一段紫霞仙子和至尊宝式的遗憾。所以，我来这里，只想告诉你一句话，确认一件事情。”

　　看着熊本熊一本正经的样子，丰田千夏的脸上不自禁的露出了一丝微笑，她带着颤音问：“是什么？”

　　“我喜欢你。你愿意和我走吗？”

　　听到这，丰田千夏的眼泪夺眶而出！

　　她用带着纯白色蕾丝手套的手捂住了嘴巴，“为什么？为什么要说这些？”

　　熊本熊将她的眼泪抹去，用那副蠢呆呆的笑容，一本正经地说道：“因为现在还不晚。因为我刚刚才发现，我喜欢你！因为那那一刻我已经下定了决心，不想让你做任何你不喜欢的事情。”

　　在这一刻，一颗叫幸福的子弹，直接击中了丰田千夏的心脏。

　　带着恍惚和甜蜜，她重重的点了点头：“嗯！”

　　熊本熊玩偶里的李凡愚微微一笑，看了看周围的环境。几百个叠起来，呈金字塔形，像是一堆小山是的酒杯。巨大的水晶吊灯，台下眼巴巴看着自己的人群。

　　无比堂皇的婚礼现场，一起都是那么的梦幻。

　　将她手里的易拉罐拉环接了过来，用那厚重的手套拉住了她的手，戴在了她的手上。

　　“抱歉破坏了你的婚礼，虽然我没办法给你婚姻，但是我愿意真心的照顾你一辈子。”

　　看到拉环套在自己无名指的那一刹那，丰田千夏的心彻底化了。

　　二人说的是汉语，周围人并不知道是什么意思。但是这个戴婚戒的动作做出来，众人哪里还不知道是什么意思？！

　　“巴嘎雅楼！你是谁？！”一边的古井研直接暴怒。

　　虽然和丰田千夏的婚礼从本质上说是一桩基于利益的家族联姻，而且在婚前，他也在一份特博得约定书上签下了自己的名字，将这桩本就是徒有其表的婚姻彻底的合同化话和程式化。

　　但是，这并不代表在人前，他可以忍受来自他人对自己法律上的妻子的觊觎！

　　沈赤然白色西装的古井研，本应该是长夜里的绝对主角。但是在这一刻，他觉得自己有点多余。

　　“保安！保安！把他给我拖下去！我倒要看看这是哪里来的野男人！”

　　反应过来，他大喝了一声。


第1461章 这是最好的礼物！

　　就在保安得到了古井研的命令，准备一拥而上的时候。熊本熊伪装下的李凡愚丝毫没有犹豫。直接……

　　一脚蹬了过去！

　　那只四十二码的大脚，好巧不巧的踢到了他的裤裆。虽然这个蹩脚的外套，让李凡愚的较低带了些缓冲，但是巨力之下，古井研的伤处还是传来了一阵彻骨的疼痛。

　　“啊！！！”

　　随着一声响彻宴会厅的哀嚎，古井研倒在了地上，把身子弓成了大虾的形状。

　　“早他妈看你不爽！还他娘的跟我叫板！大爷的！”

　　霸气侧漏的扔下这句话，李凡愚直接拽着处于飘忽状态的丰田千夏，狂奔而去。

　　看到那以不符合熊本熊身形的敏捷脚步，在场的所有人，包括那些蜂拥而上的保安全都傻眼了……

　　“快！叫救护车！”

　　见到古井研的胯下隐隐渗出了血迹，将那一袭白色的西装礼服染红，一名保安声嘶力竭的大叫了一声。

　　“滚！”古井研将身边一个扶着自己的保安一把推开，不顾脸上疼出来的汗水，大叫道：“我听出来那人是谁了！给我追！”

　　宴会厅之内已经乱作一团。

　　隐藏在熊本熊之内的李凡愚拉着一袭婚纱的丰田千夏在酒店之内飞奔，画风相当怪异。

　　“你慢点！”

　　丰田千夏这个时候才反应过来，她穿着高跟鞋，感觉根本跟不上李凡愚的脚步。

　　宴会厅就在一楼。

　　听到丰田千夏气叫了一声，李凡愚回身看了看，见到几个保安已经追了过来。而前方，也有那接到了对讲消息的保安，正在向这边围了过来。

　　“抓紧我！”

　　他大喊了一声，直接将丰田千夏横抱在了怀里。

　　丰田千夏也不是什么娇滴滴的姑娘，自然知道了李凡愚这是要决意闯出去了。她微微一笑，单手环住了李凡愚的脖子，用另一只手，将那双镶满了水晶的镂空高跟鞋脱下，递给了李凡愚。

　　“给你！”

　　“靠！”见到一双漂亮的高跟鞋递到了自己的面前，李凡愚一愣：“都这个时候了，还要这干嘛啊！”

　　“武器！”丰田千夏回答的很干脆。

　　二人说话的功夫也并没有耽误跑路，此时李凡愚已经来到了酒店的正门之前。那里，四个保安正在虎视眈眈的看着他，并且压低了身子。

　　看那架势，就等着李凡愚跑过去，将其扑倒在地了。

　　看了看见面前的高跟鞋。李凡愚恍然大悟，他直接接过，用力向挡在自己面前的两个保安扔了过去。

　　这一双鞋，是Salvatore Ferragamo最负盛名的博物馆系列婚鞋，特意为了丰田千夏量身定做。采用的是白色刺绣和水晶镶嵌，后跟更是用一块纯度99.999%的铂金一体成型铸造而成。

　　价值肯定是不菲。

　　与之相匹配的，则是这双鞋子的而分量——足有一公斤还多。

　　两只价值五万多美金的鞋子，就如同两块砖头一般，在李凡愚的全力一掷下，划出两道银光，带着破空的呼啸声，直向两个保安的面门而去。

　　那两个保安下意识的拿胳膊一档。

　　随着两声惨叫，二人纷纷捂着胳膊躺在了地上。

　　婚鞋Vs保安，婚鞋先动的手，而且大获全胜！

　　趁着这个空档，李凡愚嘿嘿一笑，抱着丰田千夏飞奔而出。那些追出来的保安，就见到熊本熊两片肥硕的屁股，极快的扭动着。

　　就那么一扭一扭的，消失在了酒店的大门之外。

　　等一大堆人气喘吁吁的追出来时，一辆挂着“NJD披萨”的厢式小货车，已经以一个绝对不符合常理的速度和灵巧，绝尘而去。

　　……

　　距离丰田千夏家不远的一处山坡上，从这放眼望去，整个黑木町都被月光笼罩，斑斑点点的灯火，映衬着天空上的繁星。

　　“你在哪儿找的这个衣服和车子？”

　　小货车的车厢里，李凡愚已经脱掉了那蠢呼呼的头套。丰田千夏依偎在他怀中，揉着那手感超好的玩偶服问到。

　　“哈、这不是怕外人认出我来嘛、从你家里出来，我就见到了以两个正在发传单的家伙，我和他们讲道理，把车子和衣服买了下来。”

　　“你说的讲道理，就像是刚才在宴会现场那样？”丰田千夏仰起头，似笑非笑道。

　　夜色之下，画着精致晚妆的丰田千夏看起来美呆了。

　　看着那张熟悉但是歘有陌生的脸庞，李凡愚一阵失神。

　　被他盯了好一会儿，丰田千夏有些恼怒，她将头别了过去，“你这么看着我干嘛？又不是没见过。”

　　“因为……你穿婚纱的样子，好看。”李凡愚傻傻一笑，将搂在自己腰上的那只素手抓住，拿到了面前。

　　拨弄着无名指上的那个易拉罐拉环，他带着点儿歉意道：“这个实在是太对付了、摘下来吧，回头我送给你一个好的。”

　　“不要！”像是小孩子怕被抢走心爱的玩具一样，丰田千夏忙不迭的将手抽了回来。犹豫了一下，才看着李凡愚，一字一顿地说道：“有一天，有一个男人，不管不顾的冲到我的面前，冒着和全世界为敌的危险将戒指戴到我的手上，这就是我一直以来期待着的事情。现在这个我儿时的幻想实现了，所以这个就是最好的。”

　　看着丰田千夏带着些孩子气，但是是又特别认真的模样，心生爱怜。二人对视了良久，不知不觉之前，距离也越来越近。

　　终于，两片带着它同样温度的嘴唇纠缠到了一起。这一下，便是天雷地火。

　　那处小山坡上面，一辆被人报了失窃案的小货车，诡异的颤抖了半夜……

　　第二天一早，李凡愚便发现身边已经空空如也。

　　身边一袭洁白的婚纱，被撕下了一片，上面一片嫣红甚是扎眼。

　　而在那片婚纱旁边，一盒披萨已经被打开。盒子上面一串用圆珠笔速写出来秀丽的英文引起了李凡愚的注意。

　　“傻瓜，你记错了婚礼的日期，昨晚只是彩排。

　　不过还是谢谢你，这是我收到的最好的新婚礼物。

　　感谢上苍，它虽然给了我一桩不幸福的婚姻，却也给了我这辈子可以托付的男人。

　　不要再来，回国去。

　　By千夏。”

　　看到披萨盒上的留言，李凡愚苦笑了一下。

　　“Mlgb，李凡愚，你还真是蠢啊！”


第1462章 请你做一个好看客！

　　李凡愚看着面前的披萨盒子，一脸的苦笑。

　　之前他只是听到丰田千夏说去婚礼现场，匆忙之中也没有顾全其他。哪成想，特么自己大闹了一场，结果只是扰乱了一个彩排而已！

　　“他妈的！我说婚礼现场的人怎么那么少、这么容易就混了进去？敢情就是一彩排。”

　　拿起披萨盒子里那已经凉了，上面的奶酪都已经变硬了的披萨狠狠地咬了一口，李凡愚愤愤的骂了一声。

　　正在这时，他的电话响了。不是别人，正是丰田千夏。

　　“醒了？”

　　接起电话，那边的丰田千夏便问到。隔着电话，李凡愚听到了大排量发动机的声音。貌似那个昨晚和自己共度良宵的女人，此时正在开车。

　　“你在哪里？”他马上问到。

　　丰田千夏却是没回答他的问题，反而问道：“我留给你的字条看到了吗？”

　　“我问你在哪里！”李凡愚急了，“别去那个该死的婚礼了，不就是一个松下吗？他们有的所有东西，我都可以给你。听我的话，不要委屈自己。好吗？”

　　人世间的感情就是这样，那一层窗户纸没有捅破的时候，谁都会有所保留。但是一旦确立了这层关系，就会不管不顾了。

　　听到李凡愚的话，丰田千夏微微一笑。和之前的冷漠不同，这笑容里带着一些的欣慰和感动。但是眉眼之中的倔强和不服输，仍然存在。

　　“不在存在委曲求全了。李君，你昨晚来找我，我已经没有任何的遗憾。”

　　“可是千夏，你怎么办？”听到丰田千夏的安排，李凡愚忙问到。他办事情从来都是干脆的，不留任何的余地。昨晚上自己已经在彩排现场闹成了那个样子，打算的就是把丰田千夏带走。

　　现在丰田千夏回去，不用想也知道，肯定会为这件事情承担责任。

　　“不用担心我。在没有你之前，我不是也过来了吗？”丰田千夏的语气里带着她标志性的骄傲，“李君，从今不以后我会很努力很努力，用我自己的方式获得更加精彩。就像市场一场比赛，答应我，你要在场边做一个为我担心为我喝彩，在我冲破终点时可以过来将我抱起来的观众。而不是一个随意干预比赛的裁判。好吗？”

　　李凡愚一愣，随即勾起了嘴角。

　　没错，这是他熟悉的丰田千夏。

　　“好。”他点了点头。

　　“谢谢你。李君，我……爱你。”说完这句话，电话挂断了。

　　李凡愚摇了摇头，将垫在身下充当了一晚上褥子的熊本熊玩偶外套拽了起来，起身走到了小货车的驾驶室里。回到了丰田千夏的那处别墅。

　　……

　　听到门铃响，金娇娇和柯成立刻围了过来。

　　“李董，怎么样？”

　　金娇娇八卦开了。

　　李凡愚歪了歪脑袋，“最近世纪婚礼的关注度那么高，昨晚闹得那么大，新闻上你们没见到？”

　　金娇娇和柯成茫然的摇了摇头，“电视上就是说昨晚的婚礼彩排很顺利啊、我们还以为你没去。”

　　“额……”

　　李凡愚服了。

　　想了想也是，丰田和松下两家的这场联姻，本就是一场精心安排的，向外表示两家已经达成战略合作关系的符号。若是事情放在自己的身上，恐怕不论发生什么样的丑事，也得捂着按着。

　　喵了个咪的。

　　日本的舆论真好控制啊、这事儿要是放在国内，怕是现在已经上了头条新闻了啊。

　　早知道这样，妈的老子昨晚就在婚礼现场踹的再狠点儿好了！反正不论做什么，古井研那个腌货都把哑巴亏吃了。

　　李凡愚摸着下巴，骚骚的想着。

　　“李董，刚才我接了客厅的一个电话，对方说马上要来接咱们回中华。这可信吗？”

　　见李凡愚不说话，八卦之心没有满足，金娇娇嘟了嘟嘴转而说到。

　　想起刚才丰田千夏打来的电话，李凡愚点了点头：“应该没问题，是千夏安排的。你们两个赶紧收拾一下，我给法务部代表团那边打个电话。一会儿咱们就走。”

　　“哦！”金娇娇的眼睛一亮，“你刚才说千夏！昨晚你还是成功了对不对？对不对？！”

　　看着一脸兴奋，大有让自己描述详细过程之势的金娇娇，李凡愚呵呵一笑，用力的弹了她的脑门一下。

　　“不可说。”他扬了扬眉毛，想到昨晚那一场癫狂，抛下了三个字儿。

　　“什么嘛！”

　　金娇娇器柴尔一跺脚，一脸的不满。

　　三人其实也没什么好收拾的，将护照之类的东西拿好，不大一会儿来接待的人就到了。来人自称是丰田千夏主管的丰田F1车队的一个助理，没有过多的寒暄，直接带领李凡愚三人来到了机场。

　　在机场之外的更衣室里，为李凡愚三人准备了车队维修师的工作服和鸭舌帽。后又乘坐一架丰田车队的包机，踏上了飞往新加坡的航程。

　　在新加坡落地之后，李凡愚便乘坐已经等待在那里的正信号，回到了国内。全程辗转了三十几个小时，他才最终踏上了故乡的土地。

　　在走出天城机场的时候，新闻上正在大肆的放着丰田千夏大婚的新闻；

　　“昨晚，丰田家族和松下集团的世纪婚礼在日本东京举行，婚礼现场，在天皇长子，日本皇位第一顺位继承人德仁亲王的见证下，丰田千夏与古井井研正式交换了婚书。丰田千夏与古井研携手，预示着两大家族正式达成了战略合作关系，也宣示着丰田想电动汽车领域的迈进，以及松下集团动力电池业务上面，除TSL之外又引进强援。”

　　看到新闻里，古井研略有些痛苦的表情，穿着宽大的日式婚服艰难前行的婚礼画面，李凡愚微微一笑。

　　他知道按照原本的计划，婚礼是西式的。可是或许之前那一脚踹的太狠了，古井研的伤处已经穿不了帅的一比也骚的一笔的白色修身礼服，才被迫改成了日式的传统婚礼。

　　而在新闻的画面上，丰田千夏白色吉服下的右手上，一个易拉罐拉环模样的东西，让李凡愚会心一笑。

　　“李董？”

　　特意来迎接的陈雨涵就见到李凡愚的目光紧紧的定在电视机上，还一脸骚骚的微笑，提醒了一句。

　　“我们走。回家。”

　　李凡愚将目光收回，挥了挥手。


第1463章 巨大的改变！

　　这一次出去，又是半个多月过去。天城一款迎来了入冬后的第一场雪，沿着路边两侧白皑皑一片的机场高速穿行，李凡愚感怀万千。

　　“雨涵啊，今年几月几号过年？”

　　坐在后排座上，李凡愚将支着下巴的手拿了下来，对前面副驾驶上的陈雨涵问到。

　　“李董，今年是二月十五号过年，还有三个多月呢。”陈雨涵掰着胖嘟嘟的手指头，“不过还有几天就元旦了，嘿嘿、安总说了，今年的业绩增长得不错。特别是北美，印竺，英国和俄罗斯四个海外市场，在集团的全球化进展里创造了喜人的业绩，所以咱们正信今年的年会要把几个地区都聚起来，好好的搞一次。借着这个光，元旦我们还能放一天假。”

　　提起假期，陈雨涵很高兴。

　　李凡愚微微一笑，“是啊、应该的。都忙了一年了，海外部分不像咱们国内，除了北美那边是梅森在搞，其他的地区都是外派过去的。离家千万里，抛弃妻子的，到了年底是应该好好的犒劳犒劳。”

　　嘴上是这么说着，但是李凡愚的心里却是想着另外的事情。

　　眼看着就要到了年底，预示着正信集团已经走过了五个年头。这五年多以来，正信一步步壮大，到了今年的年会，已经要国内部分和四个海外分公司一起搞了。

　　这让他不禁有些感慨。

　　陈雨涵还在叽叽喳喳的说着年会和安宁为几个分公司设定的激励政策的事情，他的目光却已经移到了车窗之外。

　　这个时候，车子刚好下了机场高速。在高速口通往环城路的一处岔路口，一个剪彩仪式正在进行着。

　　在那剪彩的人群之中，李凡愚看到了天城市新任书记伍正思，和主管城建工作的副市长唐国伟等一众领导。

　　“嗯？”

　　见到这个阵容，李凡愚抬头看了看那彩虹门上面的条幅。只见“热烈庆祝天城市城区道路改造项目启动”的大字。

　　“这是？”

　　李凡愚点了点车窗外的景象，疑惑的看了一眼陈雨涵。

　　“哦。”看到那挂着横幅的拱门，陈雨涵嗨了一声：“城建改造，都嚷嚷了半年多了。你之前在英国的那段时间定下来的。现在咱们正信集团，包括生产基地，研发中心的员工数量，已经超过了六万人。产业园区那边现在已经有共计8万多人，四五期工程也已经开始了施工。市里的想法是想以汽车工业为核心，建设一个类似富州那样的高新产业集群，这样的话，估计到四五期远去落成之后，会吸引来上百家企业和三至五万人。在此之前，咱天城的居住人数就已经达到了450万了，这么一来的话，估计是要突破五百万大关的！”

　　“这么多？”

　　听到这个数字，李凡愚一愣。

　　他是土生土长的天城人，刚上大学那会，天城多少人口？

　　二百六十多万而已！

　　这几天，人口增加了一倍？

　　这是啥概念？！

　　顿时，一种成就感油然而生。如果没有正信集团，这样的发展速度，跟风本事不可能的吧？

　　陈雨涵嘿嘿笑道：“人口增长的太多，咱们天城现有的基础设施已经跟不上啦、这两年加设了十几个医院，共计九所学校，商场什么的更是不计其数、加之咱们正信和产业园区的存在，商业中心已经发生了偏移，之前的很多公交线路都改动了好多、这一回，市里是下大了决心想好好规划。据说啊，市政府都要搬到咱们正信总部附近呢！咱们集团附近的房价嗖嗖涨，我那栋之前买的时候七千五，现在都快涨到3万一平了！”

　　听到这儿，李凡愚心中大乐。

　　当时正信的总部是租的，虽然后来买下来了，但是为了集团之后的发展考虑，在周围又盘下了几块地皮以便以后扩建。

　　这么看，血赚了啊！

　　带着这种窃喜，李凡愚回到了集团总部之内。

　　快到年底，再加上庞大的年会计划，安宁忙的焦头烂额。快要走到安宁办公室的时候，陈雨涵犹豫了一下，拉住了李凡愚。

　　“怎么了？”

　　见到这个平时快人快语的家伙吞吞吐吐的，李凡愚奇道。

　　“李董，安总不让我跟外人说。但是我觉得这个事儿得告诉你一声。”陈雨涵咬了咬嘴唇，最终还是说到：“她最近好像不太好。”

　　见她这个样子，李凡愚的表情凝重了起来。

　　“什么事？”他问到。

　　“安总最近总是头晕，之前开会的时候还晕倒了。”

　　“什么时候的事情！”听到这，李凡愚急了。自己现在满世界的跑，家里的一切事情都是安宁在操持，本来心里就有愧，现在得知安宁的身体出了问题，愧疚加上担心一下子全都上来了。

　　“就一个礼拜之前、我扶她在办公室里呆了好久、让她去医院也不去。李董、李董？哎哎哎，你可别说是我说的！”

　　见李凡愚直接大步向安宁的办公室走去，陈雨涵急喊了两声。

　　当李凡愚推门而入的时候，安宁正在打电话；电话是免提，她单手扶着额头，另一只手拿着一个硕大的保温杯，里面不知道是什么的红色液体还冒着白色的热气。

　　见到李凡愚没有在敲门直接走了进来，她惊喜的眨了眨眼睛。

　　却不想，李凡愚直接走到了她的身前，将电话直接挂断。一脸严肃道：“跟我走。”

　　“去哪儿？”安宁见他“面色不善”，一愣：“我这还一大堆的事儿呢！”

　　“医院！”李凡愚的牙缝里蹦出了两个字儿。

　　听他说去医院，安宁有些苍白的脸上浮起了一抹嫣红：“珂珂和你说的？”

　　“珂珂？”李凡愚不解的看了她一眼。

　　安宁意识到他的表情不对，混乱了。定了定神，她问道：“去医院干嘛？”

　　“雨涵说你在办公室里晕倒了！你怎么能这样儿？集团里的事情永远也办不完，你倒是分一分轻重缓急，怎么能把自己累成这个样子？！”

　　李凡愚不由分说的便是一顿训斥。

　　“我那不是累得。”安宁将办公室的门关了。

　　“还说不是累得！不累能晕过去？”李凡愚急了，拉住她的手就要往外面拉。

　　“哎呀！我那是孕期贫血！”

　　“贫血就更应该去看啊！”

　　“……”

　　“等等？孕期？！！！”

　　听到这俩字，李凡愚懵了。


第1464章 后代！

　　“你刚才是说……孕期？！”

　　李凡愚呆呆的，带着满脸不可置信的问到。

　　安宁意识到自己说漏了嘴，极力否认：“你听错了，我说的是经期。”

　　看着她脸上的笃定，李凡愚抓狂了，“你绝对说的是孕期！”

　　“经期！”

　　见这女人滚刀肉一样，李凡愚急的抓耳挠腮，活像个动物园的猴子。他忽然想到刚才安宁提到了程珂。

　　他直接就拿起了电话，给程珂打了过去。

　　程珂现在在德国筹备FE赛事的事情，车队目前已经开启了横扫模式，阿隆索加娄璐的老新组合已经彻底的将其余的十三支队伍打得没脾气了。

　　电话很快接通，那面的程珂似乎还没睡醒。

　　“歪？凡哥，这么晚打电话过来干嘛呀、你从太平洋回来了？”

　　消息闭塞的程珂还不知道李凡愚去日本的事情。

　　“珂珂，我问你，安姐姐怀孕的事情你知不知道？”一上来，李凡愚就直接来了个套路。

　　程珂果然中招，尖叫一声从床上坐了起来：“啊啊啊！凡哥，这可不是我有意要瞒你哒、是安姐姐不让我和你说，她说……她说……”

　　果然！

　　程珂的肠子是直的，稍微一套路，就什么都说出来了。

　　李凡愚狠狠的看了一眼眼神躲躲闪闪的安宁，对着电话问到：“她说什么？”

　　“她说不想让你知道这件事情。”

　　“放屁！我是孩子他爹，凭啥不让我知道这件事情？什么时候的事儿？”

　　“那个、三个多月前……”被李凡愚一吼，程珂虚了，诺诺的说到。

　　三个多月前……

　　三个月多前……

　　我靠！

　　那岂不就是在参加瑞士车展的时候？

　　“日狗！那个时候你还和我在一起！好啊，你竟然也和她合起伙儿来忽悠我！看你回来我怎么收拾你！”

　　那边的程珂委屈极了，犹豫了一下没回答，只是啪嗒一声挂断了电话。

　　“你和珂珂凶什么凶？”

　　就在李凡愚怒不可遏准备家法收拾的时候，安宁却先发制人，对他喊道：“珂珂为了你付出了多少你知不知道？”

　　李凡愚被她这么一喊，才心头一震；心道坏了，之前虽然感觉到安宁和程珂可能都知道彼此的存在，但是这一层窗户纸一直都没有捅破。

　　今儿、算是摊牌了。

　　“珂珂为了你，对我百般讨好，之前她没去国外，你不在的时候都是珂珂过来陪着我。就算去了国外，车队的事情那么忙，她每次回来也都会特意过来陪我几天。为什么怀孕的事情不想让你知道？你知不知道为什么？”

　　面对质问，李凡愚哑火了，他茫然的摇了摇头。

　　“说实在话，她一开始来的时候我恨她也恨你。恨她是因为她太年轻了，太有活力了。和她一比，我感觉我已经是一个老人了。为什么恨你？因为我恨你明知道我比你大的情况下，还和我在一起！”

　　“看看我，除了帮你料理这些生意上的事情，我还能做什么？我不会用自己的活力让你开心，也不会像程珂那样天真，容忍你的一切，甚至是出轨……”

　　李凡愚一脸的惭愧，彻底的安静了下来。

　　“之前她从美国回来的时候，无意之中发现了我中奖的那根验孕棒、那天她哭了好久，然后回过神来第一件事情就是要我告诉你，准备结婚。”见李凡愚不说话，安宁也平静了下来，“你不知道，当时我是有多高兴。她说的那些，何尝不是我一直以来幻想的？我也知道，要是我自私一点，你绝对会答应的。但是那不公平，而且我要是真的那么做，用我肚子里的孩子绑架你一辈子，我办不到。”

　　“这就是你们不告诉我的理由？”李凡愚沉默了好久，才抬头问了一句。

　　“孩子我肯定会生下来的，他是我的骨肉也是你的孩子。可是……我不想让这件事情成为你的负担。如果你感觉这件事情有负担，我可以独自抚养孩子。”

　　安宁擦了擦眼泪。

　　“你怎么这么说话！”李凡愚怒了。他的确有点儿恐惧婚姻，但是他绝对不是一个不负责任的男人。

　　这么说虽然有点儿类似“我抽烟喝酒烫头堕胎，但是我是个好女孩”那样的不要脸，但是李凡愚自认为是这样的。

　　“我们结婚。”李凡愚直接起身，将安宁抱在了怀里。

　　“所以你看，我若是告诉你，就是这样的结果。”安宁微微一笑，趴在他的怀里说到。

　　李凡愚将安宁的脸搬到自己的面前，极力辩解道：“我是认真的！”

　　“那我问你！”安宁将自己远离了他一些：“你要和我保证说出你能心里最真实的想法。”

　　“好！”李凡愚重重点头。

　　“如果没有这个孩子，你有没有打算和我结婚？或者说，你打没打算过和任何人结婚？”

　　李凡愚刚想开口，安宁便直直的看了他的眼睛：“说实话。”

　　“……没有。”李凡愚泄了气。

　　“所以，你不是出于爱我才做出的这个决定。甚至可以说，不是因为宝宝才做出的决定，这是你对你自己的道德绑架。我不接受。”

　　“可是！”

　　“没什么可是的。”刚才的一番争辩，让安宁的头一阵眩晕，她身子一软，靠在了李凡愚的肩上，另一只手则是扶助了额头。

　　见着这，李凡愚慌了。他急忙将安宁横抱了起来，放在了沙发上躺好。焦急的找来电话，准备叫救护车。

　　“不用了。”安宁换了几口气，虚弱的拦下：“就是贫血，已经在喝红糖和吃东西食补了。没大碍的。”

　　“你去过医院了？”李凡愚忙蹲到了她的身边。

　　“嗯。”安宁带着一丝的幸福，点了点头。不由自主的摸了摸只能略微看出有一点点隆起的小腹。

　　“他……怎么样？健康吗？漂亮吗？男孩儿还是女孩儿？”

　　李凡愚颤抖着将手伸了过去，触电一样的在安宁的小腹上摸了一把。

　　安宁翻了翻白眼儿，看着一脸向往和迷惘掺杂在一起的李凡愚，笑着摸了摸他的头：“健康肯定是健康的啊、医生说发育的很好呢。漂不漂亮，现在可看不出来。不过我估计不会太丑吧？要是丑，也是你的关系。至于男孩儿还是女孩儿……这大夫怎么可能告诉嘛！”

　　“对对对！”李凡愚连连点头，“你说的都对！”

　　安宁见他手足无措的样子，微微一笑，握着他的手盖到了自己的小腹上。

　　“哎呀！”

　　李凡愚颤抖着摸了一会儿，突然大叫了一声：“他在动！”

　　安宁噗嗤一笑，“那是你抖的！三个多月，就算宝宝在里面动，你也摸不出来的。”

　　“不对不对，他肯定在动！”

　　安宁皱了皱眉毛，感受了一下，欣喜道：“怪了怪了！真的在动！我也感觉到了！”

　　安宁的办公室外，陈雨涵一脸大汗的将门关严。贼一样的跑了出去。

　　“天啦噜！忘掉忘掉！陈雨涵，这件事情要是传出去，你会被沉到江里喂鱼的！”

　　陈雨涵拍着自己的胸口，心里连连念到。

　　正在这时，一个娇小的身影出现在了她的面前。

　　“您是陈助理吧！你好，我是金娇娇，在日本回来的时候，李董让我过来找你，给我安排新的岗位！”


第1465章 两面三刀，呸！

　　人生之中没有什么比得知自己的申明有了延续更能让人激动的事情了。

　　像是聆听这世界上最神圣的声音，或者是欣赏最最最珍贵的艺术品一样，李凡愚小心翼翼的趴在安宁的肚子边上，将耳朵不敢太用力，但是又想很用力的凑在上面。

　　三个多月的胎儿已经会有轻微的动作，但是一般外人是感受不到的。或许是安宁的身材太好，肚子上一点儿的赘肉也没有，或许是小家伙天生爱动，又或许是感受到了李凡愚的接近，在肚子里面给常给面子的游了几下。

　　听到安宁肚子里面那轻微的声音，李凡愚忍不住心中的喜意，傻兮兮的只顾着笑。

　　“这孩子像我！”李凡愚霸道的对安宁宣布，“才三个月大就这么活泼爱动，张大了肯定聪明死了！”

　　“呸呸呸！”安宁也不顾之前还和他生气，嗔怪的请唾了几口：“别说那个字儿、说点儿吉利的。”

　　“行行行！”李凡愚马上改口，“聪明的不行！嘿嘿。”

　　肚子里的小家伙儿都任性的很，在发出了几声微不可察的碰撞声后，便再也没了动静。

　　李凡愚苦守了半天也没有再次听见胎宝宝的声音，失望的不行。又在办公室里和安宁腻了好一会儿之后，才依依不舍的将耳朵拿开。

　　想到安宁已经有三个月的身孕在身，便直接霸道的宣布要暂停安宁在集团里的所有业务，企图找全世界最好的营养师，让她在家中静养。

　　安宁自然是不依的：“你让我在家呆着，我也要能呆得住算啊、你难道不知道，很多孕妇在孕期里面呆出了抑郁症的吗。”

　　李凡愚想了想，觉得现在说这些问题倒是还早一些。不过安宁现在的工作强度实在是太大了，这样下去可不行。

　　于是便直接将王梅梅和黄琪叫到了集团总部。王梅梅现在经手集团人事工作，经过这么长时间的梳理，集团的人事工作已经安定了下来。平时不忙。

　　而黄琪那边，正在有意识的培养她的团队，奥迪部分现在的业务很稳。除了A3，Q3和Q7三款车型的上市工作之外，应该是能脱离开的。

　　自从正信开始做汽车业务起，黄琪就已经出任奥迪部分的老大一职位。不乱世为了她的个人前途也好，还是为了整个集团的晋升机制也罢，李凡愚早就想将她调入总部担任要职。只不过是奥迪部分是正信最重要的部分，害怕黄琪的调动产生动荡，一直以来没有下定这个决心罢了。

　　现在得了这个机会，李凡愚便也就没了顾虑。

　　把协助安宁的事情和二人说了一遍，得到了二人的应答之后，李凡愚便直接撒丫子走人，带着安宁直奔天城最好的私人医院。各项检查做了一遭，得到了胎儿健康，只是安宁有些贫血的结论之后方才安心。

　　回家的路上，安宁摸着肚子，看着咧着嘴不断傻笑的李凡愚，犹豫了再三，还是开口了。

　　“你刚才对珂珂那样，她肯定会伤心的。”

　　李凡愚脸上的傻笑立刻消失了。

　　自己这两个女人之间的懂事，说不感动不惭愧那是假的。而这种自己藏着掖着，但是两人之间已经有了默契的尴尬，更是让某个脚踩两条船的家伙想找个地缝钻。

　　安宁将他的不自然看在眼里，微微摇了摇头：“你不用多想。今天既然把话说开了，那我也就不藏着掖着了。借着这个机会，说想说说我的想法。你不需要说话，只要安心听着。”

　　李凡愚犹豫了一下，点了点头。

　　安宁抚了抚自己的小腹，微笑道：“其实知道你和程珂的关系之后，说我心里甘心那是假的，这世界上没有哪个女人不希望自己的爱人一心一意，这一辈子只对自己好。但是现实的情况是，我比你大了六岁，以你现在的身份和地位，你家里定是不会同意我们两个的。”

　　李凡愚想要辩解，但是被安宁用眼神瞪了回去：“你不要急着否认。去年过年的时候我去过你们家，阿姨对待我和轻语的态度，我已经看出来了。”

　　想到自己那个活宝老妈，李凡愚暗叹了口气。

　　“我肯定是不会离开你的，这辈子都赖上你了。可是婚姻总是不可避免的啊，如果可以的话，把这份幸福给珂珂。她年轻，家世好，而且为人率真大度。作为妻子，我自认为不会比她做得好。”

　　李凡愚沉默了。

　　看着面前堵得死死的车龙，他叹了口气：“再说吧。”

　　安宁见他脸上略带纠结和痛苦，便乖巧的不再说话。

　　到了家里，李凡愚将安宁护送到卧室，吃了从医院开的营养品之后哄休息了。自己才拿着电话，走到了阳台上。

　　想了良久，还是磨不开脸打电话。只能打开微信，发了个怯怯的表情。

　　没超过五秒，那边就对过来一大堆“对方不想和你说话并向你疯狂扔狗”的表情包。

　　见到这孩子气的愤怒表达方式，再想到那个心智低龄的家伙背地里为自己那么那么多的付出，李凡愚心生怜爱。

　　“对不起啊，刚才和你凶，惹你生气了。”他想了想，还是发了一条语音过去。

　　“别和本姑娘说话！你这个忘恩负义，反面无情，得鱼忘笙，狗咬吕洞变不识好人心的无耻小人！我以后再也不要理你了！”

　　马上，一条成语飚的飞起的语音就传了过来。

　　李凡愚听得一愣，随即笑了。

　　程珂不会骂人，但是满口成语的时候，就代表已经愤怒到了极点。自从自己和程珂初遇之后，再也没见过这妮子这么不开心过。

　　“那你就舍得我这个玉树临风，貌比潘安，风流倜傥而且满腹经纶才富五车，可以用成语和你聊上一整天的如意郎君？”

　　不就是成语吗？

　　李凡愚呵呵一笑，略微组织了一下，就怼了回去。

　　“啊啊啊！”

　　程珂抓狂了。

　　“你恩将仇报，衣冠禽兽，猪狗不如。贼眉鼠眼，厚颜无耻，横行霸道还自以为是！少在这和我油腔滑调！”

　　一口气，程珂八个成语直接对了过来。

　　末了，还是犹豫的加了一句：“……对了，安姐姐贫血，你照顾好她和宝宝。让她开心一点，别处去拈花惹草了。”

　　李凡愚心里一暖，“谢谢你为我付出了这么多。”

　　电话那边，沉默了好久。

　　“两面三刀！呸！”

　　最后，四个大字跳在了李凡愚的手机屏幕上。


第1466章 拥堵的天城

　　安宁现在的苏子虽然还没有怎么显形，但是很明显不适合做太繁重的工作了。为了让安宁好好休息，李凡愚破天荒的一大早起来就将自己收拾得人模狗样，准备去集团按时按点的上班。

　　但是奈何安宁肚子里的胎宝宝实在是魔力太大，一大早六点多就已经吃完了早餐的李凡愚磨磨蹭蹭在安宁肚皮上面蹭了一个多小时，还没有走出去家门。

　　“哎呀好啦！”安宁看了看时间，不胜其烦的将李凡愚从自己的肚子上推开：“你再不出门的话，我可要自己去上班了啊。”

　　“别！”

　　李凡愚忙不迭的起身，将已经揉的发皱的西装理了一下，依依不舍的亲了安宁一口，拿起车钥匙出了门儿。

　　二人现在住的地方还是安宁买的那套别墅，位于天城南的明胜湖前面。风景很好，地理位置也相对不错。

　　但是别墅区就是那个样子，距离城区还是很远的。在一般的情况下，开车到达集团总部需要二十多分钟的时间。

　　而若是凭李凡愚的技术，在不超速的情况下也就是十分钟出头的样子。看了看手表的时间，李凡愚自认为赶趟儿。

　　可是一出门，他发现自己错了。

　　从别墅区出来上了主路，他就发现，满大街的全他妈是车！连个插脚的地方都等找！

　　在这样拥堵的路面之上，什么车技，什么驾驶专精，一点儿的用都没有啊！

　　“我靠！”面对这长长的车龙，李凡愚骂了一句。

　　几个月没怎么在家，天城什么时候变得这么恐怖了？这早高峰，都他妈快赶上英国了啊！

　　难怪市政府要重新规划城区，这眼瞧着不重新弄弄就不行了啊。

　　跟着车龙缓缓前行，李凡愚想了想还是拨通了陈雨涵的电话号码。无奈的通知了一声延后今早的例会环节。

　　“好的李董，可是例会延长多久呢？一个小时之后各部门就开始忙了，我给您延后半小时您看行么？”

　　李凡愚看了看眼前堵得死死的车队，砸了咂嘴：“够呛、我现在在二环桥这边堵着呢，不知道什么时候能到。实在不行，你就通知取消今天的理会算了。”

　　“嘿嘿、李董，这回知道咱天城的繁荣了吧？”陈雨涵默默的将李凡愚的嘱咐记下，不忘揶揄一句。

　　李凡愚脸色一垮：“咱天城什么时候车和人这么多了？我几个月没在家，回来都不会开车了啊！就算是像你说的，工业园区要扩建两期，重新引入投资。可是这人口按照正常来说都是缓慢增加的，我这几个月没在家一下子就变成这样，这是人口暴增啊！”

　　“李董，这你就想的简单了吧？”电话那边的陈雨涵将会议取消的消息用公司的系统发送到了几个高层的手机里，然后才讲解道：“工业园区只是一方面，你想啊。工业园区就算是按照现在的规模再开两个，那就是有将近五百家的企业入驻。五百家企业的工作人员，那又能创造多少的消费力？天城现在的发展趋势本来就这么好了，有了这一个方面，肯定要吸引一大批的地产，个体和服务行业的从业者过来投资吧？而这些人，又得吸引一大批务工人员吧？这是一个良性的循环，天城越繁荣，吸引来的人就越多。而越多的劳动力涌入，就会产生更多的人口红利，从而吸引新的外来者进入……”

　　李凡愚杂么杂么嘴，心道这小丫头片子，现在说话一套一套的，知道的她是自己的秘书，不知道的，还不得以为是市长啊？

　　“你说的有道理。”李凡愚打趣：“给我当助理屈才了啊，明儿我去问问市政府帮你问问，看看还缺不缺市长了。”

　　“嘻嘻嘻、董事长，这你可是抬举我了。这道理可不是我说的，是张副董说的。”

　　张副董，就是张利年教授。

　　老头现在岁数大了，以李凡愚和三学霸为主的几个弟子都已经出人头地，在领域内获得了巨大的声誉。

　　现在老头基本上不插手集团的业务了，除了没事儿做做调研之外，几乎所有的经历都放在了提携后进上面。

　　集团董事长就是挂了一个虚职，是李凡愚特意安排的。事实上老人更喜欢两一个称呼，就是张校长。

　　之前正信为了让更多的应届毕业生有一个出路，也让集团的基层技术人员和工人的素质得到提升，在工业部的授权之下，在天城成立了一个职业教育试点。也就是正信职校。

　　现在老张是这个学校的校长。

　　现在的张教授，出了门儿即是正信的元老和绝对高层，又是工业部直属教育机构的负责人，别说在市里，就连高官都是要给面子的。

　　这倒是助长了老爷子爱管闲事儿的脾气，有事儿没事儿就写写文章往报纸上面发，针对一些社会和行业现象发表自己的观点。

　　所以陈雨涵说那些观点是老张说的，李凡愚立刻就信了。

　　就在李凡愚为这事儿可乐的时候，眼把前终于等到了绿灯，车龙动了。

　　他赶紧挂断了电话，“行了，既然早会取消了，那你就告诉王梅梅和黄琪，把安总的工作梳理一下。这高峰期太他妈气人了，我就不忘总部那边儿去了，正好去看看张老师。”

　　他吩咐了一声，挂断了电话。

　　学校那边的交通情况好一些。李凡愚摆脱了主道，十多分钟的功夫就来到了正信职校。

　　正信的职校和其他的那些职业学校不一样。一般的职业学校针对的都是那些学习成绩不好，家里人感觉在学习一途没什么出路的中学生。这样的学校初中倒是好的，但是往往因为生源素质方面的问题，变成打架斗殴喝酒泡妞的混日子场所。不能说全部，但是大部分的毕业生其实是学不到什么真才实学的。

　　但是正信职校针对的是有理论但是没有实际经验，空有雪里但是却难以就业的大学应届毕业生。为这一部分学生，提供一个半实习半学习的机会。并为其中的优异者安排就业和规划职业方向。

　　学校是无休假的，李凡愚到了之后，正巧赶上学生们上课。

　　他刚刚将车子停到了学校附近，到达大门口的时候，就引起了轰动。


第1467章 管闲事儿的老张！

　　“李凡愚，李董！”

　　赶上早上上课的时候，李凡愚本来想的是直接混进去就算了，但是没成想刚刚走到门口，就听见不知道谁发出了一声大吼。

　　这一下可是一石激起千层浪，几乎已一瞬间，李凡愚便被几百只眼睛包围了。在确认面前这个穿着藏蓝色风衣的家伙，和学校照片里那个家伙是同一个人后，李凡愚直接被热情过度的学生们包围了。

　　“李董，师兄！”

　　学校里的这些学生，都是刚出校门涉世未深的，带着十二万分的热情来到了李凡愚的身边，但是一时间都不知道该说些什么，只是带着傻兮兮的笑容，拿出手机对着拍。

　　其中的大部分，不出意外的话都会成为正信或者是天城工业园区内的员工。但是正信职校的校长是张利年，所有从这方面论的话，李凡愚又是他们的师兄。

　　面对一张张傻笑着的脸和手机，李凡愚无奈的对众人招了招手。

　　“都把手机收起来，我有不是动物园里的猴子，咱们不兴围观照相这一套奥。”

　　李凡愚将距离自己最近的几个学生的手机压了下去，伸出了右手，和众人轮番握了起来。

　　“在这里挺好的吧？你们都不是没有基础的，到了这里应该嫩习惯的过来吧？”

　　李凡愚问了一句，立刻将众人的话匣子打开了。

　　“蛮好的，其实道理我们都懂，只是之前在学校教的都是基础和全面的东西，在流水线上和车间里实习一段时间，学到了很多，之前一些不能理理解的理论和实际一结合，就好懂的多了。”

　　众人七嘴八舌的回答道。

　　李凡愚一面和众人一起向学校里走去，一面问到：“你们之前都是哪个学校的？”

　　“师兄我是天城工大15届的！”

　　“呦，校友啊。”

　　“我是黑大的！”

　　“师兄，我是上交大的！”

　　哎呦！

　　李凡愚听到人群里有人喊了一句，立刻来了精神。

　　特么当时自己的理想学校就是上交大啊！可惜上交大的当年的分数线是621，他是512，就差了那么一百多分，与这所自己的理想院校失之交臂。

　　为了这事儿，李凡愚可惜了好久。

　　上交大什么学校？妥妥的双一流啊！

　　他立刻冲刚才那人说了句，“我靠，兄弟、你这上交大的毕业生竟然找不到工作，来职校深造？逗我呐！”

　　那人被李凡愚点名，嘿嘿笑着走上了前来，“师兄，不是那么回事儿、我是来咱们集团应聘质管VC工程师成功后，被派到这里来熟悉集团的生产线和体制流程的。”

　　听到这个解释，李凡愚微微放了心。

　　要是这样的高材生都特么来这里蹭机会，那这职校可就太牛逼了。

　　正说着，人群之中有人喊了几声校长好。

　　李凡愚驻足，看到张利年背着手，笑着向自己走了过来。

　　“我还是为这是要闹起义呢，原来是你来了。”张利年看了看李凡愚，拍了拍他的肩膀，“外面的事情忙完了？”

　　李凡愚恭敬道：“忙完了，老师。今天特意过来看看您。”

　　张利年点了点头，眼里全是赞许和满意。看见众多的学生眼巴巴的看着自己，呵呵一笑：“我知道你们平时都把这小子当成奋斗目标，是吧？”

　　他这一问，周围立刻响起了一片笑声；

　　“师兄是中华首富，工科生的骄傲，我们当然得拿他当榜样啊！”

　　“哈哈。”

　　张利年也笑了笑，“现在这小子来了，你们看他和你们有啥不一样？”

　　“比我们帅了那么一点点。”

　　不知道是谁喊了一句，人群里又是一阵哄笑。

　　李凡愚心里一乐，“这事儿我就不和你们犟了！”

　　张利年笑道，“这小子，其实当初我不看好他。在我所有的学生里，最出乎我意料的就是他了。当初我对小凡其实是没什么印象的，第一次让我印象最深刻的，就是这小子在我的课堂上睡觉。还是在头一排！”

　　听到老张揭短，人群之中又是一阵哄笑。

　　李凡愚怪不好意思的，“老师，这陈芝麻烂谷子的事情说他干啥？”

　　“得说啊。”老张感慨道：“当初我用这么长一根粉笔把他敲醒了，这小子起来之后，和我说了一大堆从来没听过的汽车品牌。在当时，这些汽车品牌看起来无疑就是一个睡懵了的人呓语出来的。后来你们猜怎么着？”

　　“怎么了？校长，您倒是说啊？”

　　倒足了胃口，老张扫视了一周：“这么说吧，这小子当时说的品牌，有奥迪，宝马，路虎，大众……现在想想，他之前做梦说出的那些品牌，倒是有很多已经成为了现实。”

　　“哗、师兄太牛逼了、把梦到的事情付诸现实取得成功，666666！”

　　在场的学生都是在李凡愚没创业前的那个阶段，听到这种奇闻轶事，心生羡慕和向往。

　　“之所以说这些，就是想和你们说。”老张压了压众人的议论：“你们来这里，大多数都是为了能顺利的走进一个理想的工作岗位，找到自己的社会位置和价值。这的确是我们职校的成立意义所在，但是我也想同时提醒你们，人不可没有梦想。我希望你们之中，未来有人可以走到更高的高度，成为引领行业或是创造浪潮的人。就像你们的师兄一样。”

　　老张的话落，如潮的掌声响了起来。

　　李凡愚倒是着实的汗了一把。

　　心说老师你可真会玩儿、这不是间接鼓励我未来的员工做好跳槽或者是创业的准备吗！

　　不过他的心眼儿倒是也没有那么小，正信现在的高度，至少在国内已经是不可追赶的。未来的正信，如果想要有更高更远的发展，就必须要有一个良好的行业环境和工业体系做支撑。

　　从这个方面来说，他同时也是希望汽车行业或者是相关行业内有更多人才和人物出现的。

　　跟这种人鼓了鼓掌，张利年再次拍了拍他的肩膀，在众人的目送下进入了教学楼，来到了校长室里。

　　“你来的正好，一会儿和我去市里一趟。”

　　一进门儿，张利年便和李凡愚说到。

　　“市里？”李凡愚眉头一皱，“老师，你要干啥去啊？”

　　“提意见！”张利年大手一挥。

　　“你看看他们的新市区规划计划，都是个什么玩意儿！”


第1468章 天城的新班底！

　　“城建这个事情，考虑的不能是一时一刻。现在咱们天城人口马上都要突破500万了，考虑到以后的发展，总要留出空间嘛！而且你看看这个新天城计划，一味的扩宽街道，改变目前的交通路线，不加设新道路建立新区怎么能行？”

　　老张的脾气李凡愚可是知道的，老头要是看身边什么东西不惯，那就是不管不舒服的类型。

　　之前在学校的时候，因为这个脾气没少和校领导发生冲突。不然也不会一肚子的学问，在天城工大去就，到了还是个副教授的职称。

　　李凡愚自认为自己是个爱管闲事儿的主，但是他丝毫不怀疑，自己的这位老师比自己还愤青。

　　这也就是放在现在，要是张先生早生个百多年，谭嗣同一伙里绝对有他。

　　这是秉性，到什么时候也改不了。

　　说句实话，在李凡愚看来老张毕竟不是这个专业内的，管这件事情实在是有些管不出。在任何政策性的事情上都是这样，外行人看来都是由缺陷的，但是一个决定的下马，肯定是通过了调研和全方面的统筹才能推出，所考虑的肯定比一个外人要完善。

　　但是在看了一遍天城的这个新城建计划之后，李凡愚倒是也觉得不太妥当。

　　按照计划，市政府将累计投入200亿，在四年内扩建城区内的65条街道，建造四条地铁线路，以及包括水利和防汛通讯基础配套设施。

　　这个计划，很明显带着一些功利性。

　　因为，一届市领导班子的任期，大约也就是五年。至少从这个计划的时限和规模上看来，的的确确是有些在任内出绩效的心思在里面的。

　　不过李凡愚不太像干预这些事情。

　　以正信目前的地位，李凡愚不需要讨好谁，但是人家一上任就过去提意见，而且这个这事还是人想出成绩的事儿。

　　倒是也挺让他为难。

　　要知道，现在天城在整个北方的城市里都相当耀眼。不论是GDP的增速，还是居民的生活水平指数，这几年随着汽车工业的发展，都呈现出一个爆发性的增长。

　　在这样的大环境下，其实领导更不好干。

　　自程刚开始，前两任已经将底子打下了，干的都非常漂亮。

　　程刚自然不必说，一手捧起了正信。之后的许友道虽然有些无为而治的意思，但是对工业园区和正信集团的发展提供了一切力所能及的帮助。

　　可以说，这两任领导，不论是借东风也好，还是慧眼识精也罢，都抓住了发展最快的阶段，并且创造了相当显著的成果。

　　现在，正信集团这边不讲，工业园区需要的是稳。

　　要是没有什么突破，那政绩就显得平平。但是如果要突破，天城的工业格局已经沉淀下来了，又不好搞大动作。

　　从这些方面来看，这一届的市领导班子刚刚定下，就启动了新天城的城建计划，这明显是想要在工业方面之外有所作为的。

　　每一届的领导都有自己的目的和个人风格，这些东西也就直接影响到他们的施政策略。

　　所以在这个节骨眼儿上，去在城建计划上面找茬，不管是不是好心，在李凡愚看来都不免落在外人眼里一个不好的印象。

　　以正信现在在天城的地位，搞不好就会被人看成这是在给新领导下马威。

　　到底是天城的父母官，自己虽然不指着他们怎么样，但是面子上还是要过得去。

　　想到这里，李凡愚便道：“老师，我觉得这个事儿您还是先别管了、现在的城建计划才刚刚定下，如果有不合理的地方，到了实施的时候他们自然会改的。”

　　“糊涂话。”老张脸瞬间就撂下了，“你小子是不是以为我在这儿瞎嚷嚷呢？这些意见可不光是我一个人的意见，而是咱们工大的专家学者，包括我几个从事规划工作的老友一致的意见。”

　　看着张利年这幅表情，李凡愚就知道这事儿是过不去了。他苦笑了一下，心说今天来的还真是不巧。

　　老张是自己的老师，这是肯定是推脱不了。不过张利年的方式太粗暴，没有考虑到其他的一些东西。

　　他想了想，道：“这样吧，老师。我这一段时间都在外面，一会我让小陈到市里去一趟，晚上咱们一起吃个饭。咱们私下里说说这件事情，你看怎么样？”

　　他这么说，老张才明白了他的顾虑。

　　老头虽然不太精于人情世故，但是这里面的东西也不是不懂。

　　他拍了拍额头，“倒是我想的太简单了，没有顾及到你这方面。私下里说也好，那就这么定了。晚上在哪里你一会儿告诉我一声，我带两个人过去。”

　　李凡愚点了点头，又闲聊了张利年的近况和身体，以及家里的情况之后，才起身告辞离去。

　　回到了集团，他便让陈雨涵去了市里。

　　不大一会儿的功夫，陈雨涵就回来了。李凡愚的面子还是挺大的，伍正思和唐国伟等人正在搞城建计划的研讨，在接见了陈雨涵得知是他相请之后，立刻答应了下来。

　　看着面前的左膀右臂，伍正思微微一笑：“之前听说李凡愚不在天城，我还想着等什么时候他回来了去正信拜会一下。反倒是人家先来请了，之前听说李凡愚这个人不太好相处，但是现在看来也没什么架子，办事很周到啊。”

　　“啧。”一旁的唐国伟放下了手里的茶杯，笑道：“就算这李凡愚是首富，现在炙手可热，但是天城是啥地方？这是他老家啊。这个面子他要是不给，那可就是太膨胀了。”

　　他顿了顿，笑道：“其实外人对李董的印象是有偏差的。他这个人我接触过几次，其实性格还不错。要是实心实意相交的话，这人很好说话。”

　　“哦。”

　　伍正思意味深长的点了点头。


第1469章 各怀心思！

　　为了避免不必要的影响，李凡愚并未在天上之城大酒店这处天城目前最为豪华的酒店，同时也是正信的产业内设宴。

　　而是让陈雨涵选了亨通酒楼的一个包房。亨通酒楼是天城的老字号了，虽然消费档次相对平民消费高一些，但是比天上之城大酒店还是低调了不少。

　　虽然在陈雨涵看来，李凡愚以首富的身份去在意这些有些多余。但是想到毕竟这是和天城的现任领导们第一次碰面，考虑周全一些，倒是也没毛病。

　　约定的时间是晚六点半，李凡愚下了班之后就直接亲自驾车来到了正信职校。张利年已经和两个好友等在了这里。

　　其中一个李凡愚认识，是天城工业大学建筑系的教授于学文。

　　另一位带着黑色方框眼镜，个子不高身着一身蓝色夹克衫的小老头，他就不知道了。

　　“来来来，小凡，我给你介绍一下，这位是你师叔，也是咱们天城的老乡。同济大学的王敏之，目前教授的是城市规划学。”

　　李凡愚赶紧与二位师叔握手致意，心里却已经是打翻了苦水。

　　心里想着只是借着今晚的局让老张和市领导对个话，说说城建的事情。但是……又是建筑系的教授，又是城市规划学的著名专家的，这摆明了现在自己老师的意思，是要开学术辩论会啊！

　　他微微汗了一下，在请三人上车的时候，悄悄的拉拉张利年，道：“老师，这是第一次见面，一会儿说话点到了就行了，别太深了说。”

　　张利年眼睛一瞪，“你放心吧，我还能给你搭窟窿桥上不成？”

　　李凡愚点了点头，这才亲自驾车，来到了亨通酒楼。

　　约定的时间是七点，他到了的时候是六点五十。等了将近二十分钟，伍正思三人才姗姗来迟。

　　在此之前，当陈雨涵打电话来告知会面地点安排在酒楼的时候，三人就很满意。不为别的，李凡愚能有这么一份心思，为他们考虑到影响的问题，就已经殊为不易了。

　　此时见到李凡愚和张利年四人已经在喝茶闲聊等候，伍正思微微一笑，没来得及将围巾摘下便大步上前。

　　“不好意思李董，这会儿有点堵，让你们久等了！”

　　李凡愚没在意这些小事儿，起身迎到：“不碍事不碍事，我们也都是刚到。要说不好意思，伍书记和二位市长到了天城这么长时间，我这才有时间会一会，这才是真的怠慢了。”

　　以李凡愚目前的身份和影响力，往上不好说，但是对实际领导做出这样的姿态，绝对是太给面子了。

　　伍正思脸上笑意更浓，连道不敢当。旁边的韩学敏则是打趣道：“李董愈发的客气了啊，一会儿喝酒的时候可别客气，不然就不是不好意思了，那就是没意思啦。”

　　“一定一定。”李凡愚哈哈一笑，将张利年三人介绍了一遍。

　　张利年伍正思其实是见过的，虽然书记主持的是党政工作，但是作为一号，教育和经济都是重中之重。特别是正信职校这个在工信部挂名的重点试点院校，自然是不能轻视。

　　但是听到于学文和王敏之的身份后，这位天城新任的一号，笑容有些不太自然。

　　他已经意识到了什么。

　　众人坐定，早已准备完备的酒席便端了上来。众人聊了几句关于伍正思之前的从政经历和天城的历史一趣闻轶事之类的闲话，气氛很是愉快。

　　等到一轮酒过，张利年便按耐不住了。

　　他放下了杯子，对唐国伟道：“唐副市长，现在城建的改造工作进行的怎么样了？”

　　唐国伟给自己加了口菜，用目光和身边的伍正思交流了一下。刚才进门儿看到老张三个学者和教授的阵容，他就意识到事情有点儿不对。

　　他笑道：“目前还在修正和筹备之中。”

　　李凡愚寻思这事儿再等会，等到几轮酒之后再顺势提出来。没想到自己的老师这么着急，便只好笑道：“伍书记，韩市长，唐副市长，是这样的。今天呢，主要是想和三位聚聚，日后都是天城人，我们正信肯定是要各位支持的。但是巧的很，我的老师对咱们天城的城建计划有些建议，我们就一起过来了。”

　　“那敢情好！”一旁的韩学敏眉头一挑，“我们市政工作最想要的就是张老这样的专业意见。我和老唐肯定悉心听取。是不是老唐？”

　　因为从工作划分上，城建工作是伍正思提出，韩学敏和唐国伟主抓，所以此时韩学敏表态倒是没有不妥。

　　一旁的伍正思抿了口酒，笑着点了点头。而唐国伟则是面色一僵，然后才附和道：“没错，张老啊，您有什么建议就说。”

　　老张二话不说，便和两个老伙伴针对之前已经对社会公布的城建方案提出了几处不合理的地方，然后针对这些，说了一大堆的建议。

　　足足半个多小时，几人才意犹未尽的关上了话匣子。

　　“这些只是方向上面的问题，具体的还有很多。老王正在针对这个做一个方案，马上就要完成了。回头我给各位送过去。”

　　老张最后说到。

　　伍正思和唐国伟对视了一眼，转过头来，对老张笑着点了点头，端起了酒杯：“今天真是没白来啊、三位老师说的这些，实在是醍醐灌顶，确切的指出了我们工作之中忽略的很多地方。这样，回去之后我们一定将刚才各位说的这些方面考虑到我们的方案中去，重新将新天成的规划做的更加完善！”

　　老张很高兴，举起酒杯就和伍正思碰了。

　　李凡愚在一旁看得清楚，心中却是为自己的老师叹了口气。

　　但是此时也不是说问题的时候，他端起酒杯，将话题岔了过去，一时间气氛很是高涨。

　　到了九点多，众人散席。将伍正思三人送走，命前来接送的司机将王敏之二人送走，李凡愚和张利年坐到了一台车上。

　　“小凡啊，老师今天高兴。”

　　老张喝多了，认为自己在城建这件事上发挥了作用，开始絮絮叨叨。

　　想了想李凡愚还是开口了，“老师，官场上的人，嘴上的话不要信。要看他们的心里怎么想。这么说可能您不太高兴，但是我认为，你今天说的这些话，一点儿用……都没有。”

　　……

　　另一边。

　　伍正思回到了家中，便拿出了手机，打了一个电话号码。

　　电话接通了，他搓了搓有些发木的脸，正色道：“谷董，正信对天城的城建，似乎有些意见。”


第1470章 暗潮！

　　每一个领导的升迁，其实都不是一个量产化的过程。官场上面的事情，并不是像电视剧里演的那样，除了搞经济带领群众发家致富，就是抓贪腐惩治贪官一步步走上来的。

　　每一个领导都有其独特的个人风格和擅长的领域，在这些领域内做好，并且可以被上面所重视，平步青云自然可期。

　　不说别人，伍正思能做到现在这个位置，从始至终离不开一个关键词——基建。

　　伍正思是天省人，天省这个地区，其实就是一个比较中庸的地区。它不像是东三省在经历了共和国的转型期之后，沉溺在泥潭之中不可自拔。

　　但是因为地理位置的关系，也没有珠三洲或江浙沪那样赶上了独特的历史时机和政策，可以享受到经济腾飞和互联网行业浪潮蓬勃发展而带来的红利。

　　甚至可以说，在以正信为首的汽车工业没有发展起来之前，它就是那么一个普普通通，除了水产行业和农业之外，没有什么拿出来可以让天省人民去自豪与炫耀的这么一个地方。

　　在这样的环境下，类似程刚那样借着正信之势，从工业建设入手连升三级，从市长直接升到主抓工业的高官的领导者，实在是寥寥无几。

　　而伍正思能从之前集安县管辖下的一个林业局局长，坐上今天的这个位置，凭借的就是基建。

　　在集安林业局，伍正思将一个只有六条街道的林业局，打造成了4A级风景区和特色林区。

　　后来在集安县任副县长后，又大力整顿市容市貌和脏乱差的城市形象，将这座破败的小城打造成了在省里挂号，让周围的文明县城。

　　包括后来的县长，进入主吉昌市，再进入省里担任建设办主任。一步步走来，城建工作一直是他的强项。

　　而在这些工作之中，几乎垄断了北方城建工程的图海基建，一直伴随着伍正思。

　　事实上，以伍正思的资历，从省里往下走，去天省其他的市做一个市一号，还是能够的上的。但是到天城这么一个现在让大部分人都眼红的，发展增速如火箭升空般耀眼的地区担任一号，他的资历和个人所擅长的领域，都不是太适合。

　　电话那面，谷长青听到伍正思的报告，立刻问道：“你见过李凡愚了？”

　　“是的，今晚和他一起吃的饭。同席的还有他的老师张利年，以及两个城市规划领域的专家。李凡愚倒是没说什么，不过他的那个老师和一同来的两个专家，对于我们目前的城建方案，意见很大。我估计，这件事情还是李凡愚主导的。不然他不会在第一次见面的时候，带这几个人过来。”

　　面对伍正思的分析，谷长青陷入了沉思：“是不是李凡愚察觉到了什么？”

　　“这断断不可能！”伍正思回答得很干脆。他和谷长青实际上接触的时间也不久。二人之间的关系，更是从未对外面说起过。

　　目前的城建计划也才刚刚披露出去，就算是再精明的人，只要不是有读心术，也看不出这一次天城的城建动作背后的意义。

　　“我只是想，如果李凡愚插手干预城建计划上面，事情会变得很麻烦。”伍正思说出了自己的担忧。

　　谷长青显然也害怕这样的事情发生：“没错，李凡愚现在的气势很足。正信刚刚替中海油和海勘局摆平了东太平洋的那一处锰结核矿区，现在正是炙手可热的时候，就连我在明面上面都要避他三分。以正信集团在天省的地位，真的要是在计划阶段就有什么变故，你是扛不住的。”

　　他沉吟了片刻，才道：“这样，如果正信或李凡愚现阶段有什么要求，你都尽量的满足。千万不能让他在计划落实之前察觉出什么来。”

　　伍正思暗暗松了口气。

　　得到了谷长青这样的叮嘱，他脸上的凝重散去了：“好的谷董，那我心里就有数了。”

　　电话挂断，伍正思这才接过了旁边爱人手里的毛巾，使劲儿的擦了擦脸。

　　全程听了电话内容的伍太太，带着三分埋怨七分担忧，道：“当初我就说，这个天城市的位子不好坐。你官迷心窍非不听，现在看到了吧？人家动用资源支持你，是有所图的。夹在这么两位中间，你这官儿当得就是火中取栗！”

　　伍正思心烦意乱的挥了挥手，“你懂个屁！洗澡，睡觉。”

　　“两个巨人脚下的小蚂蚁，不好做啊。”

　　待爱一拧身，端着毛巾和水盆气呼呼的走了。他才听着那踏踏的拖鞋声，喃喃苦笑道。

　　……

　　东京。

　　古井研新婚后所居住的别墅之内。与其他的婚房不太相同，在这处别墅之内，完全找不到任何可以证明房屋的主人已婚的标志。

　　墙壁上的装饰，大多是现代油画以及雕塑艺术品。除了几张古井研之前的个人艺术照之外，没有任何的合影。

　　房间内，大床的一侧规规整整，只有半边的杯子有些蓬松的迹象。就连屋子里的拖鞋，都只有男款。

　　即使是古井研未婚之前，他的居室之内也常年带着女人的气息。但是现如今，屋子里到处都只有雪茄的气味。

　　这种过于阳刚的味道，为这座冷清的别墅倒是扫去了一些阴凉。

　　古井研此时正穿着浴袍，手里夹着雪茄，听电话那边的谷长青叙说着什么。

　　熟悉他的人都知道，古井研好色好酒，但是从不抽烟。但是现在，他基本上走到哪里，都是雪茄不离手了。

　　他烟灰缸里，昂贵的古巴雪茄烟头插的就像是乱葬岗一般，毫无一个雪茄客的品位。

　　“不要说那么多，我不太想听。谷董，你只记住一样就可以了。李凡愚中汽协那边压着电桩标准实时进度，拖着我们重返中华区的计划。每一分每一秒，耽误的都是你我的精力时间和金钱。唯有把我们的产品直接打入他的老巢，让松下丰田的电动汽车和图海的充电桩在天城打响第一炮，才能真正的在行业内外抬起头来！”

　　感受到胯下不受控制的一凉，一股若有似无的尿骚味传来，古井研的双腮抖动了一下。

　　“这一次，我就要让他看着我们，在中华市场上崛起！”

　　狠狠的吸了口手里的雪茄又用力吐了出来，在心里补充到。


第1471章 告诫！

　　张利年的家里。

　　李凡愚恭敬地接过师母端过来的茶水，道了声谢谢。

　　张利年现在的收入不低，正信集团的领导层一般采用的是分级制。老张这个元老，级别是妥妥的十级最高。不算原始股和分成，底薪部分就有五十多万一年。

　　但是老爷子仍然住的是之前学校分的那套老房子，这套房子的年龄，甚至可以追溯到李凡愚出生之前十年。

　　不光如此，家里的家具和物件，也依然简单的可以。甚至于，在李凡愚现在所处的这间书房里，那张书桌上面还铺着早应该被历史所淘汰，布满了划痕的玻璃面。

　　玻璃面的下面，夹着一些老张年轻时的照片。

　　土掉渣有木有？

　　看了看书房里几个和书桌同样严重落伍的书柜，和里面已经塞得满满登登，书都溢出来在地面上对着，如果拟人化可能会叫出Yamiedie和Yiku的书柜。以及那窗台上几盆用钢丝吊起来的兰花，李凡愚无奈的摇了摇头。

　　“老师，回头我给你重找个地方吧。这房子您住着我心里不得劲儿。”

　　张利年很明显没有这个心情，“你老师我眼瞅着都奔七十去了，住哪儿还不一样？”

　　“您是不在乎，可也不能让我师娘和您一起遭……一起不方便不是？回头我给您物色一个楼层低点儿的。行不？”

　　张利年的脾气，在学校混的一直就不那么好。一样是分房子，他们家是顶楼。李凡愚的师母有风湿，一春一秋的上下楼都不太方便。

　　房子的事儿，李凡愚和三学霸都劝过好多次。甚至急性子的柳青直接买了套别墅让老爷子搬过去。

　　老头都始终没干。

　　李凡愚可不敢再提别墅的事情。

　　老张想了想，到底还是摆了摆手：“这个回头再说吧。你说那个城建的事情，真的没可能？”

　　李凡愚扎莫咂摸嘴，“这件事情吧，其实放在其他的省市，倒是好办。但是天城是咱们的老家，也是正信的大本营。我怕干涉政府太多，传出去不太好。再有就是想要干涉这件事情，天省的领导里面我和程刚的关系最好，但是巧的是程刚是天城出去的，回来插手现任的施政方针，也有点儿犯忌。”

　　老张叹气点头。

　　李凡愚的难处他知道，虽然有时候太理想主义，有时候任性，但是自己学生的脾气他知道。要是能帮忙的，李凡愚没含糊过。

　　“其实我也就是想着吧，咱们正信落在天城，这就是咱们的家。我是老了，但是我对你们有期望。正信短短几年发展成这个样子，它的极限肯定还很远很远。我想它就作为天城的骄傲，一直一直的就在这里，不要到时候因为环境因素的制约，而把重心转移道别处去。”

　　看着老头黯然的脸色，李凡愚心里也是一叹。

　　事实上，正信目前将总部设在天城就已经有些限制了。集团里已经有很多声音，要求正信将生产和行政剥离，将总部搬到京城去。这样针对一些国际业务，集团影响力和其他方面都更有助力一些。

　　只是李凡愚还执拗的认为天城就是自己的根，将这些建议无一例外的都压了回去。

　　想必，张利年而是因为这件事情，对这一次的天城新规划格外上心。

　　“老师，你放心吧。正信永远都是天城的正信，就算是有一天去其他的地方设置行政机构，那也只是分公司。我们的总部永远都在这里。”

　　李凡愚安慰张利年道。

　　“这一次的城建计划，估计市里面采取你们意见的几率比较小，不过我回头会再和市里正式的沟通一下，如果不行，我差人去省里去一趟，把这件事情重视起来，怎么样？”

　　听他这么说，张利年的脸色好了很多。和李凡愚谈了一些关于未来城市环境因素对正信可能造成的影响和需要注意的方面，直到了十点多，才送李凡愚离开。

　　也就是在这同时。

　　东京某处宅子里面，丰田千夏正拦在刚刚回到家中的丰田章男面前，大声质问着。

　　“我已经和古井研完成了婚礼，为什么还要让我在家里休息？”

　　爷孙二人之间的剑拔弩张，让周围的管家和佣人眼观鼻鼻观心，格外的谨小慎微。

　　丰田章男对周围的人挥了挥手，令其退下，才看了一眼丰田千夏。

　　“这是对你的惩罚。在婚礼前一天彩排的时候，那一场变故，让我在古井雄朝面前很是难做。我有必要提醒你一点，虽然你和古井研有协约辨明。但是你要清楚，至少在人前，你的姿态要做足。不要让我们两家被外人笑话。所以类似婚礼彩排现场那样的闹剧，我不希望见到第二次。”

　　丰田千夏很明显对自己爷爷的说辞不感冒：“大婚前后，松下和丰田集团的股票连续增长，这难道还不够？我的义务已经尽到了，请不要要求太多。”

　　“那天晚上大闹彩排现场的人是谁，你心里应该清楚。”就在丰田千夏极力辩解的时候，丰田章男突然来了这么一句。

　　见丰田千夏一下子闭上了嘴巴，用温怒的怒光看着自己，似乎是在控诉暗地里的调查和跟踪，丰田章男暗暗摇了摇头。

　　“那个人让我感到不安。在汽车行业里面，丰田不惧怕任何的竞争。但是这个人和他所属的企业，让我感到猜不准摸不透。我有预感，这个家伙或许在将来会成为我们最大的竞争对手。所以，奉劝你一句，如果你真的想在家族内有所建树，得到你想要的地位，荣誉，施展你的抱负，证明你的能力和价值，那么，请里这个人远一点。中华区的电动汽车市场将会有大动作，但是鉴于这个原因，我决定让你休息一段时间。至少，等到这一轮的商业计划实施下去之后，你再回去。在那之前，由雄昭代管。”

　　轻飘飘的扔下这句话，丰田章男就走向宅子里面。

　　那不容置疑的语气，让丰田千夏的心里仿佛堵了一块石头。


第1472章 出乎意料！

　　老张对于天城城建计划意见的事情，李凡愚压了两天，打算略微缓冲一下。

　　因为强行给安宁放假在家养胎，集团的事情忙成了一团乱麻。

　　快到年底，集团各项的报表如同外面天城的大雪一般飞来，若不是有王梅梅和黄琪两个强力助手帮衬，李凡愚差点儿就要疯了。

　　安宁在家里呆了三天，就躺不住了。每天看到李凡愚忙到七八点钟才回家，第四天就嚷嚷着上班。

　　李凡愚本打算发挥一下大男子主义强行做主，不过还是败给了安宁“上班使我快乐，宝宝需要妈妈愉快舒适的心情”这样的而理由。

　　在五令三申要求安宁将大部分工作都交给下面的人去做，自己只是居中指挥，玩玩不可累坏了身子动了胎气之后，李凡愚最终无奈的同意了安宁的要求。

　　第二天。

　　二人一同来到了集团，在家呆的百无聊赖的安宁如鱼得水一般，三下五除二在陈雨涵汇报下，将工作重新梳理理顺，看得李凡愚连连咋舌。

　　这世界上，还就真的有以工作为全部乐趣的人！

　　他不禁为自己仍在肚子里的儿子担心了起来；儿子，以后可别像你妈！

　　你爹我创下了这么大的家业，你要是不吃喝玩儿乐，做一个全世界最牛逼的富二代，这钱可都是白赚了！

　　看着安宁有条不紊的处理着积累下来的工作，李凡愚心里默默的吐槽了一声。

　　叮嘱了两声之后，便直接遁走。回到了自己的办公室里，给老张打去了电话。准备再次正式的和市政府沟通一下。

　　张利年那边已经和王敏之等人将那份关于天城规划的建议书做好了，得到了李凡愚的电话之后，立刻带着文件从正信职校赶了过来。

　　得到了李凡愚命令的陈雨涵，带着几位专家一起，前往了市政府。

　　说实在的，李凡愚丝毫不对老张等人几乎天真的想法抱有期望。在它看来，正信的地位已经稳固，目前的天城虽然在行政方面，特别是国际业务方面不太方便之外，至少还没有看出有被地点限制的迹象。

　　而真到了有那么一天，这个城市已经成为正信发展制约的时候，那么也代表着正信已经拥有了在全国任何地方随意择址进入的条件。

　　试想，就算现在正信放出话去，想在除了天城之外的任何一个城市建立下一代的生产基地，那么恐怕李凡愚的办公室大门也会被各个政府负责招商的官员挤破。

　　而在这个天城目前正处于新官上任三把火的阶段，为了一个城建计划的事情去两次三番的较真，其实没多大意义。

　　不过，在内心里，他还是带着和老张差不多的心情——都希望自己的家乡，天城这座城市，越来越好。

　　出乎他的意料，陈雨涵和老张等人从上午九点多就去了市里。但是一直到了下午五点，众人也没有回来。

　　直到他都已经收拾好了东西，准备和安宁下班的时候，才听见老张等人急匆匆带着兴奋劲儿的脚步声。

　　一进他的办公室门，老张就笑道：“小凡，成了！”

　　“什么成了？”

　　李凡愚一愣神，“你们怎么这么晚才回来？”

　　“事情成了啊！”老张兴奋的直接拿起李凡愚茶几上没喝完的茶水，咕咚咕咚的灌了下去。

　　一抹嘴，说：“我们这次去，市里可是高度重视。伍书记，唐副市长带着负责规划的官员们和我们聊了四个多小时！对于我们的这份建议书，逐条的讨论研究。你看，他们也不像你说的那么不堪嘛。之前说是要考虑，或许是没见到我们的计划内容，不敢轻易许诺呢？做领导的，在对待这种大事上面谨慎一些，也是可以理解的嘛！”

　　李凡愚听得有些茫然。

　　他自认为看人看事还是比较准的，那天在饭局上，伍正思虽然表面上对老张等人提出的意见没说什么，但是内在的表现是完全抵触的。这在当时他看的很清楚。

　　“伍正思说要采纳你们的计划了？”

　　“那倒没有！”老张身后的王敏之呵呵一笑：“涉及到修改原定的城建计划，这么大的事情，他怎么可能立刻就做决定。不过，经过一天的讨论和研究，市里的规划组已经在决定在扩张街道和基础设施之外，将城西那片地利用起来，在原有的四个区之外加设新区。”

　　李凡愚挠了挠头，这前后的反差……有点儿大啊。

　　难道是自己的面子太大，让伍正思等人不得不考虑老张等人的意见？

　　嗯。

　　也只能这么想了。

　　他瞬间就臭屁了起来——果然，鸽鸽在天城这一亩三分地，说话还是好使的嘛！

　　偶吼吼吼吼！

　　“不管怎么说，这件事是好事儿。咱们也算是为天城出了分力。晚上大家就都别走了，咱们一起出去吃个饭！”

　　自我满足状态下的李凡愚直接大手一挥，邀请众人一起吃晚饭。

　　没成想，老张直接拒绝了：“免了，我们已经和伍书记约好了后天继续针对计划书做进一步的研究，我们这群老兄弟，还要准备一下接下来的事情。快到年了，你这也挺忙的，我们就不打扰了。回头等事情定下来，我让你师母在家里弄点儿酒菜，安检费再聚。”

　　众人又聊了一阵子今天的事情之后，便告辞离去。

　　将众人送走，李凡愚才和安宁驱车回家。

　　车上，看着心情格外不错的李凡愚，笑了笑，“怎么老师给市里提意见的事情成了，你这么高兴？是不是觉得自己现在影响力特别大，虚荣心得到了极大满足啊？”

　　李凡愚眉头一扬，“难道是不是吗？伍正思搞这个城建计划，目的很明显。就是想在任内做出成效的一个工程，现在老师去找了两次，这个工程很有可能变成长期工程，那可是切切实实的把这个为了升官定下的计划改动了，你说这个面子大不大？”

　　见李凡愚一脸的不淡定，一幅膨胀的要炸的死样子，安宁把到了嘴边的话又咽了回去。


第1473章 又有人要对付你了！

　　距离年末没声多长的时间了。正信集团之内已经可以看出一些年末的繁忙气息，为了个这一年收一个好尾，各个部门开启了赶工模式。

　　而类似市场部和运营部等各个统计部门，也开始了一年一度的“加班到深夜”模式。安宁虽然将大部分的事情都交接了出去，但是年会的事情仍然在亲自主导。

　　正信到今年年末已经成立了五个年头，作为这个年轻，朝气蓬勃而且已经在行业之内取得了耀眼成绩，可以以举足轻重来形容的企业第一个五年，安宁想借着年会这个契机，为正信集团好好的全国人民面前刷一波脸。

　　虽然距离年会还有二十几天，但是她已经在筹备场地和宴会，以及北美，印竺，英国，俄罗斯几个分公司高层来华的行程安排事宜了。

　　黄琪和王梅梅被李凡愚拉来当苦工，安宁这边又没有真正的在家荣修养胎，他自己倒是落了一个大清闲。只得每天身前身后的围着安宁转，丝毫不顾下面人的眼光，端茶递水的照顾自己的老婆孩儿，做了一个家里和单位全时段的二十四孝全职老公。

　　另一面，在张利年等人连续三天到市里，将他们准备的新城区建设计划和新城规划组沟通之后，市里终于放出了命令采纳。

　　不过，张利年等人的核心建议是以目前的天城格局为基础进行加设新区，全方位的扩建城市以满足未来的发展需求。

　　伍正思和唐国伟在最终的计划研讨会上提出了“两步走”的方针，即；采纳张利年等一众专家的意见，将新城区的建造列入整体的城建计划之内。

　　但是目前城区的道路扩建计划和路面重铺计划按照原定执行。这样，等于是将最终的计划分为了两步，第一步还是施行之前制定的在四年内搞定整个老城区的规划，并见到成效。

　　不同于以往政府工程的拖沓态度。

　　这一次，在伍正思的命令下定之后，天城立刻开始有了动作。道路扩展需要涉及的补偿和拆迁，已经在两个月之前就在进行。

　　当伍正思下达了项目开启的命令之后，不知道哪里来的施工方立刻开动。

　　在一片扰民的怨声载道之中，规模盛大，估计有近三千人，二百台施工车辆24小时不间断作业之下。短短的两天之内，天城的正大，南三，北三，三条主街便被拆了个稀巴烂。

　　当然，按照计划，这仅仅是一个开始。天城市中心区内的主街有8条，分别是正大街，南一到南四。北二到北五。包括南城区，西城区，和新民区三区，共计几十条街道，按照市政府“尽快完工尽快投入使用”的要求下，需要在二十天内完全拆除清除，并铺装完毕。

　　用伍正思在项目实施之际在天城电视台上对全市人民的通告中的话来说，就是“让天城人民在新年之前，走上宽阔舒心之路！”

　　之前，还有人对这个说法嗤之以鼻。毕竟今天的元旦距离过年仅仅相隔15天，也就是说，按照市政府的计划，整个的道路施工工期，仅仅有不到四十天的时间。

　　在如此短暂的工期，以及目前天城巨大的交通压力之下，达到这个目标的难度，似乎让他的话有“亩产万斤”的大跃进之嫌。

　　但是，在几天之内，累计万多人的施工队伍不分昼夜的埋头苦干，以及满大街的交警路政和施工车辆穿梭之下。天城被拆得千疮百孔，面对这个现实，许许多多的人倒是真的信了。

　　“这一会儿，市里动了真格啊！”

　　许多的市民见到这一副热火朝天的场面，都感慨到。

　　……

　　东京。

　　丰田千夏算上大婚之前的日子，已经脱离了自己源本的工作岗位将近三个月。

　　仍然是那处和李凡愚朝夕相处了两天的宅子里，东京的第一场雪已经悄然而至。大雪将院子里已经枯萎了的樱花埋没，也让窗前并无意赏雪的丰田千夏感到一阵心凉。

　　从一开始，丰田章男就以EP电动部和中华市场的总裁位置为要挟，诱导她一步一步的接受家族的摆布，按照丰田章男的意愿行事。

　　而现在，自己明明已经做了自己能接受，不能接受的一切，但是到头来，自己回到中华的日子看起来仍然遥遥无期。

　　但是，仅仅是这些，并不足以让她看着外面单调的雪景出神整整一天一夜。

　　丰田章男再一次拒绝了自己回到中华的要求，并给出了两个月的时限，让丰田千夏意识到，事情……似乎哪里不对！

　　“松下目前的股市走好，必定会有大动作跟进，进一步刺激增长。在这样的形势下，理论上EP部和松下应该有一轮重大的合作计划推出。而作为联姻的关键人物，接手这个项目最恰当，也最能引起舆论关注的人是我。为什么，在这个阶段要继续雪藏我？”

　　“为什么是两个月？”

　　“为什么是在得知大闹婚礼彩排现场的人是李君之后，对我限制两个月？”

　　丰田千夏伸出手，接了一片随着微风缓缓飘落的雪花，喃喃的分析着。

　　雪花在她修长的指尖融化，融化之处所带来的冰凉，似乎刺激了她的某一根神经。

　　思路，在这一刻打通了。

　　“我，明白了！”

　　她脸上的疑惑，被如同雪花一般冷冷的微笑所替代。勾起的嘴角和眯起的眼睛，就像是一个侦探，找到了破除案件的关键点。又像是一个暗中潜行的猎人，找到了自己苦苦追踪已久的猎物。

　　她看了看楼下那两个身着黑色西装，身材健硕，即使是在大雪之中也巍然不动，站在院门两侧的保镖。

　　保镖看起来威武无比，但是丰田千夏知道，那不是为了保护自己而安排的。

　　见两人的注意力较前两天有了松动的迹象，她回到了自己的卧室，拿起了手机，若无其事的走到了卫生间里。

　　“玲玲，我是千夏。帮我查一查，分公司最近有什么项目。特别是和松下方面的。”

　　“我知道我现在没有在这个权限，但是你有不是么？”

　　“玲玲，你是我为数不多的朋友之一。”

　　最后一句话，明显让电话那边的为难坚定了起来。不大一会儿的功夫，对方发来的一条短讯。

　　“《新城计划》，近期优先级别SSS级项目，内容未知。参与方；松下集团动力电池部，丰田EP部，图海基建。”

　　见到这简短而且信息不多的短讯，丰田千夏的嘴角微微勾起。“果然，我猜中了么？”

　　她看了看手里的一枚易拉罐拉环，带着说不出来的温柔，喃喃道：“又有人，要对付你了。”


第1474章 千夏的潜入行动！

　　虽然丰田千夏这几个月几乎是足不出户，但是目前市场的动态以及各方之间博弈的动向，她却是了如指掌。

　　《新城计划》的内容她不知道，但是联想到这一段时间松下丰田，和图海基建的境遇，再将之前李凡愚利用中汽协方面，将刘文海推在前头死顶电动汽车充电基站及充电桩标准化进程的执行考虑进去，这个计划的指向性，不难猜出来。

　　但是猜出这个，并没有多大的意义。

　　就像是想要将美利坚合众国在世界地图上抹消掉，是大部分国家的夙愿和战略目标一样。战略很清晰，但是如何实施，用什么手段才是问题的关键。

　　用文案思维的理解就是；Why（为什么做）是核心，但是重点在于How（怎么做）。

　　摆在丰田千夏面前的，就是这么一个问题。丰田既然已经将这个计划列为了3S级别的悠闲等级去实施，那么必然是涉及到整个对华战略的。

　　她必须知道，这个《新城计划》的具体内容。不论是为了她自己在中华辛辛苦苦打下的电动汽车事业的未来，还是为了那个自从回了国之后再也没有打来一个电话的狠心家伙。

　　想到这里，她再次打了一个电话。是打个她名义上的丈夫，古井研的。

　　“你在哪里。”

　　电话接通之后，她用一种近乎是陈述句的语调问到。

　　“真是稀奇呢。我的妻子，丰田千夏女士，竟然会主动给我打电话。这份情谊，还真是令人感动啊！”

　　那边的古井研似乎是处于闹市之中，周围的环境听起来嘈杂的可以。但是那阴冷的语气，却仿佛给全世界都泼了一盆干冰。

　　丰田千夏没有说话，等待着自己的答案。

　　“好吧好吧，既然是我妻子的询问，岂有不回答的道理？我在新宿，怎么，你要来吗？我的朋友们早就和我抱怨，自从结婚之后，还没有看到我这位神秘的妻子呢。”

　　“我没有那个心情，最近看到很多关于你的绯闻，为了我的脸面，请你克制一些。打这个电话来，就是为了这件事。还有，你最近的品位越来越低了。新宿那种地方，还是少去的好。”

　　丰田千夏随便搪塞了一句，便挂断了电话。

　　得知古井研不在家，她微微眯起了眼睛。

　　从自己的抽屉里拿出了一枚自己从未动过的钥匙，她看了看门外的两个保镖，打定了主意。

　　“我要出去一趟，你们要不要跟着？”

　　院子里，丰田千夏扬了扬自己手里的跑车钥匙。

　　两个保镖面无表情的互相对视一眼：“小姐，现在的路况不好，为了你的安全，还是我们驾车吧。”

　　丰田千夏嗤笑了一声，“怎么，我那可敬的爷爷，现在都不允许我开车了吗？”

　　她无奈的摇了摇头，将自己黑色修身夹克里的护照，钱包拿了出来，扔到了地上。

　　“他只是防着我偷跑去中华而已吧？帮我和他轻视一下，这些东西你们留着，换两个小时的自由。”

　　两个保安面面相觑，其中一个打了一通电话之后，回到了丰田千夏的面前。

　　“只有两个小时。”

　　丰田千夏的嘴角微微一勾，走进了车库。不大一会儿，那台经过改装的丰田Supra呼啸着窜了出来。

　　Supra在日本的跑车界地位特殊，与GTR，RX7和NSX合称为日本四大国宝级跑车。

　　当然，这是在90年代。

　　这台Supra是94年生产的一台限量款，搭载了一款3.0升直列6缸双涡轮增压发动机。

　　根据日本汽车厂商280匹的君子协定，Supra出厂最大马力可以达到280匹。

　　但是，只要花小部分的钱，Supra的动力就可轻松提升至700匹，而且根本不需要对发动机进行任何改动。

　　而在这台跑车上面，丰田千夏投入了差不多自己大学时代的全部零花钱。

　　经过简单改装的第四代Supra就可以达到百公里加速4.6秒，1/4英里13.1秒的梦幻速度。而丰田千夏的这台，拥有1100匹的变态马力，可以说……快的一塌糊涂！

　　可是Supra的操控并不是强项，甚至到了有点糟糕的地步。经过爆改后更是如此，平时这台车都是丰田千夏涌来在赛道里玩儿的。

　　可以说0-400，这台Supra简直是一款梦想之车。

　　但是在雪地之上，这款车就像是一头野兽一样。在原地画了一个S型，将两个保镖吓得往后跳了很远，并将一大堆的雪渍扬了他们一身之后，跑车拉着狂暴的嘶吼，沿着黑木町的小道扬长而去。只用了一瞬间，就消失在了两名保镖的视线之内。

　　……

　　古井研的别墅。

　　丰田千夏毫无压力的进来了。

　　作为这处别墅名义上的女主人，她是有钥匙的——即便她之前从未打算来过这里。

　　古井研自从婚后就住在这里，丰田千夏完全有理由相信，那份在大婚之后制定的《新城计划》，在这里可以找到一些蛛丝马迹。

　　别墅里相当的乱，满屋子浓郁的雪茄味道，让丰田千夏不自觉的皱了皱眉头。

　　虽然不太了解古井研之前的生活习惯，但是很明显，这一处别墅现在已经完全沦为了古井研的私人空间，看样子就连个佣人都不曾来过。

　　这更加确定了她可以在这里找到什么的猜想。

　　将钥匙放在玄关上面，她缓缓的来到了客厅。茶几上那如同乱葬岗一样的烟灰缸，又让她产生了一丝丝厌恶。

　　在客厅之内寻找了半天，她并没有找到任何的文件。想了想，她沿着楼梯来到了二楼的书房。

　　打开房门，入眼之处满是烟灰和纸屑。不过，看到书桌上那一摞散乱的文件，丰田千夏的眼前一亮！

　　她立刻走了过去，将垂在眼前的发丝缕急速的到了耳边，在一大堆乱糟糟的纸张之中翻找了起来。

　　东西实在是太乱了，桌子上的纸张大部分是一些关于某个松下电动电池技术的项目进度报告。在翻找了十分钟之后，她才终于从书桌的一个之中，找到了一份皱巴巴，仿佛是被人团成了球踢过整场比赛的文件。

　　这份文件的抬头，让丰田千夏紧紧地握起了拳头。

　　《新城计划纲要》

　　她急忙翻了开来。

　　一页，两页……计划书被她一目十行的看过去，随着页码的翻动，她脸上的表情也越来越惊诧！

　　“竟然是这个样子！”

　　看到最关键的地方，她忍不住低呼了一声。

　　而就在她闭上眼睛，退沿着计划成功后，中华市场的格局将会变成什么样子的时候，她的身后，响起了一声嗤笑。

　　“找到答案了吗？我的妻子。”

　　那声音之中的阴冷，让猛然被吓了一跳的丰田千夏心中大骇的同时，也激起了一身的鸡皮疙瘩！


第1475章 计划的全貌！

　　古井研的突然出现，让丰田千夏的心脏都快跳了出来！

　　她不动声色的在背后将手里那份文件放到了那文件柜上。

　　见她脸色苍白，额头上渗出了一层细密的汗珠，古井研带着嘲弄笑道：“我的妻子，这是你自己的家，何必鬼鬼祟祟的呢？”

　　丰田千夏没有答话，见她沉默，古井研无所谓的一笑，走到了书房里面。将桌子上散落的文件都落成一摞，神经质一般的自问自答道：“你在找什么？”

　　“这份关于车载动力电池无线充电技术的资料？嗯、你不会对这个感兴趣的，毕竟，这些技术类的东西，对于你来说早晚都会知道。”

　　“难道是这份关于新型圆柱动力电池的计划书？呵呵呵、看你的表情，应该不是。”

　　“松下动力电池技术部最近的资金流动？嗯，你这么聪明，对松下的财务状况肯定已经了若指掌了对吧？”

　　“那么……”

　　古井研来到了丰田千夏的身前，将手伸到了她的身后，摸索到了那份连续几个夜里都在反复斟酌，并且报以狂热期待的企划书。

　　不知道怎么，丰田千夏觉得自己已经不认识面前的这个男人了。曾经的古井研虽然有能力，但是在丰田千夏的眼里就是一个没有什么脑子的草包。从他的一举一动上面，就可以轻易解读出意图。

　　但是现在面前的这个人，他看不懂了。

　　在那既狂热又阴冷，神经质但是又有强烈针对性意图的表情之下，丰田千夏仿佛看到了一个隐藏在黑暗之中择人而噬的毒蛇。这样的人，她曾经在那部经典的犯罪电影里见过。

　　电影的名字，叫做《沉默的羔羊》。

　　古井研也同样观察者丰田千夏的表情，他微微勾了勾嘴角，用闪电一般的速度，将丰田千夏藏在身后，紧紧攥在手里的文件签了过来！

　　“哈！那么就只有这份松下图海和丰田三家联合，镇对中华市场最新一轮布局的策划大纲了对吧？！”

　　丰田千夏的脸色已经苍白如纸。慌乱之下，她徒劳的抓了一把那份文件，但是古井研却带着戏虐的微笑，将手里的文件高高举了起来。

　　“哈，我不知道你是怎么知道的这个计划。但是你能站在这里，就表示你已经对我们的计划感兴趣了是吗？”

　　在这一刻，丰田千夏意识到自己已经丧失了事情的主动权。

　　她强稳定了一下心神：“作为中华区的总裁和EP部的负责人，我有权利知道你们要做什么。”

　　“不不不不！”古井研摇了摇手指，“我的妻子现在还处于婚假期，这种事情，不牢你操心。不过你想知道，那么完全可以来问我啊？你想知道？”

　　丰田千夏沉默了，这样的人，已经让她感到了一丝恐惧。

　　“哈！你想知道！”古井研笑了笑：“这份文件的内容，无非就是松下，图海和丰田联合投入160亿，将我们最新的动力电池植入到丰田的三款常规车型上面，结合我们最新的铺装路面无线充电技术，在中华，掀起一阵电动汽车的技术革命！而这场史无前例的技术革命最先燃烧的地方，我们定在天城。你想知道为什么我们要把第一个地点定在天城吗？”

　　古井研的脸忽而凑到了丰田千夏的面前，将后者吓得不由自主的后退了一步。

　　“因为……”古井研呵呵一笑，突然暴起，有一只手掌卡住了丰田千夏的脖子，将她死死的按在了书架上面，看着丰田千夏痛苦的表情，他额头上的青筋根根暴起：“你的那个奸夫李凡愚，用卑鄙的手段，把我变成了一个废人！我要亲手让他失去一切，让他身败名裂，让他跪在我的面前祈求我的宽恕！”

　　盛怒之下，古井研爆发出了惊人的力量。

　　丰田千夏只感觉脑子轰的一声，全身的血液都涌向了大脑。

　　她怎么也不会想到，这个草包敢对自己动手！

　　只愣了一秒钟，她的神识便全部归位。危机之下，求生的本能驱散了之前的惊恐和无措。

　　她凭住呼吸，忍受着眼球即将要突出来的胀感，用自己的双手艰难的扣住了脖子上那只宛如树根的胳膊。

　　然后，用力一掰。

　　空手道的技巧，很明显胜过了古井研的蛮力。随着古井研一声怪叫，她的脖子上面一空。来不及喘两口气，立刻拽住那仍然意图反扑的胳膊，用一个漂亮的背摔，将古井研直接撂翻在地！

　　正在这时，一阵凌乱急促的脚步顺着楼梯快速接近过来。

　　丰田第六代的家族长子，丰田博海，带着两个一群保镖出现在了门口，看到正举着拳头，怒目而视的丰田千夏，他冷冷对身后的报表一挥手。

　　“送小姐回家休息。控制住她所有的通讯渠道。两个月内，不许她出门一步。”

　　……

　　中华，天城，伍正思的家里。

　　伍正思的太太潘云凤一面摘着菜，一面唠唠叨叨的对在客厅里喝茶的伍正思说着；

　　“哎，我看这几天的城建速度很快啊。我们单位前面的那条主街，现在都已经全扒完了。几十台施工车连同一千多号儿人昼夜赶工，看样子，元旦左右就能做完了啊。”

　　说到这里，她突然意识到什么，将手里的芹菜啪的一声就扔在了洗菜池里，用围裙擦着手，趿着拖鞋快步走到了伍正思的身边坐了。

　　“老伍，现在街道还没有建成，正信那边儿还觉不出警来，但是你们那个路面铺设完了，那李凡愚还不得跟你急啊？！”

　　伍正思的眉头一皱，将手里的报纸随意一折，扔到了一边：“你个老娘们儿关心这些事情干嘛？”

　　“我不关心能行吗？！”盘运凤急了：“你是咱们家顶梁柱，你要是有什么变动，我和孩子怎么办？那李凡愚，分明就不是个好惹的！”

　　听到这，伍正思长叹了一声：“你当那谷长青费尽心思通过关系把我放在现在这个位置上是做福利？拿了人家的好处，你敢不办事儿？”

　　见妻子一脸的担忧，他叹了口气，安慰道：“不过你也不要太过担心，李凡愚的势力虽然大，但是谷长青这么多年方方面面维持的也不错。基建这门生意，交的人广了。从政治资源这一块来说，李凡愚未必能赶得上谷长青。”

　　“可正信是天城的顶梁柱啊！李凡愚要是闹起来，你能得好？”潘云凤想了想，还是觉得心里不踏实。

　　“顶梁柱？”伍正思冷笑了一声，“呵、谷长青之所以敢在李凡愚眼皮子底下搞这么大的动作，你认为他会蠢到没收后手？”

　　看着妻子一脸询问的神色，伍正思低声道：“图海，松下，丰田三方已经和省里沟通好了。除了第一步在天城投建80多个亿的可铺装无限充电路面之外，打算进入天城汽车工业园区四期，投资共计190亿，打造不输与正信目前规模的新能源汽车及动力电池生产基地。这代表什么你只对不知道？”

　　潘云凤摇头。除了体制内的一些弯弯绕，她完全不懂。

　　“呵、代表着，这将为天城和天省拉来预计超过两千万亿的相关产业投资规模！你说，在这样的条件下，李凡愚能怎么样？”

　　潘云凤看着自己丈夫脸上若有似无的微笑，好似吃了颗定心丸。


第1476章 图穷匕见！

　　快到年底。

　　正信的业务越来越多，统计部门的各类报表和结算，让整个集团都在处于高度的运作之中。整个集团忙作一团，就连集团的收发室，都变成了一个小型的快递仓储，十几个保安不得不采用了快递的分门别类方法，将来自全国和小部分国外的授权书必须有印章的确认文件，送达到各个楼层的各个办公室内。

　　这，还得是说正信目前已经基本上完成了电子化办公，各部门之间的交流绝大部分采用电子邮件以及传真的情况下。

　　黄琪和王梅梅身兼两职，一方面管着人事部和奥迪部分，另一方面则又得配合安宁完成集团的工作。虽然累得可以，但是眼看着升迁在即，二人心里还是美滋滋的。

　　接受安宁的业务在他们看来是一个很明显的信号，两个人虽然学历都不高。但是伴随着正信一路走来，集团的大事小情没有人比她们更加清楚。私下里，已经有人传开二人距离集团副总裁的位置，就差一个MBA的距离了。

　　对此，虽然二人心里保持了充分的克制，但是想一想担任一个资产千亿的集团绝对高层，心中还是难言的激荡。

　　带这份心思，工作也就更有激情了。

　　李凡愚和安宁也没有闲暇下来，虽然安宁那边的大量工作被分担了出去，但是一些需要拍板的事情还是要经由她手。黄琪和王梅梅二人她倒是信得过，但是不管怎么说，正信集团的事情都太过庞杂，放手可以，全部放权的事情她可做不来，也不放心。

　　安宁忙起来，李凡愚自然就不用说了。现在对于安宁他是含在嘴里怕化，捧在手心里怕掉，自己虽然没什么事情，但是身前身后的，照顾的那叫一个周全。

　　当然，他是不会说这大部分是冲着安宁肚子里的孩子去的。

　　和正信一样，濒临年底的天城同样是忙成了一团。

　　几十条街区在顷刻之前拆除了一半，整个城市的交通陷入到了一个新路未成，老路已毁的阵痛之中。在这样的交通环境之下，仿佛整个城市都得了血栓。

　　每天大街小巷堵得就像是被塞了十几个杜蕾斯的马桶，在短短的几天之间，几乎所有的天城市司机都得了路怒症。

　　每天在长长的车龙之中，国骂的声音此起彼伏，煞是热闹。

　　身为天城一号的伍正思每一天都在通过地方新闻和天城市交通广播电台，安稳着民众的情绪；

　　“我们目前已经将单号的街道全部拆除，预计在三天之内，这些街道的重修工作可以完成百分之八十的进度。届时，全新的，最低宽度都将达到十五米的全新街道，将投入使用，我们现在所面临的交通压力亦将大大得到缓解！请广大司机朋友，市民朋友们保持耐心，给我们制造更美天城的时间！”

　　伴随着每天整时整点的广播，大街上面不要命一样的施工队伍和大型施工机械，也有力的印证了伍正思的承诺。

　　也亏得是看到了盼头，天城的司机们才没有揭竿而起，去市政府前面骂MMP。

　　但是，人们没有注意到的是。在那些已经扒空了的马路上，依托电网线路的各个节点，一张覆盖了天城的大网，正在徐徐拉开。

　　忙碌的时间总是过得飞快。

　　转眼之间，一个星期就过去了。

　　下午五点多，李凡愚将忙了一天的安宁扶上了副驾驶坐好。自从安宁有了身孕的消息被他知道之后，他已经丝毫不在乎外界的看法了。在对待安宁的时候，诸多的亲昵举动，已经让集团的一些人察觉到了什么。

　　但是碍于李凡愚和安宁的身份，目前还没有什么流言流传出来。

　　安宁倒是始终小心翼翼的，见李凡愚狗腿子一样的给自己拉开车门，并递上胳膊，小心翼翼的看了看周围，埋怨道：“我这才三个多月，还没有到行动不便的时候，你能不能不这样，弄得我快生了似得！”

　　李凡愚嘿嘿一笑，“行走江湖安全第一，你现在就是我的全世界啊！”

　　虽然知道这是借了肚子里那个小家伙的光，但是听着李凡愚凑不要脸的情话，安宁还是受用无比。

　　在将安宁的安全带系好之后，李凡愚小跑着上车，稳稳的将车开出了停车场。

　　路上，看着已经做好了年前亮化工程，华灯初上的街道，李凡愚心情大好。见前面每天都走的那条路被安置了路障，交警指挥并道，他乐了。

　　“嘿，没想到市政那边的效率还真高。这才几天的功夫？单号路都已经通车了？”

　　他打着方向盘，拐上了那似乎还冒着沥青热气的新路。

　　果然就如同这几天的天城新闻所说，新修的马路到底是宽敞了不少。之前的四排六排车道，如今都变成了宽阔的八排车道。路中间林立整齐的栏杆，将车流清晰的分成了两个方向，虽然露面上的车流依然是比肩接踵，但是不得不说，相较于天城之前的老路，已经清晰流畅了太多了。

　　而且，这还是在只开通了一半道路，另一半道路还在重修状态之下。

　　可以预见的是，等到所有的新路通车，天城的交通环境将得到大大的缓解。

　　“嗯？”

　　可就在李凡愚这么想着的时候，他觉得似乎哪里有些不对。

　　“这马路……怎么看起来有哪里不一样呢？”

　　没等到他开口，副驾驶上的安宁却奇道。

　　李凡愚将车速进一步降低，拉开了与前车的距离。距离一拉开，他便看清了车前的路面。

　　只见那平整崭新的路面上，不同于常规的沥青压榨路面。竟然都是由一块块大约五米长宽的正方形板材铺彻而成。

　　那板材上面，菱形的防滑纹路以及略带磨砂的质感，让李凡愚的眉头皱了起来。

　　这东西，他看着眼熟。

　　之前，在共享汽车社区的建造之时，正信是运用过无限充电技术，打造过电动汽车专用无限充电停车场的。

　　想到这里，他倒吸了口冷气。直接将车子停在了路边。

　　“不对！这个新城区建设计划不对！”

　　他自言自语似得大声说了一句，然后就在车里，向周围扫视而去。

　　果然，就如同他预料的那样，前方不远处的路边，一座两米多高的设备，正在被工人们利用小型吊车树立起来。

　　那上面，几个大字，将李凡愚的双眼彻底点燃。

　　松下基站……

　　图海基建！

　　就如同荆轲将画轴的最后一截摊开，那冰冷的匕首展露峥嵘一样。

　　事情在这一刻，在李凡愚的脑子里清晰了起来！


第1477章 暗里结成的大网！

　　看着那差不多每隔一公里一个，林立在这条刚刚投入使用的新街之上，犹如两列卫兵一样漠视着自己的电装基站，李凡愚心头无名火起！

　　“我们需要新的交通基础设施来缓解日益严重的交通压力！”

　　“天城的交通问题已经迫在眉睫！现有的街区已经不再适合目前天城的基础交通需求！”

　　“我们要在四个月内，让天城焕然一新！”

　　对街的金都大厦楼梯之上，那块LED大屏幕的画面，还播放着伍正思面对记者时的坚定与决绝。

　　但是在这一刻，看着脚下的动力电池无线充电板，以及路旁的充电基站，所有的事情在李凡愚的脑子里串联了起来。

　　从开始天城市政府可谓雷厉风行的拆迁括道，再到后来面对老张等人建议的安抚忍让，再到城建计划以突破长队的速度紧急上马，以迅雷不及掩耳之势急速落成！

　　一切的一切，就如同是在黑暗之中孕育而成的一个恶魔。在贪婪，利益和报复的滋养之下珠胎暗结并迅速成长。

　　当它突然站到你面前并张开血盆大口的时候，你才发现，它的獠牙已经坚硬并锋利无比。

　　李凡愚深深的吸了口气，天城的今晚格外的寒冷。一直以来，于私，他将天城当成是自己的家。于公，这里是正信的大本营。

　　他从来未曾想过，这片孕育了自己和正信的土地上，竟然也会孕育出这样一个，向自己扑来的怪胎！

　　那种感觉，就像是李妈给他生了一个刚刚出娘胎，就指着他的鼻子咬牙切齿骂“敲里吗”的弟弟。

　　空气之中，都弥漫着算计的味道。

　　安宁坐在车里，透过车窗担心的看了他一眼，在刚才电光火石之间，她也已经将事情梳理明白：“小凡……这件事情你打算怎么办？”

　　李凡愚将比起来的双眼缓缓睁开，在身后一片鸣笛催促之中，他缓缓的回到了车内，将车子启动。

　　“回家，明天再说。”

　　他的脸上仍然保持着微笑，但是安宁知道，那是面前这个男人彻底爆发的前兆。

　　随着一阵发动机的蜂鸣，那台A8一个灵活的挑头，并入了那滚滚向前的车流。

　　一夜无话。

　　次日一早，整个繁忙之中的正信集团，都仿佛笼罩了一层挥之不去的阴霾之中。现代化社会信息的流通速度，已经足以让人一夜之间得知地球任意一个角落所发生的事情。

　　更何况是自己家门前，而且与自己的生活息息相关的事情。

　　还没有上班，天城的新街道被图海和松下电桩以及无线充电技术覆盖的消息，就已经通过内部交流群传开了。

　　在一阵满含着怨怼和愤怒的声讨之后，人们才意识到，这件事情对于自己的伤害，远远不及李凡愚所承受的。

　　所以，当李凡愚大步走进集团总部的时候，所有的人都噤若寒蝉生怕触了霉头，并向他投去了复杂的目光。

　　“李董！”

　　陈雨涵已经在一楼的电梯之前等待了一个早晨。

　　“知道了？”

　　李凡愚在顶楼的专用电梯之前站定，面无表情的问到。

　　“嗯！”陈雨涵重重点头，并将手里的速记本准备好了。

　　“通知运营部和市场部，召开紧急会议。”

　　“好的！”

　　“让技术部那边评估目前天城新街的情况，从技术层面和战略层面全面分析这件事情对我们的影响！”

　　“好！”

　　“告诉公关部，做好应对媒体采访的准备。”

　　“好！”

　　……

　　就在这个时候，李凡愚的手机响了一声。一条推送消息，显示在了他的手机屏幕之上。

　　“大手笔！松下集团动力电池部与图海基建联合召开新闻发布会；两家将联合丰田汽车，在中华投入累计400亿，打造全新一代的电动城市生态圈！生态圈包括松下全新一代以铺装路面板材为基础的无线低辐射充电技术，全新的动力电池布局方案，图海基建的新能源城市路面方案，以及丰田依托雅力士电动，普锐斯以及卡罗拉组成的新概念无线充电城市电动汽车阵容！据悉，三联联合投入的生态圈试点，已投放目前三家最大的竞争对手，正信的所在地，天城！”

　　看到这一则新闻，李凡愚的双腮抖动了一下。

　　“备车，先去一趟省里。”

　　“收到！”

　　陈雨涵应到。

　　似乎是为了彰显事情的重要性。李凡愚在集团里很少动用的那台红旗典雅，被陈雨涵安排了过来。将李凡愚刚才下达的那些指令叫停，并告知被通知人随时待命之后，她小跑着追上了李凡愚，坐到了红旗的副驾驶上。

　　此时的李凡愚，正在拨着程刚的电话号码。

　　发生了这样的事情，李凡愚自感脸面和利益上过不去之外，最为心痛的就是那种被人背叛的感觉。

　　程刚目前是主管工业的高官，天城发生了这么大的事情，李凡愚不信这个自己曾经的战友会一点的消息都没有。

　　电话很快接通。

　　那边的程刚貌似在开会，随着一阵脚步声后，才笑嘻嘻的回到：“你小子怎么想起我来了？”

　　“我在天城。”李凡愚答非所问，而且丝毫没有开玩笑打招呼的语气，“松下，图海联合在天城打造电动汽车生态圈的事情，你知道不知道。”

　　“嗯？”见李凡愚的语气不善，那面程刚明显一愣。

　　李凡愚淡淡一笑，“我就问你一句，诚实的回答我。这一个多月来，天城明，面上打造新城区道路，背地里瞒着我夹带图海基建和松下计划的事情，你知不知道？”

　　两个话题一结合，程刚立刻意识到了问题的严重性。

　　他沉默了一下，用不亚于李凡愚的愤怒道：“我一个多月之前就已经到了京城党校学习。”

　　干部去党校学习，一般都是有说法的；这可能代表这个干部犯了严重的错误，去党校暂时安置等待组织审查或研讨方案。

　　再或者是面临升迁，但是目前还没有定下来具体的升迁方向。对于程刚这个没有错误和争议的干部来说，突然被告知去党校学习，往往代表着后一项。

　　所以一个月前程刚去京城的时候，心里是喜不自胜的。

　　但是现在看来，这一次的党校之行，并不那么简单。

　　联想到在自己走后，一个针对正信集团的计划轰然上马，而自己作为主管工业的高官，这件事情却没有通过任何的渠道让自己知晓，程刚的背后一片冰凉。

　　“你等着！我马上回去！”

　　电话那边的程刚没有做任何的解释，直接带着怒气喊了一句，然后便挂断了电话。

　　听着电话那边的忙音，李凡愚的眉头皱了起来。

　　“这张网，织的很大啊。”

　　他喃喃道。


第1478章 一个答案！

　　天省省会，南通。

　　李凡愚那辆具有代表性的红旗典雅在政府办公厅大楼门前戛然停下，引起了周围路人和来往官吏的一片侧目。

　　“那是李凡愚吧？”

　　“没错，没看见那台典雅吗？牌照HQ001，李凡愚自留的。这是怎么了这是，我见这样子，其实有点儿不对啊？”

　　“呵呵，这你们就不知道了吧？松下和图海基建联合，在天城打造了一个什么电动汽车生态圈，基础的电站和路面无限充电设施已经铺设了半个天城了！”

　　“啊？！还有这事儿？我的妈呀，那岂不是到了正信的家门口，甩了李凡愚一巴掌？”

　　“谁说不是呢！”

　　“呵呵呵呵，这李凡愚一路顺风顺水过来，这一次，怕是有他好看喽！”见到李凡愚面沉如水的进入办公厅大楼，周围的人们发出了一阵议论。

　　陈雨涵听到周围的窃窃私语声，担心的看了看李凡愚。

　　自己这位老板的脾气她是太知道了——这可是一言不合就开怼的主儿。若非如此，她也不能跟着过来。

　　她可害怕李凡愚来个大闹天宫的戏码，那样的话，本来就已经遭人暗算的正信，将会变得更加的被动。

　　李凡愚感受到了她带着担忧的目光，目不斜视的道：“不用担心，我来的讲理的，不是来吵架的。”

　　陈雨涵干笑了一声，“那就好，那就好。”

　　说话的功夫，二人便来到了接待处。

　　“我是李凡愚。”

　　面对那个一脸便秘状看着自己的接待员，李凡愚平静的说到。

　　“李董别开玩笑，您我还是认识的。”

　　李凡愚点了点头，“我要见姜高官。”

　　“李董，姜高官不在、出去做调研了。”

　　“那王书记也行。”

　　“王书记现在在京城开会。”

　　李凡愚皱了皱眉头。

　　……

　　程刚和党校那面做了一个申请之后，不顾反对，连行李都没有收拾，直接定了返回南通的机票，匆匆赶往机场。

　　李凡愚的脾气他是太知道了，在出租车上，他连忙将电话打给了姜流。

　　面对上司，急切的程刚也不顾什么礼仪了，直接道：“天城的事情怎么会搞成这个样子？”

　　姜流的语气略有不悦，“程刚同志，我知道你和李凡愚的私交不错。安排你去学习，就是怕你在这件事情上犯错误。我知道你想说什么，我知道，从情理上来说，将松下和图海基建引入天城，有些不顾及正信的感受。但是这件事情你也要辩证着看，松下和图海进入我省，将为天城和我省带来巨大的发展助力。你也知道，目前咱们省正在大力做汽车产业，但是你也应该知道，内燃机汽车的时代早晚会过去，引领未来的，中将会是新能源汽车。正在被做的不错，但是如果我们天省同时拥有正信和松下呢？那样的话，产业的规模将会被无限放大。不夸张的说，松下进入我省，等于是将咱们天省打造成了电动汽车产业的核心！在不远的将来，一旦电动汽车产业呈现出爆炸性的增长，我们天城就会一跃而起，成为中华甚至是世界的产业核心！”

　　姜流知道，事情已经瞒不住了。所以面对程刚的质问，他丝毫没有隐瞒的意思，将内心的想法和全盘托出。

　　面对这样的想法，程刚沉默了。

　　作为主管工业的高官，他自然知道，这样的计划一旦成功，对于全省的意义。

　　姜流的想法没错；虽然说正信和松下是竞争关系，但是如果在一个区域内，将两家超大型的行业领导性企业放在一起，对整个区域内的行业促进作用将会是巨大的。

　　而且往往，两家企业的竞争越大，助力就越大。

　　但是，程刚并不认为这是正确的做法。

　　“你们可能漏掉了一个关键因素。”

　　“什么？”姜流眉头一皱。

　　“李凡愚的性格。这个人不惧怕竞争，说句实话，如果你们事先将松下进入天城的消息公布出去，他未必会也租房么情绪。但是，在正信不知情的情况下，你们瞒着他将松下和图海引入，势必会产生大麻烦。”

　　程刚不像是在猜想，更像是在陈述一个已经发生了的事实般说到。

　　电话对面的姜流沉默了片刻，笑了：“正信目前在天城投入了超过一千亿，所有的根基都在这里。你认为，他们能怎么做？”

　　程刚蠕动了一下嘴唇，挂断了电话。

　　他并没有回答，不是他猜不到，而是他害怕自己猜到的事情变成现实。

　　……

　　办公厅内。

　　商务厅厅长马嘉祥脸上带着十分笑，心里喊着MMP，坐到了李凡愚的面前。

　　姜流特地打电话来委派的苦差事，他可不敢拒绝。

　　“李董你好，来来来，喝点水。”

　　面对马嘉祥的殷勤，李凡愚面无表情，他将马嘉祥双手递过来的水杯向前一推，“马厅长，也就是说，这一次的问题，你负责全权解决是么？”

　　这么一句问话，马嘉祥的冷汗刷一声就下来了，“李董说笑了，我都还不知道您来是为了什么事儿呢！”

　　不理他的太极，李凡愚笑道：“松下和图海在天城的事儿。”

　　“啊！”马嘉祥“恍然大悟”，“您说的是这个啊！嗨、其实李董你不用紧张，这就是一次很普通的招商引资而已。您看啊，天城的工业园区已经开启了四期五期，虽然不正管这一块，但是我也知道天城是要打造一个高新产业集合出来的。在这样的情况下，松下进入天城，这是很正常的事情嘛！”

　　李凡愚摇了摇头，“按说，政府招商引资工作我们作为企业的不应该有评论权。松下和正信虽然在电动汽车技术领域有竞争关系，但是我们也不并不惧怕竞争。”

　　看着马嘉祥脸上的假笑，李凡愚从椅子上起了身：“我来，就是想当面问问政府，瞒着我们正信，暗里帮助松下和图海给我们下了一个绊子，到底是什么意思！”

　　嘭！

　　接待室的实木长桌，被他拍的一颤。

　　他的目光死死的盯着马嘉祥的眼睛，后者的冷汗几乎实在一瞬间浸透了衬衫后背。

　　马嘉祥擦了擦额头上的汗，脸上多了几分祈求：“李董，不要难为我。”

　　“那你给我找个人过来。”李凡愚鹰一样的目光依然没有放过他。

　　马嘉祥当然没有那个勇气，面对李凡愚的步步紧逼，他咬了咬后槽牙，脸上的假笑收了起来，脸色变了好几变，才恢复到了那个人前的厅长。

　　“李董，松下和图海的招商引资洽谈工作我是全程参与的。你的目光不要那么狭隘嘛！松下和图海进入天城，将投资180多亿建立电动产业基地，并预计吸引约两千亿的投资，形成电动汽车产业规模。这对于我省的未来的工业产业打造是一个腾飞的助力和契机，从另一个方面上来说，这对于你们正信也是有利的嘛！”

　　见他打起了官腔，李凡愚呵呵一笑：“这就是省里的意思？”

　　马嘉祥深吸了口气，终于迎着他的目光看了过去。

　　“你也可以这么想。”

　　李凡愚深深的看了他一眼，点了点头。

　　姜流也罢，程刚也好，甚至面前的这个，一看就知道是推出来搪塞自己的马嘉祥也行。

　　不管是谁都好，他只想要一个答案。


第1479章 得让人知道！

　　得到了答案，留在这里已经没有意义。带着陈雨涵，李凡愚踏上了返回天城的路程。

　　刚刚过了高速收费站，姜流的电话就打了过来。

　　“李董啊，听说你刚才到省里找我。实在是不好意思啊，这一段时间咱们省正在展开精准扶贫，我这几天都在几个贫困县。”

　　李凡愚没有说话。

　　姜流丝毫不感觉尴尬，“我听说你对松下和图海进入天城有一些想法啊。是这样的李董，都说同行是冤家，但是对于正信这种大企业来说，更多的是应该寻求合作的机会，而不是消极的对抗。不如这样，等我回去，我主导一下，松下图海和你们正信做下来谈一谈，看看能不能借着天城高新产业园区的契机，化干戈为玉帛，为了咱们天省更好的明天，展开合作嘛！现在不是都在讲共赢？”

　　“您忙扶贫的事情吧，怎么做企业，我还用不着别人教。”

　　李凡愚挂断了电话。

　　他已经失去了耐心，也失去了信心。多扯一句，都是在浪费精力。

　　“李董。”

　　正在他陷入深思的时候，陈雨涵从副驾驶上回身，犹豫的看了他一眼。

　　“讲。”

　　看着李凡愚的脸色不太好，陈雨涵犹豫道：“舆论针对松下和图海的这个技术生态圈爆发了，您……要看一下吗？”

　　这是李凡愚交代的，对外界消息密切关注。但是陈雨涵实在不认为这个时候关注这些事情是一个好主意。

　　因为就目前的情况来说，很明显松下和图海基建进入天城是省里点了头，并且全力支持的。很有可能，借着天城的基建明修栈道暗渡陈仓的计划，就是一个投名状。

　　有失道义，但是不可否认的是，将近二百亿的直接投资，预计吸引两千亿产业规模，并且可以省内奠定为未来产业核心区域的诱惑，任何一个地方政府都无法拒绝。

　　所以，也就无法更改。

　　从刚才省办公厅一行，就可以清晰的解读出省里对待这件事的态度。

　　按照陈雨涵的处事方法，面对一个无法解决的烦心事，最好的办法就是不理它，当做没发生过。而不是去主动的揭去伤口上的纱布，看着自己血流如注。

　　李凡愚接过了她手里不远递过来的IPAD。

　　上面，各个新闻媒体已经你方唱罢我登场，将松下和图海布局天城，用布满了半个城区的无线充电马路狠狠甩了正信一耳光的事情炒的沸沸扬扬。

　　这些新闻里，有的为正信叫屈，有的为松下的新技术叫好。但是更多的，还是想把事情闹得人尽皆知，看热闹不怕事儿大的。

　　将品车网主页上一篇由王大嘴亲自攒写，名为《天城的暗渡陈仓寒了谁的心》的文章粗略看罢，李凡愚关上了IPAD。

　　“暂时还没有有用处的新闻，主要关注一下松下，图海和丰田方面的动向。”

　　“好的。”陈雨涵点了点头，见到李凡愚仍然平静的表情，心里暗叹了声大心脏。

　　也就是在这个时候，Ipad上面一条新推送蹦了出来。

　　陈雨涵看了看标题，立刻打开了。

　　“李董，松下方面正在召开新闻发布会！”

　　“打开。”

　　李凡愚命令道。

　　“天城的试点，仅仅是我们计划的第一步。在天城，松下将应用了全新材质打造而成，可以每平方米承重4千千克的无线充电铺装板材，打造了一个突破常规的全新电动汽车充电系统。与我们全新的电池布局方案结合，将会为未来的电动汽车出行带来革命性的改变！按照我们的测试，在铺设了市内行驶，电动汽车的充电频率可平均减少百分之六十！……天城试点将于两个月内正式投付使用，届时，相信人们就会亲自感受到技术革新带来的便利。所以天城，对于我们的新城计划来说，具有特殊的意义。依靠图海集团卓越的基建实力，我们也有能力将天城的模式复制到任何一个城市。松下将以天城为起点，用全新的技术和资本的力量，开启未来汽车与城市的新关系！”

　　古井研的声音，通过Ipad侃侃而谈。

　　回到集团之内，早上得到通知的各个部门紧急的来到了会议室。

　　就松下方面的新城计划可能为征信带来的冲击和影响，展开了讨论，并试图找出应对的方法。

　　但不得不说的是，对方这一手明修栈道暗渡陈仓，抢占了绝对的先机。现在，不管是正信如何应对，都慢了一拍，显得相当被动。

　　所以整整六个小时的讨论，除了得出“正信在中华北方的新能源汽车影响力和控制力将大大降低，考虑到正信的电池主要生产基地在印竺，产业竞争优势在短期内无法体现出来”的结论之外，并没有得出什么实质性的成果。

　　晚上，李凡愚接到了李妈的电话，叫他回家吃饭。

　　李凡愚和安宁一起，回到了家里。

　　立马并不知道安宁有孕的事情，只是想着快到元旦，再看到新闻上沸沸扬扬的，担心儿子罢了。

　　将安宁安顿好，李妈也坐到了沙发上。见李凡愚皱着眉头，看着新闻上关于松下和天城的报道，愤愤道；

　　“这群王八蛋，忘了当初天城是个什么破地儿。要是没有我儿子，这小破地儿能有什么发展？良心都被狗吃了。”

　　李妈的脑回路，决定了她的安慰方式就是谩骂和诅咒。

　　那模样，就和小的时候李凡愚被桌子磕得哇哇哭，立马拿起笤帚噶哒把桌子一顿胖揍，当着李凡愚的面数落桌子动手伤了自己儿子如出一辙。

　　“行了行了，你就别提这事儿了。让儿子放放空，好好歇一歇吧。”李爸也心疼儿子。

　　“对对对！咱们不说这个。”李妈难得的听了一次自己老公的话，“儿子啊，咱们过年咋过？你想吃什么告诉妈，妈好提前准备。”

　　看着老爸老妈还是拿自己当个小孩子一样的哄着，李凡愚哭笑不得。

　　果然，在父母面前，不管做出了什么样的成绩，自己永远都是小孩子啊。

　　爹、妈。你儿子现在面临的是动辄几百亿的竞争项目，能不能不要提过年吃什么啊魂淡！

　　“年夜饭我想吃我妈炒的孜然肉片。”

　　他说。

　　“不用等过年！妈现在就给你做！”李妈高兴了，一面走向厨房一面唠叨：“要是不差你啊，我和你爸都想着去你爷爷奶奶那儿过年了。你舅舅今年脱单儿，你姥爷也嚷嚷着让都回去呢。天城这破地方，这些年越来越没人情味儿了，早我就想和你爸回乡下老家过年啦。”

　　听到这儿，李凡愚心思一动。看了看老爸，又看了看安宁，过了好一会儿，他才对李妈道：“妈，不然把爷爷奶奶和姥爷姥姥都接来，咱们一大家子去外面过年，怎么样？”

　　李妈不太明白，“去哪儿啊？”

　　“哪儿好去哪儿。”李凡愚回答的很不负责任。

　　安宁也不懂他的意思，“那年会的事情怎么办？还办不办？”

　　李凡愚呵呵一笑，心里已经将事情全都想通了，他从沙发上起身，带着些释然也带着些玩味：“当然办！”

　　“而且，要大办特办！”

　　“只不过嘛……咱们不能在天城办了。”

　　“可是年会的事情都已经安排好了。”安宁说了一句。

　　“既然天城不爱我们，那咱们，就换个地方过年！我得让人们知道，正信，不一定非要来在天城！”

　　看着电视上的新闻，李凡愚的拳头攥到了一起。


第1480章 没有正信的天城（一）

　　李家带着安宁和肚子里的娃儿，在家里吃了顿晚饭之后，便回到了自己的家里。

　　翌日。

　　当李凡愚和安宁来到集团的时候，集团门口的那条马路已经在夜里被挖掘机挖的千疮百孔。集团正门口，几百号原本应该在自己的工作岗位上面的正信员工，都带着沉默和愤怒，看着施工队用各种机械进行从行为到心理上面的双重破坏。

　　见到李凡愚和安宁，沉默的人们开口了；

　　“李董！安总！”

　　“你们快看看啊，他们竟然八路修道咱们家门口了！这太欺负人了！”

　　“就是！过分了！这是打脸打上门了啊！太让人心寒了！”

　　道路对面，许许多多的天城市民，也正在看热闹。见到正信的异常，众人也是一阵唏嘘；

　　“哎、不知道上面是怎么想的。正信这好歹是我们天城自己的企业啊！怎么还能这么干？太不对了，这太不对了！”

　　“谁说不是呢、咱们天城有一个正信还不够吗？为什么要把小日本的企业拉过来添乱？就算是没有他们，咱们现在发展的也很好啊！”

　　“你们懂个啥！要是咱们天城有个松下，再加上正信，未来电动汽车产业的核心就包圆儿了，到了那个时候，怕是天城的发展不亚于任何一个工业城市，那个时候才是咱们真正牛逼的时候啊！”

　　“放屁！为了那些，就不要脸了？就帮着外人欺负咱们老乡？”

　　看着松下图海的充电基站视为一般的被提前树立在路边，众人的反应各不相同。

　　……

　　迎着众人的吵吵扰扰，李凡愚寒着脸和安宁一起走进了集团总部大门。看到欲言又止的黄琪和王梅梅，李凡愚沉声道：“让大家回到自己的岗位。”

　　“哦哦！好的李董。”王梅梅马上点头应到，待李凡愚二人上了电梯，她立刻将集团大门口的人群驱散。

　　集团的会议室里，王梅梅和黄琪等人噤若寒蝉。生怕触了面色不善的李凡愚的霉头。

　　看着自己的手下这般态度，李凡愚笑了笑，“没必要这么小心翼翼的，这就是一次很正常的对手出招而已。我们接着就是了。”

　　他看了看身边的安宁和王梅梅，忽然问道：“对了，马上就年底了，你们怎么安排的集团员工福利？”

　　这些事情是归人事部的王梅梅管的，她立刻答道：“是这样的李董，按照安总的要求，普通员工福利是将各部门盈利的百分之一拿出来，按照员工级别进行划分。另外还有年会上面的一些福利，平均的话，今年年底的年终奖平均下来差不多是十二万，三级以上员工每人平均十五万吧。”

　　李凡愚点了点头，对这个数字表现了适当的满意。

　　正信员工福利发的越多，代表今年集团的效益越好。所以不管发多少福利，他都不心疼。

　　“各个生产部门现在的情况怎么样了？”他转而对潘强问到。

　　潘强目前负责正信生产部。

　　“李董，现在年前的备货任务已经完成了80%，除了奥迪和大众特有的几款爆款车型生产线现在还在赶工之外，其余的生产线包括咱们的生产基地，现在都已经进入到年终的检修流程了。”

　　李凡愚点了点头。

　　看着自己身边一路跟过来的班底，笑道：“五年了吧？”

　　大家都知道他说的是什么，纷纷带着感慨附和道：“是啊，一转眼就五年了。”

　　李凡愚想了想，“五周年，应该搞点不一样的东西了。以往每年都发钱，太单调。今年，咱们来个别出心裁的吧。”

　　“你想做什么？”安宁狐疑的看了他一眼，她才不相信这个从来不插手员工福利安排的家伙，会这么有心情为员工创造福利。

　　“咱们正信集团连同家属一起，去外面来个春节旅行。你们看怎么样？”

　　众人你看看我，我看看你，片刻之后脸上都浮现了一丝明悟的表情。

　　李董，怕是要针对松下和图海的布局一事，出招了。

　　……

　　一个上午的时间匆匆而过，到了下午上班的时候，所有正信集团部门的工作人员都惊奇的发现，自己部门的负责人已经等待在了那里。

　　正信集团，研发中心，生产基地，以及十四条生产线的车间之内……

　　所有人都知道，这是开全体会议或者是集团有重要通知的预兆。联想到最近外面的纷纷扰扰，人们马上停止了喧哗，静静的走到了一起。

　　一点五十五分。

　　李凡愚通过集团的宣传处，站到了内部通讯系统之前，进行讲话。

　　面对自己看不见的正信所有员工，李凡愚深吸了口气。

　　“按照原本的安排，我会在十天之后发表新年祝词。但是因为关于今年福利政策的变化，这个时时间需要略微提前。”

　　他的开场词非常直接。

　　“正如大家说知道的那样，我们正信集团在今年迎来了成立的第五个年头。一路走来我们相扶相携送老迎新的走到了今天。

　　正信所取得的成绩和辉煌，是我们每一个正信人用自己的双手与智慧共同铸造。

　　还未过去的一年，我们取得的成绩分外显著。于内，我们打造了全新的品牌，于外，我们扩展了英国和俄罗斯市场，并在行业内取得了不可磨灭的地位。

　　这一切，仍然与各位的努力密不可分。

　　在这里，作为集团董事长，我诚挚的对所有人表示感谢。”

　　各个部门之内，响起了如潮的掌声。

　　“现在，这值得铭记的一年即将走到尽头。大家辛辛苦苦的打拼了一整年，经过集团管理层的决议，在今年，我们将为大家呈现一个特别的年终奖。”

　　听到这儿，所有人的兴致都来了！

　　说一千道一万，老大讲话说福利和工资才最实在啊！

　　“今年，除去正常的年终奖和年会奖励之外，集团将统一组织全体员工及家属，展开旅游跨年！只要是直系亲属，所携人数不限，旅游餐饮住宿，一切由集团承担！”

　　当李凡愚这句话说出来之后，所有人都惊呆了。

　　不过也没有呆多久，紧接着，就是能把房顶掀开的欢呼！


第1481章 没有正信的天城（二）

　　正信年终福利政策的更改，让所有的员工都欣喜异常。

　　要知道，虽然在这个目前国内排名第一的车企里面工作各方福利和待遇没的说，但是平时的工作太忙了。

　　在李凡愚的讲话过后，各部门主管宣布了具体的规划；原定于在天城举办的五周年年会取消，转而将地点变为了琼亚。员工年假旅游的地点，则是锁定在了夏门，和琼省和胡建省内的几个旅游热点城市。

　　而与之相应的，从元旦过后没几天的小年开始，正信就要正式进入年假期。

　　也就是说，今年的年假，将延长整整十天！

　　天城的冬天是极冷的，去温暖如春的琼亚过年，对于许许多多的正信员工来说，无疑是一个巨大的福利。更何况，这一次的年加旅游，还是允许携带家属，并且食宿和交通全部免费的。

　　可以说，这样的福利对于许许多多的正信正式员工来说，带给他们的喜悦甚至超过了那十五万的年终奖。

　　但是，也有一部分人，解读出了李凡愚这个决定背后的意义。这突然之间的年假旅行，让人们不得不说联想到最近正信在天城所面临的处境。

　　虽然许多人并不知道李凡愚这个决定背后的意义，但是也依稀联想到，这可能是李凡愚表达不满的一种手段。

　　“去！都去！李董号召的，就算是食宿交通自费我们也去！”

　　“对！有家口的都带上！主管不都说了么，咱们这是相应集团的号召，配合集团的计划。家里有直系亲属之外想要跟咱们走的，也都带上！自费就自费，图个热闹！”

　　一时间，一种同仇敌忾的意味，蔓延了开来。

　　正信集团之内，各个部门已经忙成了一团——特别是公关部。

　　正信目前的正式员工数量，已经达到了五万五千人。研发中心和几个下属分公司的员工数量加起来，也有差不多三万左右。因为之前正信的产业大多数都集中在天城，所以大多数人都选择了在这里安家置业。

　　算上这些员工的家属，怕是李凡愚的这一次年假旅行计划，需要涉及到超过二十万人的集体迁移。

　　这对于集团的协调统筹能力，绝逼是个生死考验。对于组织部门来说，更是一场不亚于2012电影里一般的灾难。

　　看着集团之中到处忙成一团，安宁无奈的摇了摇头。

　　“年会的事情怎么办？琼亚那边，我们可都没有安排。一切都需要重新着手，现在还来得及吗？还有啊，十几万二十几万人的集体出游，交通就是一个大灾难，会不会出什么乱子？”

　　李凡愚呵呵一笑，悄悄的拍了拍安宁的柔荑，“有的时候，人就是一种资源。我已经让公关部那边联系琼省和胡建的旅游局了。我相信，面对这样的情况，他们会有办法的。”

　　果不其然。

　　就在他说完没多久之后，公关部的一个副经理小跑着过来了。

　　“李董，我们已经和琼省，胡建的旅游局取得了联系，两方都表示抱着十二万分的真诚，欢迎咱们去那里年假旅行。琼省航空和胡建旅游局更是表示，愿意为我们协调空地交通，力保用最快的速度最便捷的方式接全员过去度年！”

　　李凡愚微微一笑，为两方的态度下了评价——“聪明人。”

　　正在这时，李凡愚的办公室大门被敲响了。

　　陈雨涵带着一大群天城产业园区的老板和负责人们走了进来。

　　为首的，正是目前博远天城分公司的总经理杨佩昌。

　　一进门儿，杨佩昌就苦笑着对李凡愚道：“李董啊，你们正信带着全员出去度年假，这么搞，让我们的年终福利怎么发啊？得知了你们的计划之后，我们的员工都嚷嚷着跳槽啊！”

　　他身后的一群老板都带着“愤慨”点头，表示同意。

　　李凡愚微微一愣，随即笑道：“这我倒是没有考虑、给诸位带来不方便，在这儿我说声抱歉。”

　　“你是应该抱歉！”正华齿轮的老板胡仲南憋不住了，笑道：“你李凡愚虽然现在家大业大，动辄就几万名员工集体玩儿出逃，但是你李凡愚现在是膨胀了还是怎么的？忘了正信和咱们产业园区是一个整体了是吧？”

　　“说的是呢！”

　　李凡愚一愣，有点儿不明白众人的意思了。

　　杨佩昌呵呵一笑，将脸上装出来的埋怨扯了，“李董，刚才我们程董打来电话了，说是你们正信给员工发这么好的福利，我们博远可不能拉下。他让我问问您，能不能把我们公司的8600名员工以及家属都带上！”

　　“还有我们正华的6500名员工及家属！”

　　“我们宝日轮毂的2200人和家属也想和你们走！”

　　“重纯塑料也有1400人！”

　　“还有翟镇曲轴5900人！你李董不在天城过年，我们在这儿守着有毛意思？”

　　“国德汽车板材6100人！要走一起走！”

　　……

　　看着工业园区的老板们高举着手臂，大声将自家的员工数量报出，李凡愚的鼻子一酸。

　　正如这些老板和负责人所说，经过五年的发展，再加上英国方面的中英联产业集团的设立，正信集团已经和天城汽车产业园区的这些零配供应企业结为一体了。

　　虽然明知如果正信李离开天城，这些企业之中的绝大部分都会跟着自己走，但是看到这些人用这种特殊的方式力挺自己，他的心里还是一阵激荡。

　　自己的意图，这些人看样子是领悟到了。

　　他抱起双拳，对在场的老板们举了举：“各位，谢了！”

　　他直接对公关部的那个副经理一挥手，“去，统计一下各厂的员工和家属人数。一起走！费用算咱们正信的！”

　　“不用不用！”

　　见他要直接埋单，在场的老板们连连摆手：“李董你这人不地道啊！大过年的，你给我的员工发福利，其心可诛啊你！”

　　“对的嘛！欠我们自己花！但是这事情，就得你李董帮我们协调了。我们总不能走路过去嘛！”

　　李凡愚哈哈一笑，“没说的！包在我身上！请各位回去之后统计一下员工和家属的数量，然后给我们发过来，我一定给你们安排的妥妥当当！”

　　……

　　当天下午，统计表格就出来了。

　　当部门做完了统计，递交到李凡愚手里的时候，他惊呆了。

　　“我靠！这么多人！逃荒啊这是？”

　　他面前的统计表上，“正信员工及家属共计231211人，天城汽车产业园区共451家，合计员工及家属人数560212人。”的数字，简直爆炸。


第1482章 没有正信的天城（三）

　　面对如此庞大，堪称一个地级市市区总人口的人数，负责统筹这一次年会旅游度假的总负责人许友道惊得下巴都掉了！

　　不光是他，琼省旅游局和胡建旅游局方面，也是惊出了一身的冷汗！

　　乖乖！

　　现在做汽车产业的，都这么任性了！？

　　但是俗话说的好；没有嫌鱼虾多的篓网，没有嫌恩客多的窑姐。面对如此庞大的客流，两方旅游局在纠结的同时，也带着十二万分的重视，没管三七二十一的，将这以旅游和度假为目的，而非是逃荒的人口大迁徙，接了下来。

　　两方面绞尽了脑汁，动用了一切可以动用的资源，最后一拍手！除了动用自家省内的航空公司外，不约而同的，将目光投向了铁路和海运方面。

　　这个时节，春运高峰马上来临。

　　海运方面好一些，临到年关，海内渡轮和客轮倒是还算够用。

　　当中铁方面接到两个地方旅游局的紧急电话，要求加派至少十列列车到天城接人的时候，简直就像是吃了狗屎……

　　……

　　年假的事情颁布了下去，随之而来的，就是集团上下的一轮拼命加班加点的暴风雨。

　　不同于往年的轮休，按照集团的年假计划，今年的年假是全员尽出。虽然这么说，但是作为一个业务量庞大到不亚于一个政府来说的正信，是不可能做到全员什么都不管不顾的放假十几天的。

　　运营部和市场部在获悉了年假计划之后，立刻开始筹备在京城以正新驻京办为基础，设立临时行政中心，以应对年节期间集团的正常运行和可能发生的突发状况。

　　生产部将大量的人手抽调到了奥迪和大众的几个生产线，采取了24小时三班倒，人歇线不停的工作制，没了命一样的完成各地4S店的备货订单。这，在正信联合哈工大和济二机公司研发出了自己的生产线，产能得到了满足之后，可许久都没见到了。

　　就连研发中心和其他一些已经完成了年终任务的部分，也作者各种调整，力求将年假的十几天稳定下来，不至于出什么乱子。

　　……

　　经过五天的玩命儿准备之后。

　　正信，接到琼省和胡建旅游局方面的消息；为接待正信旅游团所准备的专用航班，七十余艘客轮，共计三十八列临时征调来的，最大调度能力可达2400人/列的特别调度队伍，已经准备就绪，随时可以出发！

　　这些调度资源，可以说是来之不易。

　　飞机和客轮不说，就说列车。

　　每一列，都是琼省和胡建旅游局从春运大难之中或撒泼打滚或刷脸卖笑，虎口夺食而来。按照一般来说，铁路客运火车有十六节车厢，硬座六节定员118人，软座两节定员72人，硬卧四节定员60人，软卧两节定员40人，餐车和行李车厢各一不载人。

　　按照这样的布局，一列火车大约的单次调度能力是1300多人。虽然往往一列火车的载客人数远远超出这个数字……

　　但是这一次，面对几十万人的大迁移，铁路也是打了打狠。

　　每一列通往天城的参与调度的列车，采用的都是二十节的加车布局。硬座十二节，硬卧六节加餐车和行李车厢各一。这样的布局，光是核定载客人数，单列火车就可以达到惊人的1800人。挤一挤，一列火车调度个两千多人，那简直就跟玩儿一样！

　　除了这些火车之外，琼省航空和胡建航空以及两省的海运部门更是下了血本，几乎将所有能调度的航班，都对准了天城……

　　在正信各部门严密的制定了出行方案，将大部分的高层塞进航班，中层干部带领基层工作人员乘坐火车和客轮的计划之后。

　　一场宛若灾难片一样的年假旅游，在小年的前一天，随着李凡愚的一声令下，以格外的秩序，开始了！

　　天城的火车站，机场，码头，在毫无征兆的情况下流量暴增。

　　以胳膊上带着白色毛巾为统一标示的“出走大军”，在顷刻之间，就成为了各个交通枢纽的生力大军。活生生的，将返乡团在人数上虐的连渣都不剩……

　　自小年的前一天开始，每天，天城的人数都在以十五万的幅度，迅速缩水。

　　南通，办公厅。

　　如此大的居民异常流动，已经引起了政府方面的注意。

　　赶回了天城，这几天正在四处奔走的程刚得知了正信异乎寻常的年假计划之后，更是找了几次姜流，向其阐述问题的严重性。

　　姜流都烦了。

　　面对红着眼睛，颇有怒发冲冠之势的程刚，姜流耐下性子给他倒了杯水。

　　“过年了嘛！正信想怎么样就随他们去。跑得了和尚跑不了庙，正信不是还在嘛。那李凡愚不是只说带领全员出去度年假，没说将正信集团迁移嘛。”

　　“你这个态度，会出大乱子的！”见姜流的态度，程刚气的肺都疼了。他狠狠的一拍桌子，将上下级观念扔到了九霄云外。

　　“你这个态度才会出大乱子！”姜流也翻了脸，将手里的茶杯狠狠的在桌子上一顿，“李凡愚这是想干什么你以为我看不出来？无非就是想示威罢了！证明他正信人多势众，对地方有多么大的影响力罢了！说白了，他的这个行为，就是裹挟大众意图消极对抗我们的方针政策！其心可诛！我知道你和他的私交不错，但是我希望你能端正态度，意识到他的行为是背德的，也应该意识到，在这件事情上你作为一个主管工业的副生长的定位！”

　　面对姜流的决绝，程刚无力的垂下了手。

　　在这一刻，他真的为天城和天省的未来，担忧了。

　　天城国际机场。

　　李凡愚带着安宁，李妈李爸，爷爷奶奶姥姥姥爷，外加建国舅舅一家，以及以“鞍前马后”为理由，特来蹭飞机的单身狗陈雨涵。

　　在飞机下再一次询问了目前的调度进度。

　　直到得到了王梅梅“不用担心，最晚后天，最后一批员工就会登上火车和客轮”的回复之后，才终于点了点头。

　　站在正信号私人飞机的舷梯上，他看了看这座正沐浴在小雪之中的城市，眼睛里有着不舍和茫然。

　　他的身后，安宁悄悄的拉了拉他的手。

　　“不然我们将年会安排好了，回来过年也是可以的。”

　　感到手心传来的温度，李凡愚微微一笑，回身用手指弹了弹安宁的鼻尖儿。又看了看第一次坐在私人飞机里，研究这研究那的董建国，唠唠叨叨骂弟弟乡巴佬，实则眼睛里全是拘谨的老妈，这些自己最亲最近的一群人。

　　“走吧，走吧。有你们在，哪里还不是个家？”


第1483章 没有正信的天城（四）

　　虽然正信的年假迁移还没有完成，但是得益于琼省和胡建方面异常给力的调度能力，几十万人的大迁移计划正在飞奔着走向尽头。

　　整个天城，就如同一个动脉破裂大出血一般的伤员一般，正在悄然的失去它蓬勃的生命力。

　　随着那一列列的火车，客轮和航班如地震之前的飞禽走兽般撤离。天城之内，一些变化悄然发生；

　　东城区，应该是天城之内最年轻的一个区域。这里在七年之前原定于用作经济开发区，考虑到配套设施和交通等方面的因素，在经济开发区还没有建成的时候，在东城区之内，就设立了一个中型的物流园。

　　但是天城的这个经济开发区是个短命鬼，在正信没有出现之前，这里的企业大多数都是一些面粉加工厂，白酒厂，淀粉加工厂等一些以农产品加工和食品初加工为主的企业。

　　那一届的政府为了面子上好看，在外地挖了一大堆这样的企业回来，许诺了一大堆的好处，但是等企业落地之后，这些许诺其中的绝大部分都没有实现。

　　这种没有多大技术含量的企业，没有政策的支持，很难有起色。所以经济开发区做了不到三年，随着第一批也是最后一批的企业相继倒闭，也就随之就草草的衰落了下去。

　　到了后来，正信集团崛起，这里才真正的发展起来。只是东城发展的道路歪了，原本作为配套设施存在的物流，背靠正信和天城产业园区这两棵大树迅速壮大，在短短的三四年之内，将差不多整个东城区霸占，硬生生将“东城经济开发区”的招牌，逼成了“东城物流园区”。

　　在这里，大大小小300多家物流和快递林立，养活着几乎天城大部分的货车司机。

　　临到年关，各个物流正在加班加点，临时招收了大量的人手，以便应对年内最后一波，也是最肥的一波业务高峰。

　　大量的仓库被整理出来，以便迎接来货。各个物流的院子里，待发走的货物堆积得到处都是，无数如蚂蚁一般的搬运工人和起重叉车来往穿梭。或将货物装上门外排满了大街两侧的货车之上，或将发往本市的食品服装等年节的备货用小型箱货发走。

　　在这样的一片忙碌之中，许多人发现了一个重要的问题。

　　百顺物流的老板周康健和隔壁顺兴物流的老板徐建业，正在来来往往的工人之中闲谈。二人是表兄弟，平日里业务多有照拂，关系非常不错。

　　“表哥，我怎么感觉不对呢？不知道你察没察觉出来，最近两天的货，只进不出啊！”周康健抽了口电子烟，说到。

　　听他这么说，徐建业也皱了皱眉头：“我也正想和你说这事儿，寻思问问你呢。昨天我家收了一万两千多件货，但是就收到了不到五百件。这个节奏不对啊，车队队长侯三子都问我好几遍了。再这么下去，车队和年前的生意还不得废啊？”

　　物流行业很复杂，很少有货站拥有布满全国的中转站。天城的这些物流，除去德邦和少数几个大型物流之外，都是采用的外包中转。

　　其中的模式很复杂，但是简单来说，向外发送货物的利润较从中转哪里接收货物的利润大得多。

　　货物只进不出，对这样的物流当然就影响深重。所以徐建业才有“废了”这么一说。

　　周康健点了点头，“嘶，我记得去年的这个时候，产业园区和正信那边的吞吐量都是极大的，今年怎么了呢？”

　　正在他这么问的时候，一辆载满了货物的箱货回到了物流的门前。

　　车还没停稳，派送员就打开车门小跑了下来。

　　“不好了老板，不好了啊！”

　　见到周康健，那派送员立刻咋呼开了。

　　“咋了？”

　　“正信集团旗下的所有部门，连同产业园区的那些企业，全都提前进入年假，全面歇工了！昨天我去还有人接收呢，今天去的时候就剩下看门的了。他说，他说所有人都去年方度年假，物流要在年后才能接收！”

　　“什么？！”

　　周康健和徐建业大惊，手里的电子烟啪叽一声，掉在地上。

　　他们知道，这个年，对于天城市的物流行业来说……完了。

　　……

　　恒星商都，坐落于天城的商业中心正大街最黄金的地段。作为天城本土的高端消费娱乐中心，在天城的消费链条之中占有相当高的地位。

　　商都内部规划科学合力，拥有地下恒星综合超市，一楼钟表化妆品，二楼名鞋专柜及男装，三楼女装童装，四楼综合娱乐，共计超过八万平米的营业面积。

　　自成立至今，凭借精心运营运营和管理，就算是面对万达这样的竞争对手，恒星商都在天城的地位都丝毫没有撼动。

　　临近年关。

　　虽然时间已经到了晚上十点，除去四楼娱乐城之外已经下班，但是上度之内仍然是繁忙一片。

　　各家店铺都在如同急行军般的进行美陈和挂货，各家各户的经理和营业员忙成一片，为明天商都正式举行的年终大促而进行着准备。

　　在去年，整个恒星商都年前半个月创造了七亿五千万的营业额。到了活动最后的时候，几乎整个商都之内的服装鞋子和化妆品售罄，地下超市百分之55的货架严重缺货。

　　所以在今年，家家户户都开启了疯狂的备货模式。

　　此时，商都的总经理任倩正在带着一群商管在商都内巡视。

　　“鞋区的美陈不好做，让他们加快速度。咱们尽量在两点之前都能撤场。”

　　“好的任总！”二楼的楼层经理立刻应到。

　　“家家户户备货这么多，库里都塞满了。你们各楼层千万要把防火的事情抓起来，一会儿用广播通知一下全商场。在加班期间要是发现有任何一家的员工吸烟或私自用电，押金全部扣除，明天的活动他们就不用参加了。清洁组特别要注意，你们让各楼层的保洁员看紧了，发现有人在厕所里吸烟，立刻给我抓起来！”

　　“是！任总！”

　　任倩一边说，一边乘坐电梯到了三楼。

　　看到三楼女装区各家的美女销售员都香汗淋漓的点货，熨烫衣物，上架，暗暗点了点头。

　　三楼的女装都是一些消费支柱类型的快时尚品牌，Only，Zara，Hm，VREOMODA等店面做的都不错。

　　看到几家今年的备货量尤其足，她对三楼今年的业绩更加期待了。

　　“对了。”她忽然想到：“正信集团的员工百分之60倒是女性，去年我记得她们没少给咱们的业绩添砖加瓦。今年的大促活动，你们策划部有没有针对这家企业做一些计划？”

　　“任总，我们做了代金券和购物卡。本想今天去正信集团发放，但是到了那里发现他们已经提前休年假，集体去南方过年啦！”

　　“什么？！”

　　任倩心中一惊，“这么大的事情，我怎么提前一点儿消息都没收到！”

　　“我们也纳闷儿啊。”周围的楼层经理也都一脸的懵逼，“据说这次一同随正信去度假的还有工业园区的员工。”

　　“我听说还是带着家属去的！”

　　周围人越说，任倩的心中就越惊。

　　“入夜渐微凉

　　繁花落地成霜

　　你在远方眺望

　　耗尽所有暮光

　　不思量自难相忘……”

　　此时，商都内的吸顶功放里，一曲《凉凉》，正在缓缓流淌。


第1484章 没有正信的天城（五）

　　与此同时。

　　位于南城区中心地带的共和果业。

　　作为目前天城最大的连锁果鲜超市，共和果业这两年可谓是风声水起。这家最开始仅仅是南城区一个营业面积不足五百平米的鲜菜水果蔬菜店，随着正信进入南城区，在五年之内就达成了一个业界神话。

　　南城区之前就是一个平房区，在周边拥有几个规模不大的造纸厂之类的企业。随着正信集团和汽车产业园区坐落在这里之后，十几个居民新区林立而起，周围的商场，宾馆等商业主体更是如雨后春笋版的建立了起来。

　　在南城区形成了一个富有蓬勃朝气，而且遍地黄金的大商圈。

　　在这里，百分之80的居民都是在正信或工业园区的务工人员。平均年龄不到三十岁，平均收入高达十二万每年。

　　这，是最有消费能力的客户群体。

　　凭借着这得天独厚的条件，作为本地户的共和果业发展到现在，在全天城二十几家，光是南城区拥有7家营业面积达到万平的大型果蔬连锁超市。

　　南城区共和果业旗舰店之内。

　　副经理刘叶正在面对着今天的日报表皱眉，“这两天的业绩怎么下滑的这么厉害？”

　　就别说快过年了，就算是平时的日子里，这家旗舰店每天的销售额都能平均达到12万每天。到了周五周六周日三天，日销十五万更是平平常常。

　　努努力做做促销，或者是类似各种精品水果上架大促的时候，甚至能单天拿到二十万的销售额。

　　但是，在前天一波销售高峰之后，这两天的销售额极具降低。就像今天，诺达一个旗舰店，销售额才不到五万。

　　账员小王挠了挠头发，“经理，这可不是我们内部因素造成的。实在是这两天我们的很多熟客都不见了。”

　　“不见了？什么意思？”刘叶歪了歪脑袋，问到。

　　“额、我听下面的收银员说，正信集团和工业园区集体放年假，去年方过年了。”小王如实说到。

　　“不可能啊！”刘叶就像是被针扎了一样，从椅子上跳了起来，“那么大的企业，这么早就放假？而且是全员放假？”

　　“我反正是这么听说的。”小王无奈的耸了耸肩。

　　刘叶心中一惊，立刻拿起了手机，打给了一个在正信工作的同学。

　　几分钟之后，他瞪着眼睛，将电话挂断。直接就拿起办公桌上的座机，打给了自己的老板。

　　……

　　此时，共和果业的老板曹文轩正在共和果业最新落成，预期在后天正式营业的南五路店里，给自己的全部经理做着动员。

　　“共和果业做到今天，凭借的可不是什么天时地利，我们凭借的就是人和！作为老板，我所能做到的就是给没歌员工创造舒适的工作环境，为你们发放远高于我们行业平均标准的工资。作为员工，你们的人和就是为我，为咱们店里考虑，一起努力把共和果业的二十三家店面做大做强！”

　　“快过年了。你们也知道，去年的年终活动，咱们十五个店面就拿到了470万的营业额。今年，咱们的仓库里备足了一千多万的货物，年货礼盒更是堆成了小山！我今年的要求不高，你们把这些备货，给我卖出去百分之八十。只要达到这个要求，我给你们每个人在年终奖之外包个五万的大红包！”

　　“好！”

　　“没问题曹总，我们肯定能做到！”

　　“找今年咱们发展的这个趋势，这笔红包，曹总你肯定省不下啊！”

　　一群总经理笑嘻嘻的，带着十二万分的自信说到。

　　正在这时，曹文轩的手机响了。

　　接听之后，他刚才还满脸自信的脸，瞬间变成了猪肝色。

　　……

　　天城，华星快捷宾馆连锁旗舰店。

　　吧台的营业员正在忙着将前台之前的价格单摘下，贴上最新的“新年期间价格表”。

　　平日里，这家宾馆的普通双人间收费是190元每晚，但是在最新的价格单上面，普通双人间的收费，则已经涨价到了260元。

　　新来的吧台收银员王慧看着这最新的价格单，有些打怵，“李姐，这临时涨价，而且涨这么多，到时候顾客还不得有意见啊？”

　　她嘴里的李姐，是另一个前台收银员。不同于王慧这个菜鸟，李梅可是在这家店干了两年多了。

　　听到王慧这么说，她挑了挑眉毛，对这种担心嗤之以鼻：“你个蛋子知道什么、咱们天城的正信集团和产业园区都是外地人，一到过年，有巨量的外地亲朋来这里探亲过年，过完了三十，从初一到十五，都是朋友同学之间走动的。每年到这个时候，别说是二百六，就是四百六他们都得抢着要房！咱们才加七十，这已经是很厚道了好吧？其他的宾馆怕是得加一百哦我告诉你！”

　　听到李梅这么说，王慧捂住了小嘴，“哇！这么火啊！”

　　“那当然！过两天你就知道了！到时候忙死你哦！”李梅一幅过来人的样子，想到去年过年自己被如林一般攥着钱的手淹没，但是宾馆里一套空房都没有了的情景，心烦意乱的挥了挥手。

　　……

　　中华人具有着勤劳勤俭的美德，但是在逢年过节，特别是辞旧迎新的春节面前，这样的习俗不存在。有钱没钱，在这年终辞旧之时，都是会大把花钱的。

　　为了迎合这样的习俗，更为了利用这种习俗创造利润，各个商家都在紧锣密鼓的筹备着，带着无尽的期盼和努力，力求抓住这个消费的黄金期。

　　而在近几年来经济发展迅速，人均收入节节攀升的天城，就更是如此。距离过年还有十一天，类似恒星商都，共和果业以及华星快捷宾馆这样紧张筹备的商家，在天城比比皆是！

　　天城火车站。

　　最后一批正信人，也就是负责整个年假计划的公关部员工及其家属已经登车。在部门主管点名确认所有名单人员已经到齐之后，列车缓缓启动。

　　车厢之内瞬间变得一片嘈杂。

　　“去过年喽！”

　　“天城再见！”

　　“拜拜了您那！”

　　“哎，到了地方咱们一起去血拼吧！咱们好好逛逛琼亚的商场。”

　　“听说那边的东西好贵哦。”

　　“我靠遥遥，你一个单身狗，光是年终奖就十八万，还在乎这个事儿？”

　　“喵了个咪，我还想去珠宝行里把我那钻戒换个五克拉的呢。”

　　“还换个屁呀，琼亚的海棠湾免税店卡地亚走起啊！我早就想去了！”

　　“谁带扑克了？斗地主走起啊！一分十块钱的，谁来？”

　　“太小了，玩儿的没意思。睡觉睡觉。”

　　“一分一百，斗地主的二缺一！”

　　“扶老夫起来！”

　　“……”

　　带着无限的豪气和欢脱，列车徐徐出站，将车站“天城欢迎您”的硕大牌匾，甩在了身后。


第1485章 没有正信的天城（六）

　　腊月二十三，小年。

　　其实小年并非专指一个节日，由于各地风俗的不同，被称为“小年”的节日也不尽相同。在各地也就有不同的概念和日期。

　　北方地区是腊月二十三，南方地区是腊月二十四。

　　天城是一个北方城市，所以“小年”指的就是腊月二十三这天。打小年开始，人们就要准备过年了。早的时候贴对联，杀猪，祭灶。意味着人们开始准备年货，准备干干净净过个好年，表示新年要有新气象，表达了广大劳动人民一种辞旧迎新、迎祥纳福的美好愿望。

　　现在年味儿淡了，很多风俗潜移默化的变了形式，发展到现在，小年分准时北方的人们就意味着开始大扫除，该洗的洗，该涮的涮，该买的买。

　　说白了，腊月二十三这天就像是一声发令枪，告诉人们——春节还有七天到达战场，请准备好人民币，碾碎他们！

　　随着这一声发令枪响，天城的各个大小商户，迎来了春节消费黄金期。

　　只不过今年的黄金期，纯度不是那高——没准还是狗头金的。

　　上午十点半。

　　恒星商都的正门口广场之上，一座大型的表演舞台已经在作业架设完毕。虽然气温低至了零下十八度，但是台上的演员还是穿着露肉的演出服，动作僵硬面带“激动”的大力献艺。

　　一曲《我们不一样》硬生生的被那可怜的，只穿了一件修身西装的男歌手唱出了二人转《情人迷》里“你们家的墙又高，四处搭炮台”般的曲折婉转。

　　广场上人不少，但是眼可见的都是来混奖品看热闹的老头老太太。

　　商都之内，人倒是也不少。

　　各个商户的店内也有不少的顾客正在试装购物，但是如果细细观之就能发现，几乎所有的店铺之内，老板或经理的脸上，都挂着难掩的焦急。

　　没错，是焦急！

　　商都早上八点开门，到现在两个半小时过去了，销售量居然还不抵上个星期六的商场会员日多！

　　“有没有搞错！这可是年中大促啊！我们买一百反二十的好不好！”

　　Only专柜，店长小刘看着系统的单量，马上就把自己的嘴唇咬破了。

　　商都的总服务台，总经理任倩一个上午第四次走到了这里：“情况怎么样！？”

　　微机操作员小张嘎巴嘎巴嘴，“任总，不然你晚上一起看呢？没准儿有惊喜。”

　　“我特么晚上来看你妹啊！惊喜个蛋啊惊喜！”任倩心里抓狂，寒着脸直接道：“我问你情况怎么样！”

　　小张被吓了一哆嗦，连道：“还是那个样子，九点半到十点半，除去地下超市和四楼影城之外，我们的营业额是……7万9。自开门道现在，合计营业额是……15万3。”

　　华星商都采取的是商场统一收款模式，所有店铺的营业业绩一目了然。

　　“靠！”

　　任倩忍不住爆了句粗口。

　　她清晰的记得去年的这个时候，从一楼到四楼，所有的收银服务台之前，前来交款的顾客排着长长的队伍。

　　附近的邮政银行专门派了押款车来，每隔一个小时就将整数现金收走并带来大量的零钞。

　　从开门到十点，整个商都的营业额就已经突破了百万大关！

　　但是现在，商场的每一个收银台之前，就只有那么零星的几个顾客。而业绩，更是差了差不多十倍！

　　两相一比，今年的大促第一天，想来是扑街了。

　　正在这时，任倩的手机响了。是邮政银行方面打来，询问是否需要派人过来帮忙存款的。

　　“用不着！”

　　她没好气儿的说了一句，挂断了电话。

　　物流园区之内。

　　囤积在各个货站之前的货物仍然在不断的向外派送着，但是此时的园区之内，正传来一阵阵的呼喝和怒骂声。

　　“沃日你大爷！我们车队是你们货站叫来的，为了你们货站的活儿，老子他妈推了多少客户？现在没有货走，你让我们过年吃什么？”

　　“就是！老子撇家舍业的来天城，还打算跑几趟好活儿拿钱回家过年呢！现在你们这没货。让我们拿着一张嘴回家糊弄婆娘啊？”

　　“草，老子们不管！你们把我们叫来了，就得给钱！有货按趟跑，没货按天跑！一天一千，从现在开始到过年，没有八千块钱老子拆了你的货站！或者你们现在给我们出油钱出耽误的工钱！”

　　“对！出油钱出耽误的工钱！”

　　这样的怒骂声，可不是个别发生在某一家货站之内的。而是几乎所有大型货站里都在发生着。

　　没有出货，货站之前准备的车队全都放了空。这些货车大多数都是外地雇来的，本地的极少。现在见货站没有应声，而且有了让他们撤走的意思，怎能答应？

　　要知道，年前年后这一段时间，可都是肥活儿。现在这些货站不用他们了，再去找雇主，一来一去损失可就大了。

　　物流园区的老板们此时已经是满头大汗，哑巴吃黄连说的就是现在的他们。

　　要说损失，货站的损失才真的是大。为了应付年末的高峰，花高价雇了大量的短工和车队，但是现在出货量太低，所有之前的精心准备，放到现在都成了负担。

　　看着群情汹涌，凶神恶煞的货车司机们，他们哭的心……都有了！

　　共和果业。

　　老板曹文轩就像是的了强迫症一般，一遍一遍的给各个门店打着电话。

　　“喂？！是北二路店吗？现在你们的情况怎么样？顾客见没见多？还没有？销售还不如昨天？”

　　“不如昨天是卖了多少啊？”

　　“啥？！从开门到现在才卖了两千块钱？姥姥！你们干什么吃的！”

　　“活动力度给我加大！给我加大啊！你们店里马上给我组织人，到大街上发传单！给我引流引流啊！”

　　曹文轩一面对着电话怒吼着，一面想着自己在去年新建的那座大冷库。想到里面一千多万，大部分保质期只有十天的果蔬，心里就如同外面零下十八度的气温一般，透心凉！

　　……


第1486章 无正信，不天城！

　　任何一个城市的消费结构，都是有定式的。普遍上来说，都呈现出一个金字塔的形状；

　　金字塔的最上层，是这个城市之中收入最高，消费活力最大的人群。

　　就是这些支柱性消费群体的生活所需，带动了一大批服务商和零售商。这一部分个体或上架，构成了金字塔的中间阶段。

　　处于金字塔底层的，则是许许多多没有技术，或技术含量较低的，收入也较低的消费人群。

　　以天城为例。

　　处于金字塔尖儿的那一批人里，绝大多数，是在正信集团或产业园区供职的员工，以及他们的家属。这是创造了经济活力最主要的一批因子。

　　这一批人的突然消失，让整个天城的消费结构，陡然崩塌。

　　顶层消费人群的突然消失，让处于金字塔中层的服务商和经销商利益利益大量蒸发，而这一部分人财富的蒸发，生意转冷，又直接影响到了靠这些人吃饭的底层工作者。

　　这个道理，简单来说就像是卖鸡蛋一样：你每天买我的鸡蛋，我就要养鸡下蛋，养鸡就要产生鸡粪，我就需要雇他来收鸡粪。

　　忽然有一天，你不要鸡蛋了。那么我的鸡蛋卖不出去，收鸡粪的他也就自然失业了。

　　而在天城，处于金字塔消费底层的人，基本上是那些周边乡镇或县城的务工人员。这些人，在小年过后，就已经开启了返乡模式。

　　现在的天城，几乎就只剩下了金字塔中层的各家商户在死挺，还在为彼此自娱自乐似的创造着微薄的效益。

　　一天，两天，三天……

　　连续五天！

　　没有正信和汽车产业中心存在的天城，遭遇了一次名为“消费倒车”的寒潮！

　　要知道，这一次去南方度年假的几十万人，可不光是人走了那么简单。逢年过节的消费，以及这些人吸引来的亲朋好友，以及他们在消费过程中所创造的二次价值，实在是难以估量！

　　共和果业的各家门店，在连续五天营业收入呈现出“斯图卡式俯冲下跌”后，大量的库存变质。

　　每天晚上，果业的大库都有数以吨计的，高价从全国各地进来，但是现在已经腐烂变质的精品果蔬，被铲车铲出来。

　　在老总曹文轩死妈一般的表情之中，装车倾泻到附近的垃圾站。

　　而类似共和果业这样的情况，绝对不是个例。

　　几乎天城所有的大型综超，水果和蔬菜和日常消费品都严重积压。在一边疯狂减价处理的状态下，仍然止不住腐烂变质，最后被工人收拾破烂一样的处理掉。

　　每天晚上下班的时候，恒星商都之内的各家商户也都是一片愁云惨淡。

　　过剩的库存以及远远不及预期的销售量，让年终大促还未结束，许许多多的上架就提前打出了季末清仓的活动海报。

　　从八折到六折，从六折再到五折。几乎所有的商户，都已经完完全全的忘掉了自己在一个星期之前“这个黄金期我要赚XX万”的宏伟目标。仅存着类似“财神爷保佑，保本不赔，库存光光。”这样听天由命似的祈求。

　　华星连锁宾馆，普通双人间的价格已经在王慧惊讶和李梅不敢置信的目光中，从二百六一降再降，最后降到了一百五。

　　这个价位，甚至低于取暖期的平均价格。但是每一天，各店的客房仍然大量的闲置。连锁酒店的老板林正华每天只能看着那日历愁眉苦脸，恨不得还有一个多月的情人节提前来临，用小时房和情趣房救场。

　　在这样的状态下，天城的大街上虽然仍然人来人往，但是有心人眼看着就知道，这个城市的精气神儿，没了！

　　市工商协会为此专门做了一个摸底调查，在这短短的五天之内，光是协会会员商家合计起来，就较去年蒸发了39个亿的营业收入，库存等折价损失，更是预计高达20亿！

　　考虑到协会会员商家的数量仅仅占天城总体商户的十分之一不到，协会估计，这一个黄金期之内天城的损失，起码要达到200亿！

　　也就是在这样的惨淡之下，人们开始追根溯源——到底，发生了什么事情！？

　　这个问题的答案，似乎很好解答。

　　在天城几乎所有的商户利益严重受损的时候，还是存在火热的地方的。就是……那从开始启动就没有停下来，一直如火如荼的进行着的新城区建设计划！

　　经过二十天昼夜不停的赶工，目前天城百分之八十的道路都已经被扩建完毕。路边，那白色主体配以红色格纹的电桩，已经如卫兵一样，占满了每一套天城的主街。

　　那由一个个五米见方的板材拼接而成的主干道，也成为了天城一道新的风景线。

　　而随着这些工程的竣工，一幅幅大条幅也挂满了路边的绿化带。

　　稍加注意，人们就可以看到——松下丰田和图海基建，入主天城了！

　　再加上有和正信或产业园区内部高层有关系的人稍加打听，就得出了“大撤离”的真正原因——在正信不知情的情况下，其在国内电动汽车领域最大的竞争对手与政府联合，推出了新城计划。

　　正信集团级产业园区，对该计划……不满。

　　得知问题的关键竟然是出自这里，损失惨重而且乡土观念极为厚重的天城人，怒了！

　　在商业协会对上面沟通无果后，天城的个体户，商家老板，服务行业从业者，运输车队司机，甚至是加油站老板，都不约而同的联合了起来。数以万计的天城人，在连续几天的愁云惨淡之后，来到了正在施工的新城路段上，来到了……市府前的广场上。

　　“要正信不要松下！”

　　“还我支柱产业！”

　　“我们要生活，我们要稳定！”

　　“无正信，不天城！”

　　一个个口号，在广场上炸响。

　　见到这一幕，伍正思懵逼了，唐国伟懵逼了。

　　已经做好了年末突击结余，等待放假过年的所有工作人员，懵逼了！

　　当得知短短几天，天城的财富就蒸发了近百亿，整个春节黄金期仅天城一城就将损失近三百亿之后，一力促成新城计划的姜流，也终于坐不住了。


第1487章 大震荡！

　　面对广场上如潮一般的呐喊声，唐国伟慌了。

　　他将身子微微的向后侧了侧，对窗子前面目瞪口呆的伍正思道：“不行咱们让特警动一动吧！”

　　伍正思的思绪瞬间抽了回来，“蠢话！当这是十年前你们的城建处呢？！”

　　他在心里把这个原城建局局长从上到下打量了一遍，心里鄙视了一遍又一遍，“这件事情处理不好，那就是掉乌纱的事情！这个节骨眼儿上，只能安抚，绝不能激怒！”

　　想了想，他直接大手一挥，“新城计划是我主导的，现在我出去安抚不合适，容易将事态扩大化。你去叫韩学敏，让他出面！我现在马上组织一下材料，把情况上报到省里。这件事情，怕是咱们市里顶不住。”

　　可怜的韩市长，从头到尾在城建这门事情上都没有过发言权，到了这个时候，被推了出去……

　　……

　　省委办公厅。

　　“预计损失三百亿？！怎么会这么多！？”

　　姜流接到伍正思的电话报告后，手里的保温杯直接一个没拿住掉在了地上。里面的花茶撒的到处都是，褐色的茶叶粘在他的皮鞋上，仿佛是一片片微型的海带，将一艘行进中的船只死死缠住。

　　正信的员工撤走，会对天城经济产生一定的影响，这件事情他预料到了。但是，他怎么也没有预料到，一个正信集团会起到这么大的号召力，将整个产业园区的企业员工带走。

　　也更加没有预料到，没了这些人，天城会遭遇如此的经济寒潮！

　　临到年末，政府的而一切工作都以维稳为主。在这个节骨眼儿上，出现了这么一档子事情，简直就是一场灾难。

　　三百亿的损失啊那可是！

　　松下的投资才多少？才一百八十亿！

　　正信仅仅撤离了天城五天，个这座城市蒸发掉的财富，就远远比松下和图海直接投资高出一大截了！

　　这才仅仅是五天而已，天城就来了这么大的乱子。

　　正信集团在天城发起到现在，已经投入了太多。除了在富州，十堰等地有小规模的投入之外，几乎所有的生产资源都在天城。

　　姜流是料定了正信不敢撤离天城，才暗许了图海基建和天城市联合发动的《新城计划》的。但是现在看来，就算是正信不搬走，眼前的这个阵痛，都不是能挨过去的。

　　五天损失上百亿，这对于天城，更深一步的说，对于天省的影响都太大了！

　　通过伍正思了解了目前天城的详细情况，放下电话之后，姜流就马上通知几个领导，召开了一个紧急会议。

　　程刚，也自然在会议名单之上。

　　当姜流把天城目前的危机说出来之后，会议室里响起了一阵倒吸冷气的声音。

　　在一片的震惊之中，面带疲惫之色的程刚却是冷笑连连。

　　见程刚的表情，姜流敲了敲桌子，“程副省，你有什么想法和意见吗？”

　　程刚迎着他的目光看了过去，用略带沙哑的嗓音道：“我之前已经提醒过你了。汽车产业是一个资金密集，人员密集型产业。一个成功的大企业，对一个城市乃至一个地区的影响力，绝非是一朝一夕那么简单，对于经济的影响力，也绝非是账面上看到的那么简单！牵一发而动全身，现在，我不想看到的恶果已经出现了。我还能说什么？现在，你还是好好想想，该怎么处理松下丰田和图海进入我省的事情吧。这，或许关系到正信是暂时在我省消失还是永远在我省消失。”

　　这话说的相当不客气。

　　作为一个分管工业的副职，对统管全地区工作的副职如此诛心，让周围的领导们都沉默了下来。

　　姜流的脸色不好看了，他加重了语气，高声说道：“程刚同志，我们这是在商议对策，你这是什么态度！”

　　“我就是这个态度！”没想到，程刚的脾气比他还大。直接拍案而起，怒目而视！

　　“自从事情发生，我就从京城紧忙赶了回来。就在李凡愚乘坐飞机离开天城的前两天，我们还通过电话。那个时候，李凡愚对我说的原话是‘只要新城计划终止，松下和图海不进入天城，我们就不走’。但是当时是怎么处理的？！我这个局外人，我都心寒呐！我们是要发展，是要提高GDP。但是不要忘了，这一切的前提，是要振兴！把一个日企引过来，赶跑一个本土企业，这不正是你想要的结果？！”

　　“哎哎哎！老程老程，咱们好好说话。有问题解决问题嘛！都是为了工作，不至于，不至于啊！”

　　“是啊是啊，事情发展到现在这个样子，谁也都没有预料。咱们还是想个办法，把事情解决了。”

　　周围人见情况不对，纷纷起身拉着程刚，你一言我一语的劝说。

　　姜流的脸已经通红，一半是气的，一半也是没面子。

　　他重重的哼了一声，咬了咬牙。

　　我就不信，过完年正信不回来！几千亿的产业铺在这里，他们还能天天放假？！

　　就当他想着让天城那面把事态控制住挺过这个年的时候，他的电话响了。

　　是目前正在京城的书记王国新打来的。

　　“国新同志！”

　　他立刻带着恭敬，接起了电话。

　　“天城在搞什么？你们在搞什么？”

　　一上来，王国新就抛出了两个根本没想要答案，也让姜流根本没办将回答的问题。

　　“就在刚才，正信集团宣布斥资85亿，将京城定誉大厦买下，用作正信集团行政中心使用。未来集团业务将逐步向京城迁移。听见这个消息，我才知道，原定于在天城举行的正信年会紧急挪到了琼亚。正信集团和天城汽车产业园区的所有员工及家属，在五天之内全部离开了我省。谁能告诉我，究竟发生了什么事情？”

　　听到正信在京城购买地产用作新总部的消息，姜流头上的冷汗刷一声就下来了！

　　李凡愚，你他妈玩儿真的！

　　疯子！疯子！

　　姜流心里清楚，如果正信真的因为这件事情撤离了天省，这个后果，自己扛不起！

　　他足足沉默了半分钟，才一边擦着汗，一边对立刻解释，“国新同志，这是因为正信对我们的一个招商引资政策不满。我们立刻就解决，立刻就解决！”

　　“大年三十之前，我要看到正信回到天城！”

　　一贯待人如春风般和煦的王国新，用异常严肃的语气扔下了一道死命令，挂断了电话。

　　下一秒，姜流直接起身，环视着在坐的所有领导。

　　“马上组织一个专项小组，进京！年三十之前，务必让正信集团和产业园区回归原位！”

　　想了想，他又加了一句。

　　“告诉天城那边，新城区建设工程，先停一停吧！”

　　当他的目光触及程刚的时候，微微一尬，笑道：“程刚同志，这个专项小组的组长，由你担任如何？”


第1488章 门庭若市！

　　面对姜流的要求，程刚想都没想就直接拒绝了。

　　不是他不想让正信回来，而是他觉得，只要松下和图海的事情没有一个准确的说法，让李凡愚带着正信集团在年前赶回来，实在是一件异想天开的事情。

　　他了解李凡愚，也了解正信。

　　他知道在过去的五年之内，正信虽然到处投资，但是从未想过离开天城这片故土。曾经数次，他和李凡愚的交流之中听到过这位年轻的胡润首富，眼睛里带着憧憬和豪迈，说着要将天城打造成东方的底特律。

　　他也自然知道，李凡愚这一次带着集团全员离开天城这个城市的决定，背后有多少的无奈和心酸。

　　无奈之下，姜流只好让办公厅的一个名叫姚健的主任挂帅，亲自带领工作组去了京城。

　　京城，正信驻京办。

　　这处原本只是为了迎来送往，协调集团与京城几个主管部门业务关系的机构，现在可是大变了样子。

　　正信紧急撤离了天城，大部分需要跟进的业务，都迁移到了这里。虽然临近年关，但是集团旗下的所有销售部门还没有放假，北美，印竺，非洲地区，英国，和俄罗斯等海外部分的大量业务仍然需要处理。

　　安宁和李凡愚在将李爸李妈等人送往了琼亚之后，第一时间便赶到了这里，坐守理顺业务。而闲着没事儿干的李凡愚，则是在程闻则的陪同下剁起了手。

　　直接以85亿的价格，拍下了刚刚建造完成的安誉大厦。

　　省工作组到达正信驻京办的时候，已经是腊月二十六的上午。

　　京城到处是繁忙一片，这座外来人口占全城人口百分之七十多的城市，正面临着一年一度的返乡大迁移。

　　在大街上足足堵了三个多小时，工作组才辗转来到了正信驻京办。

　　见到这五人的打扮，都还没等姚健开口说明来意，服务台的接待妹子就带着沙哑的嗓子道：“来约见我们李董的吧？”

　　姚健一愣，赶紧点头，“没错没错，李董在吗？现在方不方便见我们？”

　　“李董倒是在的。不过你今天想见他，稍微有点儿难。”妹子没抬头，拿出一张便签，刷刷刷写了一个号码。然后，用夹着圆珠笔的手向身后的走廊一指，“喏，这是你的号码，在那边儿等着吧。”

　　得知李凡愚后天就走了，姚健大惊。看了看自己手里的号牌，犹豫了一下，问道：“冒昧的问一句，能不能提前给我安排安排，我是……”

　　“你是地方政府过来招商引资的是吧？”前台的妹子很没礼貌的打断了他，回身一指走廊里，“你前面的这五十多个号都是。想加塞去和他们商量。”

　　看着走廊里的人山人海，姚健目瞪口呆。

　　……

　　“你们盐成过来凑什么热闹啊？好好搞你们的化工纺织，发展发展湿地旅游和文化产业不好吗？正信这么大一个车企，需要的一个基础配套完善的地区才能平稳过渡从天城的迁移过程，我们大柳才是最合适的地方好不啦？”

　　“嘿！你这话我怎么听着就这么不舒服呢？我们盐成怎么了我们？汽车工业我们也有啊！东风悦达起亚第三工厂你们看不见啊？每年那也是六七十万台的产量，论基础配套我们不缺啊！看不起谁呢啊！”

　　“哼哼、你们俩就别吵了。说起配套设施啊，还是得看我们常春。老工业基地加上伊旗这么多年的经营，再加上我们和天城的距离，正信去俺们那可比你们方便多了。要我说啊，你们就都回去吧，啊。别跟这儿浪费时间啦。”

　　“呵呵，你这说话，我们沈洋市就不得不扇你两个大嘴巴子了。老工业基地，敢情说的就是你们常春？”

　　“咳咳，大家都是东北银，有话就不能好好说吗？不过要抡起基础配套和条件啊，我们冰城市可不服谁。这一回，我们是势在必得了。咋地，你瞅啥啊？你瞅我也这么说！”

　　走廊里乱哄哄的，到处都是各地区招商办和政府特别组之间带着火气的交锋声——这样的互相伤害，已经持续了整整两天。

　　听到走廊里又起了喧哗，那个前年仅22岁的台接待妹子回身大吼了一声：“能不能呆？不能呆出去！”

　　随着这一声娇喝，一群平日里在各地区呼风唤雨的大佬瞬间安静了下来，一个个噤若寒蝉。

　　姚健等人就是在这个时候，呲牙咧嘴的走到了走廊里。

　　等待的时间实在是太无聊了，结束了又一轮的争吵，大佬们决定先放下争端。谈起了这两天百说不厌的话题。

　　“你们说，这天城也是够二逼的了。有了一个正信集团还不知足，非要引入松下丰田和图海基建。”

　　“呵、这件事儿我大致清楚一些内幕。这里面不光是人心不足的事情，图海基建的背景大着呢。上一次在全国性的基站建设上折戟沉沙，这一回是狠着心要报复正信。按照我的估计，瞒着正信启动新城计划想，肯定是又猫腻在里面的，不过不能深说。不过这一回啊，我看图海也是穷怒之末了。该用的，能用的人情，差不多也用光喽。”

　　“那点儿B事儿有什么不能深说的。说一千道一万还是天省那边太狂了，见正信是天城土著就不拿正信当回事儿。这么大一个企业，带动的那可是几十万的就业岗位，正信的零部件高度自主化生产，带动的那可是一整个汽车工业的产业链，近万亿的产值！这样的企业要是放我们省，恨不得含在嘴里哦！”

　　“哈哈、你们也就别埋汰天省了。没有他们，咱们咋能有机会来撬行？要我说啊，最后这正信不论落在哪个城市哪个省，地方领导都得去天城和天省郑重感谢一下！”

　　“哈哈，确实确实！哎？新来的那几位兄台，你们是哪个部分的？”这时候，排在队末的一人看了看姚健，问到。

　　姚健尴尬一笑，带着自己四个瑟瑟发抖的随员，找了一处墙角，愁眉苦脸的蹲了下去。


第1489章 哪儿来的回哪儿去！

　　“姚主任，这可怎么办？”

　　看着走廊里的招商大军挤得像是公交车似的，几个随员面露苦色，问到。

　　姚健的脸色一垮，心说你问我我他娘的问谁去？

　　上面交给他的任务是无比让正信集团的员工回到天城过年，以稳定目前已经岌岌可危的天城局势。

　　任务是这么说的，但是自打上了飞机姚健就知道，这一趟差不容易。为什么？

　　正信集团为啥出来？问题的根源不还是出在松下图海以及天城方面的态度上面吗？正信的遭遇，按照姚健想来，若是放在自己的身上，自己特么也不能依。

　　现在，老板上下嘴皮子一开一合，把任务交给自己。一没说天城的那个城建计划怎么办，二没说对正信集团有什么补偿方案，姚健可自认为没有那么大的面子，让李凡愚在自己的三言两语之下，就乖乖的回去天城。

　　不过，上面东东走着，下面跑断腿。谁让自己的干活儿的呢？

　　现在又困难，但是也要克服……

　　他叹了口气，道：“不管怎么说，李凡愚我们必须要见到！成还是不成另说，但是不管怎么说，咱们既然出了这趟差事，就必须要有个交代！”

　　四个随员点头称是，随后，就抛出了另一个问题。

　　“可是姚处长，怎么见呢？”

　　姚健微微一愣。

　　是啊，怎么见呢？

　　正在这时，走廊前方的一间办公室门打开了，李凡愚护送着几个看着很面熟的人，走了出来。

　　“李董，那么就先这样。知道你忙，我们现在就不打扰了。在这里，提前祝你新年顺景，大吉大利。等年后有机会，一定要到福州去一趟，让我们有个款待李董的机会！”

　　“一定一定，谢谢王省，韩市长，刘书记，您几位走好。”

　　见到这几位，走廊里立刻响起了一阵议论声。

　　“奶奶个熊，看这样子，富州有戏啊！瞧见没，山省高管，富州市长和书记都亲自来了。之前正信动力就怎富州有生产基地，这又是太特么大了。”

　　“哎。”

　　姚健一拍脑袋，要么怎么说眼熟呢。几富州最近几年发展的风生水起，那几位可都是党报上经常露脸的先进啊。

　　不行！

　　这么下去，特么这趟差事要凉！

　　趁着李凡愚送客的功夫，姚健脑筋急转。见几位富州市的领导已经转身，李凡愚快要回到办公室内，情急之下，他直接大喝了一声！

　　“李董！我来接您回家！”

　　这一嗓子，将走廊里的所有人直接镇住了。

　　“这人谁啊？”

　　“抢眼球是吧！懂不懂规矩啊你！”

　　“哎哎哎，保安呢，赶紧把这人清出去！”

　　李凡愚也被这一嗓子喊得一愣，他轻咳了一声，将周围的议论声压了下去，远远的对姚健道：“未请教？”

　　“李董！”见李凡愚和自己说话，姚健惊喜的带着随员走上了前去，“我是天省政办主任姚健！姜省特意派我来，接您回家过年啊！”

　　李凡愚的脸色瞬间就拉了下来。

　　这些天，除了照顾安宁和剁手之外，他也在反思自己。

　　正信的发展素的太快，快到很多东西和制度都粗放的可以。从自身布局方面考虑，松下和图海这一次的发难成功，并且为正信造成了那么大的影响，自己是有着不可推卸的责任的。

　　一个类似正信这样拥有一套完善产业链支撑的大型车企，将几乎全部的行政机构和生产机构都放在了天城，这本身就是一个特别容易被竞争对手利用的痛脚。

　　这等于是把几百斤的鸡蛋都放在了一个篮子里。

　　从这个方面上来说，也不怪天城和天省方面拿捏自己了。自己，从根本上说就没有后路。

　　所以这几天，他正在积极的在全国范围内筛选着正信的第二甚至是第三产业基地。

　　此时，看到天城就派来一个小小的主任过来。他的心里既笑天真，也怒于他们的轻视。

　　“靠！这老哥就是天城的？我说刚才问他们是哪儿的他们怎么不说。”

　　“你们还是歇了吧，自己坐下了磕碜事儿，就别来给李董找不自在了啊！”

　　周围人得知姚健的身份，立刻奚落了起来。

　　姚健却是丝毫不理，大步走到了李凡愚的面前，诚恳地说道：“李董，你听我说。目前天城的新城基建已经停了下来，我知道之前某些事情让您很不满，但是大家都是一家人，有租房么事情不能坐下来谈呢？还是回去吧。”

　　李凡愚仔仔细细的看了看这个一上来就打亲情牌的家伙，“这么说，松下和图海不进入天城？”

　　姚健一滞，“额、这都是可以商量的。”

　　呵呵。

　　李凡愚摇了摇头，“姚主任，哪儿来的回哪儿去。”

　　说着，就往办公室里走。

　　姚健急了，“李董！天城是你的家乡啊！”

　　“我一直都拿它当家！”

　　刚刚一只脚走进了办公室的李凡愚突然回身，“可是谁他妈拿我当回事儿了！”

　　“你说天城是我的家乡，那我问你，天城联合松下和图海背着我发动新城计划的时候，我的家乡是哪儿？我得知了这个消息，去省里反应，没有一个领导出来说句为我们解决的话，那个时候我的家乡是哪儿？！”

　　李凡愚突然的一声大喝，将姚健吓了一个哆嗦。

　　看着他手足无措哑口无言的样子，李凡愚深吸了口气：“回去吧。谁派你来的你告诉谁，天城，老子不回去了！”

　　听到这话，走廊里负责招商的官员们发出一阵欢呼。

　　看着李凡愚毅然决然的走进办公室，将大柳的招商办叫了进去，姚健深深的叹了口气。对身后的几个随员无力的挥了挥手。

　　“走吧，这事儿，咱们尽了力了。”

　　他喃喃的说到。

　　就在他们落寞的走出正信驻京办的时候。刚才的走廊之内的角落里，一个人正拿着手机，将刚才李凡愚怒斥的视频，上传到网络上去。

　　这件事情闹得大，但是正信缘何突然从天城撤离，率领全员到外地度年假的原因，外界是不怎噩梦知道的。

　　所以这个视频，一经发布，就引起了轩然大波。


第1490章 不能没有你！

　　“李凡愚怒斥天省”的视频，在网络上只用了身段的时间就传开了。

　　当人们了解到正信这一次离开天城大度年假的背后竟然有这样的曲折和委屈之后，几乎是一面倒的将矛头指向了天城和省里。

　　而李凡愚的那句“老子不回去了”，则是直接让许许多多蠢蠢欲动的人，发自真心的高兴。

　　富州驻京办之内。

　　看着手机上那明显的偷拍视频，和其下面的网友回复，富州市书记韩兆军脸上露出了幸灾乐祸的笑容。

　　“这蒲城的招商办也是绝了，冒着天下之大不违，把这段视频发到了网络上面。现在网上一面倒的谴责地方不作为，天城人民本来就怨气大，看到这则视频之后，怕是天城方面更不好收场了。我看着这回啊，正信再想回到天城去，是难喽！”

　　秘书小刘给他倒了杯茶水，“韩书记，那岂不是正好的事情？今天咱们和李凡愚说起咱们条件的时候，他不是还有些有些犹豫呢吗。正信在天城投入了那么大，不刺激刺激李凡愚，他怎么能下定决心把业务中心转移啊？我看着蒲城的招商办啊，这是在无形之中帮了咱们一把。”

　　“是啊。目前来看，正信要是真的迁移业务中心，咱们富州的机会最大。”韩兆军点了点头，短期茶水抿了一口。

　　随即，他说道：“不过啊，咱们也不能把所有的心思都放在运气上面，该做的工作，也一定要做！小刘啊，你马上组织一下，让市里尽快的动起来。把咱们三期产业园区的基础设施马上给我准备好！对正信和外面放出风去，扫榻以待，只要过来，一切条件从优！天城给他们的，咱们也给。天城给不了的，咱们也能满足！这一点，一定要表达清楚。”

　　“知道了韩市长！”

　　小刘应了一声，立刻下去准备了。

　　富州市这一回可是带着势在必得的决心来的，之前正信已经在富州投资建立了一个动力公司的生产基地。在一年多的时间里，这个产业基地为富州拉了二百多个亿的产值。以及其他许许多多的配套项目。

　　就在天城新城计划没有发生之前，富州还在积极的联系正信，将SQ仿生机械手的生产线安放在富州，与高新产业园区之内其他的工业机器人企业构成集群，补足国内高精尖机械臂的空缺。

　　可以说，除了天城之外，在中华国内与正信的合作关系最为密集的地方，就是富州了。

　　面对这次千载难逢的机会，韩兆军岂会放过？

　　在视频爆出没多久，来自富州市官方微博的消息，又给天城浇了盆凉水；为邀请正信集团的到来，我市日前已经将高新工业园区三期准备完毕！

　　……

　　在接到了特别工作组传来的消息，并且看到了微博和富州方面动作之后，程刚的脸色愈发深沉。

　　“哎。”

　　无能为力之下，他唯有一声长叹。

　　天城那边已经传来了消息，市里面的情况已经相当糟糕。

　　在视频爆出和富州市不惜一切代价拉拢正信的消息传出来之后，天城的房地产行业已经炸了窝了。要知道，最近几年天城的房价连连攀升，靠的就是天城的工业发展趋势良好，吸引了大量的从业者和投资者。

　　若是正信真的搬迁，那么对于整个天城的房地产行业将会是灭顶之灾。

　　与之前的商户们闹意见不同，这一部分人群出动，让失态再次升级，市里面的压力已经濒临极点。电话一个接个一个的往这边儿打，伍正思都已经连夜坐车来到了省里，请求省里出面解决这一对的烂摊子。

　　“事情怎么就变成了这个样子啊！”

　　他将手机扔到了桌子上，看着案头还有四天就要过年的日历，一丁点儿的喜悦都没有。

　　正在这个时候，他的手机响了。号码并不陌生，正是目前在京城的王国新。

　　“国新同志！”他忙接了起来。

　　“程刚同志，我刚刚接到了姜流同志的汇报。他在这件事情上的态度很消极。所以正信的事情，我需要你的看法。”王国新很直接，他的声音深沉，带着一丝丝的忧虑。

　　“不论如何，正信必须保住！”程刚眼睛异乎寻常的坚定，“国新同志，在没有正信之前，我省全部工业企业的增加值为3659.3亿元，占地区生产总值的31.3%。贡献率为37.1%。那个时候，工业在我省仅仅是第二产业。但是在五年之后，也就是今年，我省的全部工业企业的增加值为8659.3亿元，占地区生产总值的58.3%。贡献率为62.1%！短短五年之内，我们的工业产值增加了2.5倍！而在汽车工业的带动之下，工业已经成为我省的第一产业！失去正信，我自己都不敢想象天省的未来该何去何从。国新同志，为主管工业，有些话我不该说。但是现在你问起了，我就不能不说。某些人对待我们家乡企业的态度，就是在开倒车啊！”

　　电话那面的王国新沉默了片刻，才缓缓说道：“事实上这几天我都在关注正信的这一次事件，在新城计划这件事情上，发现了从人事上面到招商环节的一些或有意或无意的披露。这是我们的失误，导致了如此严重的后果。但是现在不是计较这些的时候，我现在在京城，请问程刚同志，你有没有时间来一趟，和我一起去见见李凡愚？”

　　程刚略微考虑了一下，“国新同志，和您明说了吧。我认为让正信回来的关键所在，还是那个新城计划。松下和图海的问题不解决，以李凡愚的脾气，怕是……”

　　“这个，你不用担心。”王国新打断了他，“你就只管来吧。”

　　程刚的心中一动。

　　他知道，王国新这么说，就代表着新城计划以及对待松下和图海的招商计划已经有了变动。

　　他点了点头，“那好，我马上过去！”

　　带着一丝雀跃，程刚立刻收拾东西，定下了前往京城的机票。

　　而与此同时，通过各方消息得知了新城计划全貌的天城市民们，也开始用自己的方式，试图挽回正信这个屹立在天城，滋养了整个城市的家乡企业。


第1491章 宴请！

　　得知正信要搬迁至富州，天城的人们愤怒了。

　　自大五年前开始，正信这个坐落于城市之内的企业，就像是人们院子前面的一棵树苗一样。人们亲眼看见它一点点茁壮成长起来，长出嫩芽，枝干。

　　从一个不起眼的小树苗，长成了一颗谁看见都要称赞一声的参天大树。

　　都说大树之下好乘凉。

　　靠着这棵大树，天城市的人均收入在短短的几年之内就涨了好几倍。但是除了实打实的好处之外，人们对于正信的感情，更像是一种自己家的孩子有了出息一样。

　　正信对于天城来说，就是这种感觉。

　　那种成就感，忍不住让大多数的天城人对外介绍自己的时候，都迫切的将正信集团作为谈资和城市的名片。

　　“就是那个正信集团所在的天城！”

　　这一句话，几乎已经成了天城人的口头禅。

　　所以，人们实在没有办法想象，没有了正信的天城，会是什么样子。就像……是自己家刚刚考上了清华北大的儿子，要和自己断绝父子关系去认隔壁家老王当爹！

　　无数不知道如何表达自己感受的天城人，聚集到了网络上，聚集到了李凡愚的微博里。

　　不知道是从什么时候开始，也不知道是谁最先发起来的。在富州市放出消息和李凡愚怒斥天城的那个视频在网上散播开之后，李凡愚的微博炸了。

　　几万条@和无数的私信，承载着天城人的不舍和湾挽留，顿时撑爆了他的微博。

　　看到这些信息，李凡愚的鼻子一酸。

　　不可否认的是，他是一个念旧的人。

　　天城是自己吃土生土长的地方，从自己出生的那一刻起，这片土地就在自己的身上打下了烙印。但是他同时也是理智的，目前天城的局势，他也一样无法释怀。

　　正信驻京办李凡愚的办公室里，李凡愚揉了揉发酸的鼻子，打开了微博的编辑页面。

　　“父老乡亲们，祝你们节日愉快。”

　　想了想，他又叹了一口气，将编辑好的微博尽数删除。

　　看到他这般，安宁摇头微微一笑：“怎么，又为难了？”

　　李凡愚将手机扔在了桌子上，“王八蛋为难！我就是不知道怎么面对父老乡亲们。要是都好好的，鬼才想换地方重新开始。”

　　安宁知道他这是倔脾气犯了，“你呀、总是把事情想得那么干脆那么绝。你想过没有，就算是去富州或者是其他的地方，这个搬迁的过程也不会是一天两天就完成的。咱们正信目前在天城，十几条生产线，一个大型的尖端基地，研发中心和职业学校，涉及到几万人的动作，哪里是那么容易的？不妨先安抚一下天城的人们。他们毕竟没惹你不是？”

　　李凡愚哼哼了一声，“再说吧。”

　　正在这个时候，王蔷，就是之前带着李凡愚和程闻则逛夜店的那个秘书，敲响了办公室的大门。

　　正信的业务中心迁移到驻京办之后，王蔷凭借和李凡愚的发挼吃基础，直接被钦点，从一个办事员成为了李凡愚的助理秘书。

　　小丫头虽然心思没有陈雨涵那么缜密，但是精力旺盛而且干劲儿满满，李凡愚倒是看着也挺顺眼的。

　　“什么事情？”见一个小脑袋瓜钻了进来，李凡愚问到。

　　“李董。外面那些来联络的地方招商办的人在外面等的急了，催问了好几遍，您见还是不见？不见的话，我可把他们都支走了啊？”

　　李凡愚想了想，觉得不妥，摆了摆手，“别了，人家都是带着诚意来的。这么应付过去不合适。”

　　王蔷挠了挠头，将钻在门口的半拉身子全挤了进来，“那怎么办？”

　　“这样。你去周围周一个好一点的酒店，把他们都请过去。集中处理一下，好歹给人家一个答复。行吗？”安宁起身，对李凡愚建议到。

　　李凡愚点了点头，“行！”

　　王蔷得令，便出去。

　　“对了。小蔷，你去安排买一些礼物，别不舍得花钱。等一会儿结束了给各地区的招商办带回去。”

　　安宁又叮嘱了一句。

　　王蔷应了一句，快步跑了出去。

　　“还是你想的周到。”待办公室门关上了，李凡愚从身后环住了安宁，微微一笑。

　　“当然了，这些人情要是全靠你，正信的名声早都臭死了。”

　　……

　　凯通大酒店。

　　一大群没有见到李凡愚的招商人员坐满了五个大桌。

　　李凡愚还没到，众人大眼瞪小眼儿的也不是个意思，但是碍于各自都是竞争对手，又不好说什么。

　　就这么尴尬了好一会儿，黑市的招商办主任叹了口气，“我看啊，大家伙也都别绷着了。我算是看明白了，这节奏就是咱们都在没戏啦。李董把咱们都安排到这里，就等于是上了刑场打个排枪——全毙。”

　　他这么一说，众人顿时一片叹气。

　　“有道理。我看啊，富州那边的机会还是比较大。他妈的，白跑这一趟了。”

　　“也不能这么说，高低咱们招揽的意思传达到了，以后万一有机会，这也有个好印象不是？”

　　就是在这一片议论声中，李凡愚轻咳了一声，走了进来。

　　众人立刻起身，招呼声此起彼伏。

　　李凡愚对众人一一点头，走到了首位上。对众人抱拳打了个罗圈揖：“诸位，让大家伙等了这么长时间才和各位见面，实在是不好意思了……”

　　就在李凡愚在酒店之内，说着客套话的时候，王国新和程刚走进了正信的驻京办。

　　从王蔷那里得知李凡愚正在宴请各地招商办的人，程刚立刻就慌了。在得知了宴会地点之后，二人立刻就奔向了酒店。

　　乘车太堵，二人对视一眼，舍弃了车子，直接用了跑的。

　　酒店之内。

　　“和各位我就不说虚的了，正信现在的处境，想必大家都心知肚明。在这里，我也给大家透个实底儿，正信目前还没有定下来将未来的产业基地落在何处。”

　　李凡愚侃侃而谈，下面那些招商办的官员眼睛亮了。

　　“既然还没定下来，那就别走了！”

　　正在这时，大汗淋漓的程刚和王国新大步走了进来。

　　听到李凡愚的发言，程刚立刻说到。

　　“但是，可以确定的一点是，天城，我们是不会再呆了。”李凡愚睨了二人一眼，补充了一句。


第1492章 求你，回去！

　　在座的虽然都是各地区的领导，但是程刚和王国新，他们倒是都认得的。

　　或者说，不认识都不行。

　　程刚是怎么回事儿？

　　在没到天城之前，程刚就以学院派的身份在党报上刊登过多篇关于地方经济结构改革的文章，在体制内引起过不小的注意。但是写文章这回事儿，还不足以让人们记住这个人。

　　真正让他在体制内扬名的，还是在天城一届，力捧正信，并且克服了各方阻力兴建产业园区，让整个天城短短几年内就力压珠江三角洲地区，和东北以伊旗为基础的汽车产业集群，成为中华最炽手可热的汽车产业新中心。

　　要知道，学院派一直以来被人诟病的地方就是理论与实际不能很好的结合。而程刚在天城的施为，完美的印证了理论是可以引导施政方针走向正确的一个典型。

　　就因为这一点，程刚被称为中华政坛上的学院派新星。从天城出来之后，他火箭一般的升迁速度，就看得出来——这个有能力有思想的官员，迟早是要被重用的。

　　而作为一方大员的王国新就不需要过多的解释了。

　　这一段时间来，王国新在京城开会研究的是什么，外人不得而知。但是上个星期的新闻上可是已经有了报道，这个天省主官已经确定入常。

　　见二人满头大汗的进来，在场所有人都起了身。

　　“王书记！”

　　“国新同志！你好！”

　　王国新对众人摆了摆手，随着程刚走到了李凡愚的面前。

　　“李董。”

　　见这二人前来，李凡愚对一旁的服务员摆了摆手：“在我身边加两个位子。”

　　交代完了，他才对正欲说话的二人道：“要是叙旧，二位坐到这两个最亲最近的位子上。不过要是劝我回去，那我就不留二位了。”

　　这话说出来，在场的各地领导都吸了口凉气。

　　这架子就有点儿太大了、若是程刚还好，毕竟在天城二人有过紧密合作，算是旧友。但是这还有个王国新呢啊！

　　这是什么人物？

　　一句话说，在这个场合内王国新屁股挨不着凳子，在场所有体制内干部有一个算一个，都得跟着站！

　　场内，树杈叉的站了一片的大小领导。

　　只有李凡愚还稳稳的坐在主位，微笑着看着服务员添了两把椅子和两套餐具酒具。

　　看着李凡愚脸上的疏远，程刚心中暗叹了口气，但是脸上却堆上了笑容：“李董，在我来之前。已经和国新同志商议好了，天城的新城计划内容不妥，我们会尽快妥善的处理。请你给天省一个机会，也给我一个机会，行吗？”

　　李凡愚笑而不语，将服务员递上来的酒杯缓缓斟满，“坐，咱们今天不说别的。我还想着，过年的时候去你家看看嫂子和佳佳。一年多没见着了，佳琪今年该上初三了吧？”

　　他说的是程刚的女儿程佳琪。

　　程刚一愣，面色一苦，笑道：“嗯，初三了。”

　　李凡愚微微一笑，“第一次见着佳琪还是她小学时候呢。我还记得那时候小丫头片子还问我，要是带她去马尔代夫看看海算不算是变相贿赂、哈哈，小丫头片子有意思，还懂事儿。赶明儿我要是生个闺女像佳琪一样，那就满足了。初三啊，这一转眼就出落成大姑娘了，现在挺老高了吧？”

　　“是啊，今年非要学什么爵士舞。我每次回家，就见这臭丫头天天捧着手机拍视频玩儿。跳舞没学怎么着，倒是活动开了，个子嗖嗖的窜。一米七了，身高随她妈。”

　　李凡愚始终看着手边的酒杯，问着家长里短。

　　程刚也始终看着那杯酒，但是一直没坐下去。

　　而王国新也一脸玩味的看着二人，没有动作。

　　他没有动作，整个诺达的宴会厅里，所有人也就那么站着。

　　几句话过后，程刚终于顿了顿，“小凡，回天城吧。那里不能没有你。”

　　李凡愚却突然暴起，将酒杯狠狠的顿在了桌子上！

　　“要么就坐，要么就怎么来的怎么回去！我的意思你还不明白？”

　　这一声大喝，将在场的领导们吓得一哆嗦，所有人都紧张的看了一眼王国新。

　　程刚苦笑。

　　活了四十多岁了，李凡愚的意思他怎么能不明白？

　　李凡愚一直提家里的事情，就是想叙旧情不谈公事。但是他不坐下，代表着他此行的目的……不是叙旧情。

　　李凡愚仿佛是意识到了自己的失态，他将酒杯重新拿起，倒了杯酒一饮而尽。

　　酒有些烈了，他舒了口气，打了个酒隔，低着头道：“你当我是怎么出来的？天城你呆了五年，现在走到哪儿说话还都一股子天城味儿。

　　我呢？我他妈在那儿呆了二十七年！

　　天城的大街小巷，哪一条我没去过？北城区的胡同里我从小长到大，天城的狗有一条算一条，都他妈没有我在那儿尿的尿多！

　　你知道那是啥感觉？

　　我从天城出来，第一次到了京城。心里边就想，这破地方的空气没天城好。

　　第一次去了底特律，第一个念想就是卧槽，这破地方大道上的车都没天城多，也敢叫汽车之城？

　　第一次去伦敦，走在大街上我就看啊，尼玛这教堂和我们天城时代广场上那咋这么像？”

　　他用手指指了指自己的脑袋，“天城，都印在这里边儿了。”

　　“我不想走。真的。”他就那么擎着手指，“但是突然有一天，一盆带着冰碴的凉水，从我自己家的床上，哗啦一声浇了过来。我醒了。”

　　他的手指慢慢的从脑袋上移动到了胸口，“这儿凉了。那里边儿原来有一团火，那一团火，曾经甚至让我做过把天城建设成为下一个直辖市，下一个全国性的经济特区的梦！”

　　看着他眼睛里的泪花，程刚和王国新的心里一抽。

　　他们能感受到，那碰凉水浇下来的时候，带给人的是怎样的委屈和绝望。

　　“烧不起来了。”李凡愚摆了摆手，“一旦灭了就烧不起来了。正信搬走，损失至少在二百亿以上。但是不行了，再在那里呆着，我会疯的。那种感觉就像是看着一个已经背叛过了自己一次的情人一样，堵得慌。”

　　“不回去了。”他又灌了口酒，“说什么我也不回去了。”

　　在场的所有人，拳头都攥紧了。都说故土难离，但是把一个人从故土上硬生生的逼了出来，那得是多大的委屈？

　　程刚看着李凡愚落寞的眼神，嘴唇连连嚅动。

　　他想说什么，但是总有什么如鲠在喉——这憋的他难受极了。

　　良久良久，他才上前一步，走到了李凡愚的身边。

　　“小凡，我老家不在天城。”他的声音像是风箱一样，有些嘶哑：“但是在天城，我度过了这辈子最舒心，也是收获最大，足以让我铭记一生的五年。所以天城，也是我的故乡。”

　　“现在，作为一个天城人。曾经的天城牧守，想你保证。只要我在体制内一天，就保你正信在天城再也不遭受这样的算计。只要我在天省一天，就保你正信有最好的发展土壤！我……代表天城四百七十万的父老乡亲们，求你回去！”

　　噗通。

　　随着一声闷响，在所有人的惊诧之下，程刚的双膝一曲，跪在了地上！


第1493章 正信之夜！

　　程刚是下了决心了。

　　他历经了正信崛起的关键时期，亲眼见证了中华汽车工业历史上的一个奇迹。在体制内，没有任何一个人比他更加了解这个企业的神器之处，也没有任何一个人比他了解，这个企业的未来将会有多么辉煌。

　　所以他不能眼睁睁的看着正信就这么从天城消失。

　　男儿膝下有黄金，他这一跪，仿佛带着千钧。

　　噗通。

　　随着一声闷响，整个宴会厅里的领导，全都惊呆了。

　　但是程刚却一愣。

　　他抬起头，脸上带着疑问——他的膝盖之下，并不是坚硬的花岗岩大理石地面，而是一双闪亮的皮鞋。

　　李凡愚带着微笑，脚尖儿看似轻轻的一颠。紧接着伸出了手，程刚就像是录像带倒放模式模式一般，硬生生的被提了起来！

　　“可不敢当，会折寿的。”李凡愚看着程刚的眼睛里，怒气消散了些，“老程你不地道。都说男儿膝下有黄金，你这一跪可是几千个亿，我可受不起。”

　　程刚的脸一红。

　　李凡愚瞥了一眼他身后一直没有说话的王国新，缓缓的起身，将程刚扶坐在了椅子上，“老程，你是我老大哥。咱们之前不用这些，正信一步走出来了，我就断断不会再退回去。天城是欠我一个道歉，但是要跪，也轮不到你。你从来没亏欠过我。”

　　说完，他用目光扫视了在场的所有人一遍，也包括王国新，大声道：“我再确认一遍；正信，将会在一年之内，撤出天城！”想了想，他又补充了一句，“不过正信工业基地不好动，就暂时留在那里吧。相应的，正信旗下最高端，最依赖精密加工的X-Car品牌，也依然会留在天城。”

　　在一片复杂的目光之中，李凡愚对程刚点了点头，扬长而去。

　　待李凡愚出了门，宴会厅内才响起一片的议论声。

　　程刚看着他的背影，长叹一声，起身来到了王国新身前，“王书记，我……”

　　王国新点了点头，伸手拍了拍他的肩膀：“你尽力了。这件事情，你做的比本分之内的，已经多了很多很多。”

　　“哎。”程刚想说什么，但是最后还是摇了摇头。他知道，李凡愚是最感情的。自己做到这种程度，还是没能挽留住，那就代表着正信迁移的事情，已经没有商量的余地。

　　“不可惜。”王国新却是微微一笑，“李凡愚的意思已经够明白了。正信会走，但是不会全部走。至于留下多少，他给了我目标，也给了我一年的时间。”

　　“嗯？”程刚不明白，用疑问的目光看了看王国新。

　　后者却神秘的一笑，又一次拍了拍他的肩膀，“不说了，咱们走吧。”

　　“去哪儿？”

　　“趁着还有三天过年，先去一趟天城。”

　　……

　　正信年会已经筹备完毕了，按照原定计划，李凡愚和安宁今晚要前往琼亚参加年会。在回到了正信驻京办之后，李凡愚便和安宁二人将一应事物交代妥善，登上了早已等候在首都机场的私人飞机。

　　“看得出来，程副省是真心的舍不得你走。他都做到那个份儿上了，你不应该回绝的那么干脆的，多伤人啊。”

　　在听过李凡愚讲述的宴会风波之后，安宁感叹了一声。

　　李凡愚揉了揉鼻子，呵呵一笑：“我当时差点儿就没把持住、妈的，我这人最受不了这个。要是没有其他乱七八糟的事儿，我怎么忍心当众弗了他的一片心？

　　但是不行啊，他用这一跪把我留下。那以后不管发生什么乱七八糟的事情，我都得忍着了。

　　要是三年前，没准这一套我就吃。他妈的，把自己的命运交给一个托底的人，是一件多么省心的事情？

　　可是不行啊，现在的正信，养活的不光是咱们的几万名员工，还有那些零配供应商呢，那可是几十万人。

　　这么大一个利益的集合体，我要负责的。现在的我，没有资格把自己托付给别人。只有把命运抓在自己的手里，我才能放心。你能懂的，对吧？”

　　安宁想了想，点了点头：“你考虑的有道理，是我感情用事了。”

　　机舱内只有他们二人，宽大柔软的特制航空沙发上，李凡愚丝毫不掩饰的将安宁搂在了怀里，揉了揉她已经微微隆起的小腹，“不过，王国新看样子是明白了我的意思。我相信，在这件事情上，他应该会给我一个交代的。”

　　看着舷窗之外夕阳之下红彤彤的云，李凡愚微微一笑。

　　琼亚。

　　凤凰岛今晚格外的热闹。

　　为了迎合正信集团的年会，已经差不多被正信包场了的，四个大鞋拔子一样的凤凰岛超星级度假家酒店，楼体上绚丽的灯光，已经由寻常闪烁模式特意变成了固定式灯效。

　　而图案，就是一个大大的“5”，还有正信国际蓝白相间的LOGO。

　　正信集团的这个国际LOGO是不经常使用的，但是这一次的五周年年会，北美，印竺，非洲，英国和俄罗斯部分汇集一堂，实打实走的是国际范，旨在展现正信集团的跨国拓展成绩和国际化进程建树。

　　在凤凰岛北侧，一艘足有十六层，长达三百五十米，房间数超过两千间的巨型邮轮海洋梅里号，正停泊在那里。游轮的上空，两个巨大的橄榄球型航空气球，悬挂着几十米的五色彩带，缓缓飘扬。

　　而在那航空气球之下，面积高达一万三千平米的露天花园式甲板上，正信的高层领导，员工代表以及受邀而来的合作伙伴正在享受着徐徐海风和香槟美酒。

　　说句不好听的，这一艘船如果现在突然沉了，中华汽车产业可能要面临崩盘的危机。

　　当然，这是不可能的事情。

　　事实上，琼亚市将这艘邮轮弄进来，废了九牛二虎之力。海洋梅里号吃水22万吨，在琼亚湾这样的港，落潮的时候就差那么一点儿搁浅。

　　不过为了“年会在海上举行，晚上要有焰火表演”的要求，琼亚市还是咬着牙，把这艘大邮轮给挪了进来。

　　没办法，十几万的正信人目前在琼亚，地地道道的金主，惹不起。

　　晚上七点。

　　天空之中一架直升机稳稳的飞来，降落到了梅里号的甲板上。

　　随着一阵口哨，欢呼和如潮一般的掌声，一身得体修身西装的李凡愚，和身着一袭黑色晚装美艳到星光失色的安宁，携手走下了飞机。

　　“嘶！”

　　看到这副阵仗，李凡愚倒吸了口冷气：“我特么就说搞的盛大一点儿，可没说败家啊！这得花多少钱啊？”

　　安宁看着一边笑眯眯招手，一面算计的李凡愚，勾起了嘴角：“今天晚上，整个琼亚都是正信的。明天，整个中华都会看到我们的年会。所以，花多少钱都值。”


第1494章 齐了！

　　年会的事情李凡愚从头到尾就没插手，都是安宁和年会筹备组在做。具体花了多少钱，他甚至都没过问。

　　只不过到了现场，看到这豪华阵容，估计这一次算是破财了。

　　光是这一艘游艇的花费，怕是就得超过百万。不过和凤凰岛的超星级酒店的包场费一比……怕是这都是小钱。

　　“你的败家，超乎你想像。”

　　看了一眼身边那个对着迎过来的人群频频挥手致意的女人，李凡愚腹诽道。

　　不过看到迎面走来的杰莱尔德和梅森等正信海外部分的高层，再想到这是正信五周年的年会，他也就释然了。

　　钱嘛！

　　不花有什么价值！

　　“我的朋友！”

　　一照面，梅森就给了李凡愚一个油腻的拥抱。这家伙现在手里有正信北美分公司百分之五的股份，每年的分红就是三百多万美元，已经从那个创业失败的中年大叔一跃成为万恶的资本家。

　　虽然脸上的大胡子已经刮得干干净净，但是可惜的是，随着财富，这家伙的腰围也急速飙升。彻彻底底的沦为了一个胖纸。

　　李凡愚被他抱住，只感觉自己来到了游戏世界，遇到了一个精英史莱姆。

　　嫌弃是肯定嫌弃的，但是自己这段时间的精力都放在英国和俄罗斯那边，北美部分已经一年多没去了。梅森平时的业务也都是直接对接集团，两人着实好一阵子没见面了。

　　“我的朋友，你定制这套礼服很贵吧？”李凡愚拍了拍梅森的后背，“用料太多了。”

　　梅森哈哈一笑：“哦，伙计，说起这个，给我测量腰围的尺子都是特制的！”

　　二人互相拍了拍肩膀，分开了。一旁的杰莱尔德微微一笑，端着红酒走上前来，“李，谢谢你的邀请，这真是盛大的年会。”

　　李凡愚与其握手致意，“爵士，希望你在这里玩儿的高兴。”

　　前来迎接的人虽然散乱，但是大致还是保留了一定的阵容。梅森身后的是北美分公司的高层，而英国这边杰莱尔德作为董事会副席，在他的身后，就是李凯和安吉莉拉。

　　看到二人手挽着手，李凡愚会心一笑，走到了李凯的面前：“你们两个这是？不会吧，我这才从英国回来多久啊？”

　　“嘿嘿、好女怕磨男嘛。”李凯得意的扬了扬眉毛，嘚瑟似的将安吉莉拉的右手举了举。

　　她的中指上面，一枚看起来就写着“贵”字儿的钻戒，格外耀眼。

　　“啊哈……”

　　李凡愚呆住了，他看了看安吉莉拉，“请告诉我你经历了什么？”

　　安吉莉拉脸色一红，佯怒道：“你还说！李董，我后来才反应过来，你走之前安排的职务，就是把我往火坑里推！”

　　李凡愚摊了摊手，和李凯奸笑着对视了一眼：“这话怎么说的呢。现在你后悔还来得及啊！对了安总，我听说你今天请了很多明星过来，一会儿给李凯介绍介绍。”

　　“不要！”安吉莉拉一把将满脸雀跃的李凯拉住，狠狠的掐了一把，然后用身体将其护在了后面。

　　见到这个架势，李凡愚哈哈一笑。

　　与伤势已经痊愈的赵中旭及俄罗斯分公司方面和印竺分公司方面的几个高层一一握手招呼之后，李凡愚才和安宁来到了游艇的中央，各自接过侍者递过的香槟。

　　几个分公司的一二号人物将二人簇拥在中心，说着近期的业务和各自的情况。不是什么正式的会议场合，所以大家聊得都很轻松。时不时的，一阵欢笑就从这里传出去。

　　“对了。”刚刚听梅森说了目前底特律方面邀请正信集团扩大本土化生产的事情之后，李凡愚对身边的安宁问道：“年会什么时候开始？”

　　安宁一笑，“已经开始了啊。”

　　“啊？”

　　李凡愚四处看了看，“没见到主持人啊什么的啊？”

　　安宁微微举了举酒杯，向上看了看。

　　邮轮上方，一架直升机正围着邮轮盘旋过来。

　　看到那打开的机舱门里，两台摄像机正在对向这里，安宁用胳膊怼了怼他，然后轻轻地招手。然后拿出了手机，跳出一个页面。

　　画面上，正是邮轮的鸟瞰影像！

　　“朋友们大家好，这里是百维互娱，品车网，最高档位三方联合负责直播的正新琼亚年会现场！我是你们的老朋友王大嘴。”

　　“朋友们你们好，我是璐璐！”

　　“我是小伍！”

　　“现在我们看到，正信集团董事长李凡愚先生及集团行政总裁安宁小姐已经到达现场！作为一个产业布局已经遍布全球的跨国车企，正信五周年的年会具有特殊的意义。”

　　手机里，王大嘴的声音伴随着直升机的声音清晰的传来。

　　李凡愚噗嗤一笑，见直升机飞到自己的头上，高高的举起了手里的酒杯：“一会儿下来！”

　　王大嘴见李凡愚招手，立刻通过直播喊话：“李董，好久不见！”

　　“爸爸！爸爸！”

　　一边，赛璐璐的声音作怪似得响了起来。吓得李凡愚赶紧把手收了回来，没事儿人似得看了看安宁。

　　可是，天不遂人愿。

　　这边儿赛璐璐的茬刚躲过去，岔子又来了。

　　随着一架白色的直升机缓缓降落，今天才结束了FE洛杉矶比赛的程珂，穿着一袭颇具活力的白色短礼服跳了下来。

　　李凡愚一愣。

　　“师傅！”

　　正动也不是不动也不是的时候，娄璐和阿隆索缓缓从飞机上走了下来。见到这边如众星捧月般的李凡愚，娄璐兴奋的跳着脚喊了一声。

　　李凡愚又是一愣。

　　就在程珂寒着脸一边接受平日里不怎么接触的同事祝贺FE赛场又下一城，一边向这边走来的时候。两方身后一阵爽朗的大笑，传了过来。

　　“小凡！可想死我啦！”

　　李凡愚一回头，马饶携夫人，走了过来。

　　后面，还跟着含羞带却，如莲花出水一般的……周轻语。

　　他不愣了。

　　在这一刻满脑子都在打算着一会儿怎么脱身……

　　见到这个阵容，安宁皮笑肉不笑的看了他一眼，不动声色的将手按在了他的腰眼儿上，狠狠的拧了一下。

　　“到齐了，是吗？”

　　李凡愚一咧嘴。

　　这一刻，他想起了诚哥身亡的那个夜晚。


第1495章 女人的战争！

　　“咳咳。”

　　李凡愚轻咳一声，尴尬了。

　　他没好意思说，就在不久之前，在遥远的扶桑……看热闹不怕事儿大的爱神同志，还给他安排了另一段故事……

　　马饶现在是OSI影视的签约导演，本身也是影视公司的股东。从跟上说，现在和李凡愚也是合作伙伴。

　　而周轻语，则是正信旗下的时尚男士品牌X-凡的股东和运营总裁。

　　轻语轻奢一直以来也都在汽车内饰改装上面发力，目前已经在业内颇受好评。经轻语轻奢改装的正信X-CAR跑车以及宾利，路虎和红旗，已经成为了高端定制用户的首选。

　　特别是女士用户。

　　在这一块细分市场上，轻语轻奢的时尚设计功底和正信的良好关系，让这个年轻的时尚品牌不仅获利良多，在业内的知名度也是连连攀升。

　　相对的，宛如艺术品一般的内饰改装车，也彰显了正信集团旗下产品的B格，在时尚界风头连连。

　　所以，周轻语也是正信的合作伙伴。

　　程珂和周轻语一前一后，迎着李凡愚而来。他可实在是分身乏术。

　　先迎哪个也不是，李凡愚在心里做了半天斗争，最后一咬牙一跺脚，直接将跑到自己身前的娄璐抱起了来。

　　丫头已经长大了。

　　上过月刚刚过了十七岁生日，现在出落得亭亭玉立。

　　李凡愚没事儿人一样，用一只大手将娄璐的齐耳短发揉的鸟窝一样，才收手将其放在了地上，“洛杉矶跑的不错，我在飞机上看到直播了。”

　　勉励了一句，他才回头和马饶拥抱了一下：“好久不见！”

　　“哈哈。”李凡愚的私人情感问题，马饶多多少少还是知道点儿的。此时他也感觉到气氛不对，便直接将话题岔了过去，“嘿、我倒是想见你来着。你这家伙特么也太忙了、抓不到你影子啊。新电影我正在筹备，还想着让你给看看剧本呢！不过这事儿不急，你先忙，我和轻语四处转转，今儿来了不少的熟面孔，国内很长时间没回来了，过去叙叙旧。一会儿你记得过来，聊聊剧本，奥！”

　　说着，马饶还跟李凡愚挤了挤眼睛，一幅“兄弟，搞不定就来哥哥这里避难”的骚样子。

　　李凡愚哈哈一笑，暗暗挑了挑大拇指，心道；好哥们儿够义气！

　　没成想，周轻语却恬静一笑，对马饶婉拒道：“马导，您先去吧，我一会儿再过去。”

　　说这话的时候，周轻语全程看着站在李凡愚身边另一侧，一脸敌视的程珂。

　　二人的目光，在这一刻触到了一起，仿佛空气之中的静电在这一刻全部引燃了。

　　如果此时，想法能发出声音，便可以听见电光火石之中的一轮天敌之间的交锋；

　　“蒂凡尼的锁骨项链，包子式自然散发髻，配白色蝴蝶结短礼服小跟鞋，嗯、品味不错，走活力风哦？”

　　“啊啊啊！岂有此理！搞时尚的了不起啊！红色晚礼服胸口开那么大也不嫌害羞！显得你胸大无脑是吗！”

　　“小碧池。”

　　“浪蹄子！”

　　李凡愚被夹在中间，只感觉浑身都酥了——被电的。

　　安宁微微一笑，眉头一挑，似有意似无意道：“早知今日，何必当初？”

　　似乎觉得自己在这里会遏制气氛的发展，她傲娇的摸了摸自己的小腹，带着一丝丝的慵懒，迈着一双圆润的大长腿，走到了马饶夫人的身边。无情的将李凡愚甩给了两个已经妒意丛生，充满了火药味道的女人。

　　“凡哥，不介绍介绍吗？”

　　程珂这次回来，可是还带着之前跟李凡愚的气呢。见安姐姐走了，便眉头一挑，率先发难。

　　小妮子的神经大条，对待感情的想法相当诡异。对于安宁，她自认为心里有愧。所以在安宁面前不敢有一丝丝的造次，万事都让着顺着。

　　但是对于周轻语，她可就没那么客气了。

　　在她简单的思维之中觉得，自己是先来的、这个比自己高了那么一点点，胸围大了那么一点点，腿长了那么一点点，时尚妩媚了那么一点……点的女人，可是抢了自己的男人。

　　嗯，就是这么一回事！

　　“这位是？”周轻语明显也不是省油的灯，直接过来轻轻挽住了李凡愚的胳膊，带着绝对完美，将她东方女性颜值巅峰尽数展现出来的笑容，看着李凡愚问到。

　　“轻语，这是程珂！珂珂，这是周轻语！”

　　李凡愚报幕一样的迅速介绍完毕。

　　不过很明显，二人都不满意。

　　程珂呵呵一笑，眯起大眼睛，“哦、我想起来了。之前芭莎慈善拍卖会上，那个买了凡哥X-Power手稿的人就是你吧？”

　　周轻语微微一笑，心中得意，“是呀。”

　　“那谢谢你捧场了。凡哥画那副手稿的时候还不怎么熟练呢，其中外形和布置部分还是我帮着完成的。”

　　碧池！

　　周轻语的怒气值迅速飙升，但是脸上的微笑却始终没变——模特功底！

　　“是么？那五个亿的价格倒是高了。”想了想，她不咸不淡的说到。

　　忽然，她想到世界上仅存三台的特制版X-CAR纯钧，貌似……其中一个拥有者就叫程珂。

　　她瞥了一眼李凡愚，反击道：“对了，小凡。你送我的那台纯钧青花瓷被我刮花了。漆面有没有办法修复？”

　　妈哒！

　　宝宝还奇怪，为什么我的那台哈喽凯蒂纯钧车架编号是002！

　　程珂的脑子难得没有短路，在情敌的交锋之中，发挥了难得的智商和逻辑推理能力。

　　她直接做了一个撸袖子的动作，可惜今晚穿的是无袖的短礼服——气势是有了，但是造型没跟上来。

　　周轻语丝毫不惧，微微扬起了下巴，挺起了傲人的胸部。用身高的优势，立刻在气势上呈现出压倒性的胜利。

　　空气之中，电光交会的噼啪声和焦糊味道，隐约传来。

　　造孽啊！

　　看着两个女人你来我往的暗斗，李凡愚满脸的生无可恋。

　　正在这个时候，一声悠远的轮船汽笛声，打断了二人的交锋。

　　“快看！焰火开始了！”

　　不知道谁发出了一声欢呼。

　　随着几声汽笛传来，距离海洋梅里号不远的琼亚湾海面之上，几道火光直冲云霄。

　　紧接着，巨大且绚丽的烟花，在几百米外的高空之中绽放。

　　“哇！好美啊！”

　　二女几乎是一瞬间忘了怨仇，齐齐的牵住了李凡愚的手。

　　几千块一个的烟花不断升空，之前李凡愚得知光是这场年会开始前的焰火表演就花了三百多万时还小小肉疼了一下。

　　但是现在，看到二女满脸的憧憬和欣喜，他觉得……

　　这钱花的太他妈值了啊！

　　“别停，一晚上别停啊！”

　　看着那按颗烧钱的烟花，他心里叨咕着。


第1496章 正信营收首次曝光！

　　正当李凡愚为夹在二女之间瑟瑟发抖的时候，位于顶层加班中央舞台上面的年会开幕式已经开始准备了。

　　也就是在这个时候，负责引领嘉宾入座的筹备组的员工找到了李凡愚，提醒他一会儿要到台上致辞。

　　他立刻扔下在工作人员引领下前往席位，但是一边走路一边仍然在用眼神交锋的二女，快步来到了临时在甲板上划分出来的后台。

　　正信的年会足足筹备了两个月，在安宁下了血本的节奏之下，年会的内容和邀请来的演出阵容异常强大。

　　随着华一的倒台，国内大量一二线艺人都已经转投百维互娱那里。而正信凭借OSI影业和在好莱坞的资源，正在和百维一起大力拓展国内和海外市场。

　　得益于此，许多平时里只能在电视上见到的明星大腕儿，今天都特地来到了现场。说到底，这些明星大腕儿，日后要是想走海外路线或者是在连连打破国内票房纪录的“正信出品”里露脸圈粉，还是要讨好李凡愚的。

　　年会的开幕式，直接就来了一个明星大合集。四位身着盛装的一线歌手演员携手登台，深情款款的做了开幕词。

　　正信的员工数太多，考虑到秩序和场地等因素，不可能将所有的员工都聚集到邮轮上面。但是为了让每一个正信人都能切身参与到这一场盛大的年会之中，集团特意与百维方面做了一场直播，所有的正新员工都可以凭借各自的员工卡号登录直播间观看，并参与年会的抽奖活动。

　　而同时，这一场年会直播也对外开放。

　　此时，年会刚刚开始，直播间内的人数就已经超过了百万。没办法，正信五周年外加上此前的天城新城建设事件，已经将正信推到了风口浪尖之上。

　　所有人都在关注着，正信的这一场年会，到底会是什么样子，到底会是一个什么气氛。

　　见到几个明星率先登场，直播间内一片倒吸冷气的声音。这几个主儿，单拿出来一个放到其他企业的年会上，那都是可以上新闻了。正信这儿……直接特么拿来当主持人用啊！

　　但是大多数人都没想到的是，这几位，其实连主持人都不是，在年会的所有环节里，四人的露面机会，就只有这么几分钟。

　　没办法，后面还一大堆腕儿，等着刷脸呢！

　　在简短的开场之后，作为集团行政总裁，安宁率先登场。作为直接经手集团业务的人，回顾过去一年来的成绩这份任务归她。

　　正信集团的美女总裁，已经不是什么新鲜事儿了。但是安宁一上台，还是引起了直播间不小的轰动。

　　美丽的外表千篇一律，有内涵的灵魂万里挑一。但是类似安宁这种既有才又有颜的款，不管在何时何地，都是男人梦寐以求的女神和女人的奋斗目标。

　　对着全体嘉宾和摄像机镜头，安宁微微招手一笑，“首先，我要感谢今天所有到达现场以及在直播页面观看年会的正信全体员工。特别是首次参加集团年会的正信北美分公司，非洲分公司，印竺分公司，英国分公司，俄罗斯分公司，以及正信旗下影视公司，时尚公司和正信海外投资事业集团的朋友们！谢谢你们的努力，让正信集团不断强大，并且一直强大下去！同时，我也代表正信集团对合作方联合单位及集团的朋友们的到来，表示诚挚的欢迎！对所有关心和支持正信集团发展就的朋友们，表示发自真心的谢意！在这里，我也提前祝所有人，新春愉快，阖家欢乐！”

　　一个万金油但是滴水不漏的开场，立刻引起了热烈的掌声。

　　待掌声略微停息，安宁才带着微笑继续说道：“站在正信五周年的年会现场，我很激动。回首过去的五年，心里百感交集，有千言万语。但是在我没有因激动哽咽之前，我想先例行我的职责，将去年一年以来，正信集团及海外分公司，各个事业部取得的成绩，进行公布。”

　　在场所有人的耳朵都竖了起来。特别是记者以及直播间里的一些观众。

　　正信是一个没有上市，而且股权高度集中的企业。这样的企业，是没有义务和责任将自己的财务状况和盈利等信息对外公布的。

　　在以往的任何年会上面，都没有这个环节。所有人都知道正信赚钱，但是除了正信核心的人员之外，所有人都不知道正信到底有多赚钱！

　　看着台下一阵微微的躁动，安宁魅力一笑，也没有看什么提示卡，直接张口就来：“在过去的一年里，集团销售收入总额为一万五千二百三十五亿元，较去年同比增长19%。”

　　“多少？！”

　　第一句话，就直接引爆了现场和直播间！

　　年营收一万五千多个亿？！

　　什么概念？

　　这个数字，是阿里，万达，腾讯三家之和还要多一些！

　　作为中华企业，一个没有上市的集团，这个数字在正常人看来简直是天方夜谭！

　　人们炸了！

　　要知道，作为一个刚刚成立不到五年的企业，正信的营收水平，已经甩了许多的老牌跨国集团。这个营收水平，就算放到世界五百强内，也能排的上上游了啊！

　　而更加恐怖的是，在一万多个亿的总营收之后，还有个19%的同比增长率呢！也就是说，正信这个企业，在去年就已经总营收过万亿了！

　　这对于中华的商业格局来说，绝逼是一个核弹！可以预见的是，光是这一个猛料，明天全中华的财经版面，怕是都会被正信霸占！

　　在这一瞬间，安宁立刻被现场的闪光灯淹没。

　　年会直播间内，正信员工自豪的发言和吃瓜群众满天飞来的666，也将屏幕直接吞没！

　　安宁似乎很满意这样的状态：“汽车事业部资金净流动为，3506亿元。较去年同比增长为，125%。”

　　这个好理解，在过去的一年，正信在国际市场大动作频频，投资较去年翻了一倍，但是也同时代表着，正信集团在国际上面的布局版图，扩大了一倍有余。

　　“一次性票据支出，253亿元……全球交付成交量四舍五入后为，235万台……”

　　一个个数据，每每从安宁口中说出，就引起台下和直播间内的一片欢呼和震撼！

　　“安姐姐这波逼，我服！”

　　台下，看着安宁将自己的家底娓娓道来，明白其中意图的李凡愚面露钦佩，并且倍感压力。

　　“NND，给我留点儿空间啊！”


第1497章 风暴将临！

　　安宁的公布过程进行只将进行了短短的十分钟，便已经将正信集团整年的成绩呈现在了公众面前！

　　但就是这短短的十多分钟，全场掌声响起三十几次，随着每一条应收支出情况从安宁口中道出，现场就一片欢呼。

　　太耀眼了。

　　再次之前，正信给人们的印象，无非就是一个比较牛的车企。但是，当这份财报一经公布，人们才惊讶的发现。原来五年前那个成立于天城郊区，以二手车为业务核心的企业，已经成为了一个让人不得不仰望与惊叹的经济巨轮！

　　X-Car，奥迪，大众，宝马，路虎……节油宝，二手车，共享汽车，影视投资……

　　正信的每一个部分，盈利之高利润之厚，都让人瞠目结舌。

　　随着又一次全场起立热烈的掌声，安宁对台下微微鞠躬结束了自己的演讲，并将手里的麦克风交给了大步走上台的李凡愚。

　　“我感觉上来已经是多余的了。”面对台下还没有从刚才的震惊之中回过神来的人们，李凡愚无奈地笑道。

　　“安总刚才已经将即将过去的一年，正信在全球范围内取得的成绩说了一遍，这里我就不再强调了。但是仍然要再次感谢，感谢为这个傲人的成果付出过努力和艰辛的没个正信人。我们的主业是做汽车的，汽车做的好不好，不能光看某一个部分是否优秀。更要看几万个零件能否都保持着一个同样稳定的水准，匹配以最高的默契正常运行。我想，正信集团之所以能够高速稳定的前行，最大的优势就是，我们的每一个部分，做得都还不错。”

　　一上来，李凡愚的肯定，便让台下和直播间里的所有正信员工心理暖暖的。

　　集团的成绩好，一方面代表了集团方向正确，经营策略得当。可是另一方面，也代表了在这个集团之内的所有分子的能力。

　　执行的好嘛。

　　再巧妙的战略没有好的战术配合，也是白搭。

　　“刚才，安总已经说了，我们在即将过去的一年内，创造了一万三千多亿的总营收，综合营业利润也达到了三千七百亿。钱，是没少赚。但是我还是不太满意。”

　　可是，就在大家伙儿心里自豪感油然而起的时候，李凡愚却话锋一转。

　　“可是我还是不太不满意。”

　　啪嗒。

　　他的话音刚落，讲台边上一个记者的相机就掉在了地上。

　　“总营收一万三千多亿，营业利润近近四千亿，喵了个咪你还想怎么样啊？！”

　　在场的所有人，甚至包括安宁在内，心里都抓狂了一下。

　　“在过去的五年内，正信集团创造了三万个达到了中产收入线的家庭。让五万人的年收入超过了十万大关，但是这个数据在去年的增长幅度才不过百分之六。也就是说，过去的一年里，我们没能像之前的四年一样，为我们的员工，或者说刚刚加入我们集团的员工创造理想之中的财富。这或许是集团发展到了一定阶段，各级领导岗位已经固定的原因，但是从另一个侧面来看，也表示了正信集团在国内部分的扩展放缓。”

　　他这么说，之前关注过天城事件的人们，仿佛意识到了什么。

　　果然，李凡愚微微一笑，继续道：“国内的汽车市场仍然处于高速的上升期之中，我们的经济正在稳中增长，国民在这个新时代里的用车需求也已经日益凸显出来。

　　我们站在一个全新的风口之上，虽然在过去的一年内，正信集团正将目光放置于国外，但是这并不代表我们放弃赖以生存的中华市场。

　　刚才安总已经将即将过去的一年总结的很好，那么现在，就容我在这里做一个关于明年的展望。

　　在明年，正信集团会继续联合我们的合作伙伴，在国际市场大展施为，为正信集团跨国的宏大版图添砖加瓦。

　　在明年，我们将大力扩展国内业务。除天城之外，预计最少在中华设立一个大型的，综合性的，不亚于目前天城规模的产业基地，以满足国内市场的产能需求。

　　在明年，我们要利用技术，将正信的应用技术，推向一个新的高峰。

　　在明年，我们要积极的将赛事事业以及对中华车手的培养计划提到台前，进军除目前FE以及WRC之外的，更高级别的赛事。

　　在明年……

　　在明年，我们要在保持现有水准的基础上继续摸索，让正信的品牌影响力更上一层楼！”

　　一口气，李凡愚说了十分钟，但是在场没有任何一个人哪怕稍微有一点的走神。

　　在这心这个体制内，谁都清楚，李凡愚的想法，哪怕是临时起意的想法，最后也会成为集团的战略，并在很快的时间内落实下去。

　　而很多人，心里也同样清楚。李凡愚将国内的扩展计划在年会上公布，就代表着传得沸沸扬扬的天城迁移传闻，已成事实。

　　可以说，他说的每一条，都足够对正信集团感兴趣的人消化很久很久了。

　　他的讲话信息量实在是太大，乃至于从台上走下来的时候，台下的众人和处于思索之中。直到明星客串的主持人走上台来，人群之中才面向李凡愚，给予了掌声和欢呼。

　　年会，从这儿就算正式拉开了帷幕。

　　今天参加年会的明星虽然很多，但是大多数都是过来蹭脸的，没有哪怕一个节目，是由这些明星出台。

　　年会上所有的节目，都是由各个部门自己筹措排练的节目。也都是由正信的员工，亲自上台演绎，呈现在众人面前的。

　　虽然每个节目都有那么或多或少的不完美，但是正信集团的风貌，通过整场年会清晰的传达给了社会。

　　伴随着期间的各项颁奖，整个年会在热烈的气氛之中逐渐走向了尾声。

　　这一晚上的时间，通过直播页面，集团抽奖派发的红包数额就以百万计。

　　与此同时。

　　天城。

　　正在家中观看正信直播的伍正思，接到了省里打来的电话。

　　再有两天就是新年，按说，在这个节骨眼儿上，就算是有天大的事儿，也不会在这个时候通知。

　　不过在这个电话里，伍正思得到的命令却是；明日一早到省委接受组织部及记委领导的接见。

　　放下电话，伍正思的表情凝固了。

　　他知道，一轮风暴，即将在天省展开。


第1498章 蛊惑！

　　放下了电话的伍正思神情有些木然。

　　看着手机愣了好久，他才起身，在电视柜下面的一个抽屉之中掏出了一条没有打封的香烟——那是一条市价一千九百五一条的红河道。

　　外面很少有人知道，伍正思是抽烟的。

　　随着打火机橙黄色的焰火，丝丝袅袅的香烟萦绕着飘向了天花板上，烟气遮挡住吊灯，让客厅之内蒙上了薄薄的一层朦胧与昏暗。

　　伍正思的老婆并没有在家，快要过年了，她已经先伍正思一步回到了集安老家。事实上，按照家里正常的计划，伍正思在安排完工作上的事情之后，明晚也将回去过年。

　　但是现在，看起来计划不得不变动了。

　　较市面上正常香烟短了一大截的红河道，因为烟丝紧实足足燃烧了十分钟才烧到过滤嘴的位置。直到指尖感到了烟头的炙烤，伍正思才将其在茶几上按灭，并扔到了垃圾桶里。

　　想了想，他拿起了电话，打给了他的老婆。

　　“娟子，我这里有些变动，过年可能不回集安了。你和浩浩在妈家里多待些日子。”

　　电话那头立刻感觉到了一丝不对劲儿：“怎么了？出什么事情了？”

　　沉默了一会儿，伍正思道：“明天，我要去省里去一趟。记委那边需要应付一下。”

　　虽然不在体制内，但是这样的情况代表着什么，伍正思的老婆心里清楚的很：“我说了什么来着？我就说！你调来天城就不是什么好事儿！怎么办，这可怎么办？”

　　“行了。”伍正思皱着眉头，沉声道：“家里你照顾好，还不一定有什么事呢，别瞎咋呼。”

　　说完，不再和电话那面已经带了哭腔的女人纠缠，他直接挂断了电话。

　　放下手机，他拿起了茶几上面的固定电话，拨通了一个号码——那面响了好一会才接了起来。

　　“刚才省里来了电话，让我明天去一趟。”没有寒暄，伍正思直奔主题。

　　“没想到，事情发展到了这一步。”那面的声音很冷，“那就去吧，应该没有什么大事儿。毕竟，我们之间的合作关系很干净，不是吗？”

　　伍正思呵呵一笑，他已经明白了对方的意思，也大致想到了自己的结局。

　　既然如此，那就没什么好说的了。他直接挂断了电话，看着客厅窗外已经开始张灯结彩准备过年的人家，释然一笑。

　　“十年梦尽，十年梦尽啊。”

　　低声嘟囔了两句，伍正思浑身的力气仿佛都被刚才那个电话给抽走了一样，似一摊烂泥一样，瘫在了沙发里。

　　……

　　“伍正思完了。姜流那面也传来了消息，他现在承担的压力很大。王国新已经通过党组会议，将天城新城计划与我们进入天省的招商引资问题上纲上线的讨论了，矛头已经直指姜流。”

　　京城，一家私人别墅之内，谷长青和坐在自己面前，掐着雪茄的古井研冷冷的说了一句。

　　“这么说，你在天省的关系网已经彻底的瘫痪了？”古井研弹了弹烟灰，将喉咙里面的烟气用力的喷了出来。

　　可能是熟能生巧，一个大大的烟圈，顺着他的眼神，飘向了谷长青。

　　见到他这幅淡然的模样，谷长青的怒意再也遏制不住了：“岂止是天省！这件事情闹得太大了！我现在很被动，很被动你知不知道？该死的，这件事情出了之后，图海基建日后正常的工程项目，怕是都不好进行了。我们已经站在了风口浪尖上面，成为媒体等待深挖的对象！”

　　古井研呵呵一笑，并不因他发火儿而生气：“可是事情已经做下了，难道你要在这个时候放弃？要知道，虽然现在看起来天城的项目肯定进行不下去了，可是我们的新技术还是引起了轰动，我们的战略目标已经达成了。虽然正信的过激反应，给我们添了不少计划外的乱子。但是凭借我们的技术优势，将光伏路在全国推广开来，是一定可以获得成功的。谷董，难道你想在这个节骨眼儿上退缩了？”

　　谷长青的神色变换了几下。

　　古井研是一个星期之前来到的中华。与以往不同，之前的古井研，给谷长青的印象就是一个掌握了大量资源，但是城府不深，心态浮躁的世家公子哥儿。

　　但是这一次再相遇，他感觉古井研不一样了。这种感觉说不清道不明，若说不一样，无关还是那样的五官，模样还是一个模样。但是在气质和其实上面，面前的这个古井研，简直就和几个月以前判若两人。

　　之前，从他的脸上和一些细节上面，谷长青用十几年练就的一双火眼金睛能轻易的读懂他内心的想法。但是现在，面对这个喜怒不言于表，脸上似乎只有一种若有若无微笑表情的人，他有些不懂了。

　　这让他不得不谨慎。

　　“你说的轻巧，知道不知道，这一次天省发生的事情，让我的很多朋友都不敢接我的电话了，我可不敢冒那么大的风险。实话不怕告诉你，没有了这个电动汽车的基础配套项目，图海基建还可以凭借原本的业务活的很好。但是要是在这件事情上出了大岔子，那我可能就是血本无归了。现在的事情还不明朗，所以我还能跟你玩儿一段。但是丑话说在前头。真要是闹得太大那么一天，我们图海肯定是不能跟到底的。毕竟，我图的是财，而不是像你一样，要和正信拼命。”

　　古井研微微一笑，弹了弹散落在身上的雪茄烟灰，“那倒不至于。做生意嘛，都是为了图财。拼命这种事情，不存在的。不过，既然你把你的想法说了，那么我也要提醒你一句。电动汽车的时代已经来临，光伏路这个技术，代表了未来。图海守着现在的基业，小富即安没问题。但是，一旦这件事情成了，那就是奠定未来二十年的基业。如果我是你，为了这个，我愿意承担一些风险。毕竟，你们中华有句古话叫做富贵险中求，不是吗？况且，这件事情并非那么险。有技术在，有我们松下和丰田一起，你还有什么不放心的？想一想，你们的政府也乐得看到环保而且高效的新技术推广开来的，对吧？”

　　古井研见手里还剩下小半根的雪茄，按在了烟灰缸里，声音之中充满了蛊惑。


第1499章 李家的家族遗传！

　　古井研离去之后，谷长青就陷入到了深思之中。

　　图海基建这几年的生意越来越不好做了，虽然各地的基建工程数量可观，但是基建工程所涉及到的运营成本，和其他包括政治资源，人情成本的部分实在是太大了。

　　现在图海的摊子大了，谷长青也在考虑自己的未来在哪里。关系用的太多不可避免的为自己增添了很多上不得台面的污点，作为一个资产千亿级别的企业，这些事情随着越来越严格的贪腐整治力度，在未来有极大的可能都会成为集团的隐患。

　　也就是出自对这一方面的担忧，在一年之前他才会看中充电基站网络这个项目。和松下联手，利用图海现有的资源，开辟第二战场。

　　没有一个耳朵，能被嘴巴真正的说服。

　　不论古井研变成什么样子，大风大浪里闯过来的谷长青都不会被他轻易的蛊惑。但是，经过刚刚伍正思的一通电话，谷长青意识到图海现有的操作模式，绝对不是一个长久之道。

　　所以，那个奠定二十年基业的说法，在他的心中越刻越深。

　　窗外的夜色已经深了，随着年前对各大工厂企业的一轮排污整治，以及几百万的北漂大军返乡，让临近年关的京城空气指数大大改善。

　　天空之中一轮皓月，将银白的月光播洒在谷长青的脚下。

　　“二十年，二十年……”

　　他蹙着眉毛，嘀咕了几声。又不知过了多久，他负在背后，不断搓动的双手终于停住。

　　“那就拼一把，赚他个二十年！”

　　在这一颗，谷长青下定了决心。

　　“喂，公知。你过年帮我联系我们的合作地区，礼数一定要周到，提一提光伏路的事情，探一探口风。我们明年的方向，要向这方面偏移了。”

　　电话那面很快就提出了质疑：“谷董，正信那面现在把事情弄得很大，这个阶段提这么敏感的事情，不太好吧？而且，天城的事情，正信肯定会有动作的。”

　　“正信就不用操心了，李凡愚和天城闹翻了，搬家的事情就够他忙一阵子的了。”

　　……

　　松下也好，图海也罢，现在李凡愚都不在乎。这一年里发生了太多的事情，开开心心过年才是最重要的。

　　年会过后，周轻语已经回到了天城去和她独居的妈妈过年。而程珂则是带着万分的怨念，被程闻则拉回了京城。

　　后院失火的危险，就这么被不得不过的年关所化解了。

　　这可让李凡愚一身轻松，不然特么的，周轻语和程珂这一对，怕是要把自己的后院儿变成修罗场。

　　这也给李凡愚提了个醒，以后不论如何，也不能再让这两个女人碰到一起了。

　　太特么危险！

　　想起那天晚上二女过招的情形，他的身上还一阵酥麻。

　　没了这个困扰，李凡愚的日子过得就还算不错。李爸李妈和四位老人来到了琼亚之后四处闲转，家里面轻省的紧。

　　年会过后不出他意料的，正信集团的财务一经公开，在业内和中华的商界引起了一阵舆论旋风。现在要论影响力，正信已经超过了以阿里和迅腾为首的一众互联网企业，以及以万大为首的老牌房地产和实业性企业，妥妥的成为了中华商界的第一号话题。

　　而正信的吸金能力和财富总值，也让许许多多的企业动了春心。类似阿里和大米这种之前就有过从互联网向汽车行业进军的企业，更加的坚定了尽快来分一杯羹的决心。

　　在年会财务报告传开之后，就连之前已经折在了正信手里一次的马杰克，都再一次的给李凡愚打来电话，带着十二万分的诚恳，请求放下成见，一起做大事情。

　　为了让李凡愚动心，在电话里，这位互联网大佬甚至开出了愿意帮助正信在江浙地区建立生产基地并以此作为入股条件的价码。

　　毫无疑问，面对这种要求，李凡愚婉拒掉了。

　　“众乐乐不如独乐乐啊！”

　　放下电话，他嘿嘿一笑，看了看身边的安宁。

　　海滩上，安宁身着一袭轻纱连衣裙，带着遮阳帽享受着轻轻拂过的海风。没了外人的目光，她轻轻的抚摸着小腹，对里面还远远没到发育听觉的胎宝宝将进行着毫无意义的胎教。

　　“宝宝，这就是大海。你仔细听听海浪的声音，等到你出生了之后，妈妈就带你到海边住上几个月好不好？”

　　李凡愚屁颠屁颠的凑了过去，“不好吧，宝宝出生的时候正是七月份，那个时候琼亚太热了，你坐月子又见不得风，太遭罪了。”

　　安宁白了他一眼，“你想的倒是多，宝宝还有不到七个月就出生了，你是不是想个名字？”

　　李凡愚啪一声捂住了额头。

　　这可是大事儿！

　　“我们老李家的族谱到我这里是勿沦凡庸……下一辈儿中间论庸啊。”

　　安宁的额头，一条黑线若隐若现。

　　你们老李家这族谱是哪个缺心眼排的？

　　“我的名字是我老爸取自大唐三藏圣教序里面的‘蠢蠢凡愚’，这句之后就是‘区区庸鄙’，不如叫李庸鄙怎么样？小名就叫鄙鄙！”

　　安宁的脸色沉了下去，“我特别想知道，叔叔的全名是什么？”

　　李凡愚呵呵一笑，“李沦胥啊！我老爹出生的时候，我爷爷被批斗呢，当时过得很惨，就给我老爹去了沦胥这个名字，意思就是沦陷……嘿，说起来我爷爷的名字也挺有意思，当时民国，生我爷爷的时候我太爷爷因为学生运动被抓进监狱呆了一个多月，本来都以为自己注定把牢底坐穿了，后来不知道怎么就放了回去。然后我爷爷的名字就叫李勿论，意思就是这辈子不论国事，安心过日子……”

　　“你走。孩子的名字不用你起。”

　　安宁算是看明白了；这一家祖孙几代，起名字的水平和心态，都太奇葩了。

　　心说李凡愚这个名字，每次叫的时候都已经感觉很别扭了。自己的孩子再因为名字这事儿苦恼，实在是自己这当妈的失职。

　　李凡愚挠了挠后脑勺，“这多好听啊？”


第1500章 被坑苦了的天城人！

　　愉快的年假很快就结束了。

　　李凡愚在李爸李妈以及四老安排在了琼亚新买的一套海景别墅之后，便和安宁一起奔赴京城。

　　在琼亚和胡建度过了一个欢脱的信念之后，正信集团的员工和产业园区的大批员工及家属，开启了返乡模式。

　　正信虽然已经做下了大迁移的决定，但是企业搬家不是蚂蚁搬家，只要排成一排嘿呦嘿呦的喊着口号，带着母后撒丫子跑路那么简单。

　　几千亿固定资产，合计企业占地面积高达十几万平方米的大企业，要从一个地方搬到另一个地方，可不是一件容易的事情。

　　想要不影响集团的正常运行，其中涉及到的统筹和次序问题，那就有正信忙的。况且，京城的地皮已经交割完毕，新的总集团总部也需要装修整备。

　　未来一段时间，李凡愚已经做好了抛头颅洒热血，把自己忙成陀螺的准备。

　　这一个新年短短十几天的功夫，正信及产业园区的员工和家属们就为琼亚和胡建两地贡献了一大波的经济增长指数。根据琼亚政府的不完全统计，光是食宿，旅游和购物产生的费用，在正信到来的这十二天内，就足足有120多个亿。

　　这，还不算正信在琼亚举办年会所产生的费用。

　　对待这一群财神爷，两个地方自然是千百般的不舍。为了让这群花钱根本不看账单的大爷明年再来，两地政府组织了比来的时候还豪华的送行方案。

　　高铁，飞机加豪华邮轮，回去的时候运输阵容较来的时候又提升了一个档次。

　　这等VIP待遇，自然让正信的员工相当惬意。

　　另一方面。

　　经过了一次惨兮兮的新年，天城人民此时比任何时候都更加的想念正信。尤其是听说正信的迁移已成定局的时候，就好像是住在自己家卧室里，每天晚上都共用一个浴室的女神，被隔壁屌丝拐跑了一样——天城人民的心都碎了。

　　得知正信度假大军已经返回天城，第一批返乡队伍即将到达的时候，大部分还心存幻想，企图挽留正信集团的天城人，动起来了。

　　海洋梅里号豪华邮轮，原本琼亚方面仅仅是从英国拉过来给正信年会撑场面的。但是为了讨好正信，起到“大爷，你一定要记得奴家，明年再来哦”的效果，硬生生的被琼亚方面强行加戏，投入了第一批运送正信员工返回天城的任务里，充做邮轮编队里面的颜值担当。

　　不过此时，这艘豪华游轮之内，正信的员工们却是一个个无精打采——没办法，玩儿的太欢脱了，根本收不回来心啊有木有？

　　几乎所有人都用一种昨日一去不复返的空洞眼神看着茫茫大海，寻思着人生和工作之间到底存在着什么必然的联系，以及类似“如果我特么再玩儿两天，会不会就此失去正信宝宝”的猜想。

　　那感觉，就像是集体酝酿着一次抢银行活动似得。

　　悠远的汽笛从船头传来，五个放大版本的海螺声预示着此行的目的地，也就是正信工业园区港口，已经近在前方，邮轮准备入港。

　　船舱之内，一片哀嚎：“啊啊啊！上班了，上班了！”

　　正在这个时候，在邮轮顶层上面观望风景的人突然传来了一阵骚动：“我靠！港口好多人！”

　　“尼玛！不会是出了什么事情吧？他们手里拿的什么？”

　　“莫不是天城老乡们得知咱们要去富州了，手里拿的绳子企图绑架咱们要挟李董？”

　　“你特么被迫害妄想症吧？”

　　“不不不！我听说咱们去外地过年，天城这一个年遭受了三百多个亿的损失，很多企业备货太大，直接压垮了、这些人，特么不是来找咱们复仇的吧？！”

　　“你内心戏太多了。咱们去外地过年怨谁啊？要复仇也是找图海松下和市政府去啊？”

　　随着众人的议论声，游轮缓缓靠岸。

　　直到这个时候，众人才终于看清——码头上，几千号天城市民默默肃立在寒风之中，刀子一般的海风吹在他们的脸上，映出类似高原红带着中毒青一样的颜色。

　　很明显，这些人在这里站的时间不短了。

　　而更让正信的员工们奇怪的是，几乎所有的人手里，都拎着一个圆柱形，约莫十厘米直径，二十厘米高的武……

　　保温饭盒？

　　就在所有的正信员工二丈和尚摸不到头脑的时候，岸上，那些翘首以盼的人们，发出了齐齐的一阵呐喊。

　　“欢迎正信回家！”

　　“欢迎正信回家！”

　　几千人整齐划一的呐喊，虽不能说是震撼山河，但也是直击人心！

　　见到这一幕，正信的员工们沉默了。

　　梅里号的自动舢板，在邮轮靠岸落铆之后不到五分钟的时间内就搭好了，船上了五千多人在各部门负责人的带领下，开始有序的登陆。

　　在这一刻，看到这些似乎没有人组织，自发前来迎接的市民，他们的年假综合征一扫而空。

　　当负责游轮上质检部全体人员的副经理郝一鸣走上岸的时候，他立刻被拿着饭盒的市民围住了。

　　几十个将盖子打开，在寒风之中冒着腾腾热气的饭盒怼到了他的面前。

　　“孩子，在外地过年没吃到咱们天城的蒸饺吧？来一个吧。”

　　“来一个吧，天城的饺子，咱家的饺子。”

　　面对这幅阵仗，郝一鸣愣住了。

　　他不是天城人，但是面对这一份目的复杂，但是情真意切的礼物，他无法拒绝。

　　拿起一个在饭盒里时间长了，饺子皮已经发蔫的蒸饺，他塞进了嘴里。

　　“好吃吗孩子？”那个端着饭盒的大妈关切的问了一句。

　　郝一鸣点了点头，嘴里赛这饺子，对后面的人一招手。

　　长长的登陆队伍没有了刚才的嬉闹，他们默默的在饭盒里拿了饺子塞进嘴里，然后默默的走向了已经在岸边等候多时的大巴。

　　直到所有人都上了大巴，那些饭盒已经空掉了的市民们，还默默的注视着这边。

　　郝一鸣感受着嘴里蒸饺的余味，看着那些有些木然和失落的人们，暗暗叹了口气。

　　“这些人，看样子被伍正思和松下图海给坑苦了啊。”

　　郝一鸣不知道，在天城的火车站，飞机场，也都是同样的景象。


第1501章 甚妙甚妙！

　　在正信集团分批次返回天城的同时，李凡愚又迎来了新一轮的招商大军。

　　在年会确定了一年内启动迁移程序之后，可以说全国各地区有意招揽正信集团的城市负责招商的领导都过了一个充满希望的信念。

　　就像买了一张彩票似得，虽然中奖率低的有点儿令人发指，但是任何买了彩票的人心里都一个想法——万一中了呢？

　　这种场面，就像是莫妮卡贝鲁尼离婚的时候，广大吊丝兴奋的鸡儿都石更了一样——理论上，爷的机会又来啦！

　　所以，就算是之前李凡愚已经召开了一个答复宴，通知了所有前来招商的招商领导们，正信有了决定之后会直接与目标当地政府沟通。也就算是王国新和程刚已经通过自己的身体力行，变相的将天城会死命的留住正信这个立场广而告之。但是当新年一过，还是有许许多多的人涌向京城正信驻京办，将之前想准备，但是没来得及准备的具体招商方案递到了李凡愚或安宁的案头。

　　为了躲避这种单元门门口发小广告一样的骚扰，李凡愚无奈之下只好和安宁躲到了驻京办所属的酒店里处理公事，让驻京办的接待处只是对外应付说二人都不在。

　　但是人虽然是躲了，可一份份的招商方案，还是在二人的案头落了厚厚一沓子。

　　而让二人啼笑皆非的是，正信年会公布的财务情况，让集团在国内的声望一时无两。一年总营收过万亿的企业，谁不爱啊？

　　傻子都爱！

　　所以，就连一些很明显各方条件都不符合正信目前情况的地方政府，都派了人来撞大运。

　　更让李凡愚惊呆，安宁笑的合不拢嘴的是，山溪省某镇都派了人过来，还带着一分诚意满满的招商企划书……

　　“本镇地处路遥县西南25公里处，设有北村、窑头村、太阳渡村、大涧北村、小涧北村、后地村、关家窝村、三湾村、后沟村等18个行政村、158个居民组、6818户、28000余人、国土总面积99平方公里，耕地面积22000余亩，其中经济面积20000余亩，占到了全镇总耕地面积的90%以上。本镇是2001年由原张小镇和老城乡合并而成的，原老城乡就是路遥县老县城所在地。这里文化地蕴深厚、人杰地灵；地理位置优越、交通便利。风顺公路和风南公路分别横穿而过，月亮渡渡口具有300余年的渡史，其中月亮渡的晚霞是路遥著名景点之一，具有一鸡鸣四方之说。本镇基础设施齐全，水利资源充裕，28个行政村全部通油路，水、电、路、校配套，移动、联通、电信分别建立信号接收塔，开设了营业网点，全镇现有水库5座，提水电灌3处……”

　　酒店的套房里，李凡愚拿着那份煞有模样的招商企划书，机械的念着，脸上的青筋一跳一跳，当看到“本镇设有机井一百二十眼”的时候，他终于忍不住了。

　　啪！

　　那份企划书被他用力的扔在了桌子上，“坑爹呢这是！我们需要机井吗？需要机井干神马！！！王蔷怎么办事的，这种企划书交上来耽误我时间嘛？我时间很不值钱吗？我分分钟一百多万，我……日了狗了！”

　　“噗。”安宁乐了，将那份企划书拿了起来，反复的看了一遍，道：“你这人忒没道理，人家就发个招商书来怎么了。你同意就同意，不同意就不同意，发什么火啊？”

　　李凡愚沉着脸，指着桌子上那足有三尺多高，内容和这份奇葩企划书都差不多的文件，“你说呢？”

　　安宁摇了摇头，“我看这个镇也并非是真的打算要把咱们招过去的，任何一个正常人都知道，凭着这经济面积两万多亩的地方，肯定是钓不到正信这条大鱼的。你看，这个招商书的最后写的很明白了，‘为了促进镇经济，早日摆脱贫困地区帽子，诚挚邀请正信集团考虑本镇。’说白了，这就是来求投资的。也亏得他们懂这么多的脑筋了。回头让基金会去考察考察，要是那里的情况真的很糟，不妨帮帮。”

　　李凡愚脸色一黑，“你这可是开不好的头啊，你给这儿投资，其他地方不都有学有样？都是后咱们成啥了？专业扶贫的啊？”

　　“你呀。”看着李凡愚一脸的不爽，安宁不禁莞尔：“咱们现在是对全国都抛出了一个香喷喷的大鱼饵，你就不允许引来一些小鱼小虾？再说了，你担心的问题很好解决啊，早一些把咱们的第二产业基地定下来不就好了吗？”

　　李凡愚心想说的轻巧。

　　虽然这几天收到了大量类似路遥镇那种的招商书，但是更多的是各大城市诚意满满的橄榄枝。一下子面对这么多的选择，他的感觉就像是初哥进了足浴店一样——看哪个技师都感觉新鲜。

　　说白了，就是挑花了眼。

　　这世界上的事情就是这样，没选择的时候愁。

　　可选择太多了，其实也闹心；

　　别人不说，就拿李凡愚熟悉的一个网文作者二蠢来讲，他每天的烦恼就巨多。

　　这个很有前途，明年马上就要晋升为起点中文网白金大神，而且颜值奇高的美男子，每天晚上总是为了不做哪个梦而困扰。

　　所以说，充满了选择的人生，总是会让人幸福且苦恼的无所适从。

　　看着李凡愚一脸纠结的模样，安宁在她自己面前那一摞比李凡愚少了很多的文件里抽出了三份。

　　“我个人还是比较倾向于富州，柳州，以及沪市这三地的。沪市和柳州就不用说了，那里的汽车产业配套还是很不错的。而且两个正负都给出了最大的诚意，应该是直接交了底了。就说富州，在中华之内除了天城之外，咱们正信接触最深的地方就是这里。对方在基础配套设施和政策上面给了极大的优惠，甚至可以达到，我们只要带着人和生产设备过去，就不用做另外投资的地步。从地理位置来说，富州在山省的最南处，与江宿省接壤，处于中华雄鸡的心脏位置，难得的是，这里也靠海，港口稍加整理就可以满足我们的国内国际际航运需求。”

　　“那你的意思，是更中意富州？”

　　安宁点了点头，“嗯。”

　　“那我给韩书记打个电话。”李凡愚松了一口气，心说不管是哪里，有个方向就好说。

　　“等等。”安宁嗔怪的瞪了他一眼，“猴急的毛病又犯了、天城的教训你还没吸取吗？这件事情，得让他们上赶着来。想要去富州，三件事情，必须做在前头。”

　　说罢，她凑到了李凡愚的耳边，耳语了几句。

　　李凡愚脸上表情渐渐舒展，喜笑颜开。

　　“嗯！安姐姐的三点，甚妙！”


第1502章 欲擒故纵！

　　李凡愚很快便将自己从漫无目的的刷选之中脱离了出来。

　　事实上，以目前正信在国内汽车产业之中所占据的地位，去哪里都不是很重要。或者装逼一些，完全可以说，以正信目前的财力和实力，复制一个天城的产能结构，不是什么困难的事情。

　　只要是个地理位置合理，而且除了水井之外基础配套工厂和零配供应链，正信完全有能力在任何一个自己看得顺眼的城市安家落户。

　　不过，方法还是要的。正信这么大的家业，总不能随随便便的就指个地方。毕竟正信是抱着发展的想法在做企业，而不是找地方养老。

　　这是安宁的想法。

　　对着一大堆辞藻粉饰过重的文件找不到方向，那么安姐姐给出的主意，就是目前最好的选择。

　　李凡愚倒是无所谓。

　　在给安宁配备了包括王蔷和陈雨涵在内的几个助理，帮助其分担工作压力，以免动了胎气之后，他便带着正信的考察团，开始了自己一次特别的“巡回表演”。

　　第一站，他来到了沪市。

　　在这里，相当低调的会见了几个区领导，就正信迁移至沪市的可能性，以及对一些必要的条件进行了考察。

　　虽然在这个过程之中，他极力的要求地方政府对自己的行踪保密。但是，等他在沪市呆了一个星期离开之后，沪市的地方报纸还是将他在当地考察的一些消息，有意无意的放了出去。

　　李凡愚到了沪市！

　　立刻就成为了行业内的一个大新闻；沪市是个什么地方？

　　地处长江入海口。

　　长江经济带龙头城市。

　　隔东海与日本九州岛相望，南濒杭州湾，北、西与江、浙两省相接。

　　面积6340平方公里，辖16个市辖区，属亚热带湿润季风气候，四季分明，日照充分，雨量充沛。GDP居中国城市第一位，亚洲城市第二位，仅次于日本东京。全球著名的金融中心，全球人口规模和面积最大的都会区之一，被GaWC评为世界一线城市[13]。

　　沪港货物吞吐量和集装箱吞吐量均居世界第一，是良好的江海国际性港口，设有中华首个自贸区自由贸易试验区。与安徽、江苏、浙江共同构成了长江三角洲城市群，是世界六大城市群之一。

　　重要的，最重要的。

　　包邮啊！

　　光是这一条，就透着股交通发达地区，全国经济中心的逼味儿。

　　正信落户在这样的地方，搞头大吗？

　　一点儿都不小，而且还得有一种“卧槽，他们以前怎么就没来这里？”的理所当然。

　　敢问现在谁不知道，正信现在是有着五个海外分公司的跨国企业？

　　绝配！

　　而沪市媒体也没让安宁失望，在李凡愚只是说“考虑先一步在沪市先期设立一个对海外办事处”之后，一向敏感而又自信心爆炸的沪市媒体立刻进行夸大，将这个决定扩大了N倍宣传了出去。

　　整个一幅“咩哈哈，土包子们你们看，啊啦已经搞定了正信了啦！”的样子。

　　富州。

　　韩兆军看着手机上的新闻，急的直掐大腿：“李凡愚怎么去了沪市？怎么就去了沪市呢？！我富州哪里比不上沪市？！到底是哪里比不上沪市啊！”

　　他的秘书李文强看着那新闻上面面俱到，仔仔细细的分析着为什么正信选择了沪市的消息，再看看痛心疾首就差伏地痛苦大骂李凡愚有眼无珠的韩兆军，久久无语。

　　没错。

　　富州这几年是发展的不错，凭借技术产业集中化，规模化和宏观把控方向精准出了大成绩，在山省的所有城市之中脱颖而出，甚至已经有了和卿岛相提并论甚至是凭借工业活力大有赶而超之，也将中华—山省—富州的中间环节抹掉的趋势。

　　但是……

　　特么竟然跟大魔都较劲，韩老板你这几年到底是得有多膨胀啊！

　　“去沪市！”

　　没有得到问题的答案，韩兆军略一思量，便直接从椅子上起身。他整个人像钢条一样，两条时刻为了GDP而奔走的大长腿，把那厚重的皮椅向后弹出了好远。

　　“啊？”

　　李文强楞掉了，“韩书记，李董已经走了，咱们现在去，岂不是扑了个空吗？再说……您去了有什么用啊？难不成咱们去找沪市的领导骂街啊……”

　　“正信那边的消息还没传出来，代表着他们也就是在考察阶段。只要正信没有最终拍板儿，花落谁家就还是未可知的事儿！我得去打探打探，沪市那边儿到底出了什么条件，能让李凡愚年后第一步就去了那儿！”

　　没来由的，看着韩兆军此时此刻幽怨和窝心的表情，李文强就响起了鞭子宫斗戏里人老珠黄，被新妃子抢去了皇上恩宠的皇后娘娘……

　　心里虽然有点儿抵触，但是老板发话岂有不从的道理？

　　李文强立刻安排了机票，打好行李，跟韩兆军一起踏上了前往沪市的征程。

　　而就在二人到达沪浦机场，韩兆军到处联络老熟人准备将商业间谍这个兼职做好的时候，机场之内的大屏幕上，正在播放着一则新闻。

　　准确的说，是给这几天自我感觉相当良好的沪市媒体，狠狠泼了一盆凉水，末了还扇了一嘴巴的新闻。

　　“正信集团董事长，理事会理事长李凡愚先生日前携考察团到达了大柳，与当地市政府领导进行了长达四个小时的会谈。李凡愚对于大柳目前的汽车产业基础给予了相当程度的肯定。作为大柳人，目前任中汽协协会秘书长的刘文海同志，特地参与了这次会谈……正信与大柳结缘有望。”

　　看到这条新闻，韩兆军甚至还没来得及为沪市扑了个狗啃泥而高兴，就立刻苦着脸，无力的坐到了机场的地砖上。

　　“刘文海和李凡愚的私交甚好，我说李董怎么突然去了大柳、原来是这个家伙从中勾搭、这个贱人！”

　　看着一边的李文强愣头愣脑的。

　　韩兆军一拍他的大腿，“还愣着干什么？！买票去，咱们赶紧去大柳！”


第1503章 他强任他强！

　　“李董，咱们显示到了沪市，定下了国际办事处的事情，紧接着就有到了大柳，估计现在富州那面已经彻底懵了，不知所措了吧？”

　　大柳某家五星级酒店之内，看着盯着新闻一脸坏笑的李凡愚，考察团的领队张扬不禁大乐。

　　李凡愚摆了摆手，“其实倒也不能这么想。这一次出来，虽然按照安总的计划是声东击西，搞一搞欲擒故纵的把戏，让我们的目标迁移地点富州给出更大的优惠政策，但是咱们现在的所作所为，也并不全是虚的。你看，我们在沪市的时候，当地的几个区长都给了我们很大的诚意，这一次倒了大柳，地方上更是直接把刘文海给请出山来招待咱们，虽然今天的宴会上面没具体说太多，但是估计他们给出的条件，应该不会太低。说实话，其实沪市，大柳和富州这三个地方，我都是很中意的。出了天城，其实正信落户在哪里，我个人都没有什么感觉。你们的眼光不要仅仅局限在富州上面。”

　　张扬将他的话捉摸了一下，恍然大悟道：“李董，那您的意思是，我们这一次熬的，不仅仅是富州，而是连同沪市和大柳也一起熬？”

　　李凡愚微微一笑，“算是吧。哪里对我们有利，哪里对我们最重视，哪里对我们给出的条件最优越，我们就去哪里。所以套路肯定是要有的，不过你们的实地考察工作，还是要不折不扣的执行，千万不能有一丝丝的马虎。要对集团的未来负责任。”

　　听他这么说，张扬重重点头称是，“我知道了李董！”

　　正在二人沟通想法的时候，酒店套房的房门被敲响，李凡愚对张扬抬了抬手，后者立刻前去迎人。

　　门外，被家乡牧守樊星辰临时请回来联络感情起到中间人作用的刘文海，正站在那里。

　　见是老刘，李凡愚哈哈一笑，起身将人迎了进来。

　　“老刘啊，快快快，我就知道你下午准来找我。”中午在饭桌上，不知道李凡愚心中具体想法的刘文海并未多说话，仅仅是居中联络了一下感情，将大柳本地的几个领导和李凡愚之间互相串联了一下，在酒桌上各种调剂。

　　但是涉及到地方领导们感兴趣的，正信集团具体的迁移计划的话题，以及大柳方面给出的具体招商条件的事情，他一概没有参与。

　　作为老搭档和现在一个战线上面的伙伴，刘文海可是太了解李凡愚了。在他看来，李凡愚做事情从来都难以捉摸，不确定性太大。往往目标规划的是1，但是这个家伙会将其往2的方向发展，并且还极有可能因为突发因素和实际情况的改变，衍生出34567……

　　所以在正信集团的迁移上面，他格外的慎重。生怕因为自己的关系，让李凡愚难做，或者是受困于人情，改变他自己的想法。

　　说白了，这一次回来，完全就是碍于面子。但是实际论起来，正信的利益最大化，才是刘文海所希望的。

　　见李凡愚热情的起身倒茶，刘文海摆了摆手，“不用客气了，我呆一会儿就得回去。难得回到大柳，应酬多着呢。”

　　李凡愚也不见外，还真就把茶放到了一边儿，“哈、以你老刘现在的身份，大柳这边可得捧菩萨一样的敬着。啧啧，大柳这边汽车整车和零配企业一共五百多家，中汽协会员单位120多个，在这儿你老刘的名号可能工业部部长都响亮，这几天喝的胃难受了吧？”

　　刘文海面色一苦，“可不！酒桌上几句乡音，一句老乡，剩下的就都是酒精了。不过，哎、这还不都是你闹的？李董，你和我透个实底儿，大柳这边到底有没有戏网住你们正信这条大鱼？”

　　哈哈。

　　看着刘文海一幅“我靠你要是没诚意我可就走了，再待下去老子就酒精中毒了”的样子，李凡愚一乐。

　　想来刘文海是不能为别人来做探子的，他便将自己刚才和张扬的一番说辞如实告知了。

　　“这样啊。”刘文海点了点头。

　　得知李凡愚不是纯粹过来逗闷子的，刘文海心里就有底了。

　　“那行，那我回头和樊市长交流一下，让他们尽量将条件都摊到台面上，一就是一二就是二，行不行你们大家也都能立刻心里有数，不至于浪费双方的精力和诚意。这样的话，就算是最后谈不拢，也不至于伤了感情。”

　　对于老好人刘文海的这种处事方式，李凡愚自然没有意见。

　　将柳州的事情说完，刘文海话锋一转：“对了李董，有一件事情，我想你得提前做准备。”

　　李凡愚见他面色沉了下来，立刻问：“什么事？”

　　“松下那边最近正在加紧活动，将光伏路这个概念在几个具有代表性的省内推广。天城那面已经让你很被动了，如果这个东西全面铺开，你要早做应对。我想着，是不是在相关的审核和批文上面，限制一下？”

　　李凡愚的眉头微蹙了一下。

　　松下的这个光伏路，他其实是知道的。但是很遗憾，不是在这个时空之中知道的。

　　在汽车历史进程为改变前的那个时空之中，其实光伏路这个技术在很早的时候就已经被踢了出来并且投付使用了。

　　从最早德国阿沙芬堡高速公路，在隧道上方安装太阳能板为隧道供电，意大利A18高速公路在废弃的高架桥上安装太阳能设备，再到由荷兰应用科学研究院、皇家Imtech科技公司等联合开发的并施工的北部城市克罗曼尼市区主干光伏道，其发起时间最早甚至可以追溯到2006年。

　　而别的不说，在那个时空之中，中国暨南就也有一条光伏高速路。凭借太阳能和国家电网的并入，其发电能力约为每年100万度，能实现为电动汽车，路灯、电子情报板、融雪剂自动喷淋设施、隧道及收费站提供电力供应。

　　其思路和技术应用形式，就和现在松下的这个极其相像。

　　这个东西好不好？

　　即使现在是作为竞争对手，李凡愚也不得不承认，东西绝对是一个好东西。

　　而且说白了，这个技术的视线难度并不高，凭借正信目前的研发实力，如果李凡愚想要的话，那么早在前年，他就完全可以将这个概念提出来并施行下去，为自己的电动汽车产业做绿叶，做重要配套。

　　但是，从一个拥有电动汽车业务板块的车企角度考虑，光伏路这个东西的存在意义和长远价值，是否真的有松下所宣传的那么神，还是个未知数。

　　所以，就算是现在他有能力，拥有图海基建那么大的背景和基建能力，光伏路这个东西，他也不敢搞。

　　现在，见刘文海为了这件事情担心，他摆了摆手。

　　“老刘，不用。之前为了电桩标准化的事情，你承担的压力已经够多，不能再过多的干涉这些事情了。光伏路这个东西，我敢保证挺不过十年。所以现在，他们既然跳的那么欢，就让他们去跳好了。你呢，就稳稳的坐在你的位子上，不要对其做任何的阻拦和干涉。到时候，看他们如何山崩海啸，尸骨无存！”


第1504章 战术生效！

　　刘文海就是为了给李凡愚提个醒，避免再出现天城那样让正信集团在没有准备之下就遭受打击的事情。

　　既然李凡愚心里有自己的想法，而自己的目的也已经达到，也就没再说什么。坐了一会儿之后，这个现在已经成为中华汽车产业领域内一个重要角色的老好人，便起身告辞。

　　也不知道他是怎么和大柳当地主导招商正信的领导们怎么说的，在当天晚上，大柳的特别招商组便送来了一份诚意满满的招商计划。

　　在这个计划书之内，不仅仅为正信规划了一片面积堪比天城正信工业基地的新生产区域，就连正信员工住房和生活的方方面面都考虑了进去。

　　大柳的放假地皮虽然没有沪市那么值钱，但是平均房价也是超过一万元每平方米的。在这份招商计划书上面，则是直接标明了，将为正信在经济开发区附近的大柳失去之内，划拨一块面积高达四万平方米的地皮，用于建设正信的员工住房。

　　而让李凡愚微微感动了一下的是，这块地皮可不是什么卖不出去的地皮。在这片地周围，目前正在兴建的有一个大型的市民娱乐休闲公园，两所学校和一所三甲医院。

　　就算是李凡愚不是专业做房地产的，都能看得出来这个集万千宠爱为一身的地皮，透着一股子人民币的味道。

　　可以说，为了拿下正信，大柳市可算是下了血本了。估计整个招商计划实行下来，地方政府都是要倒贴的。

　　既然对方给出了这么大的诚意，李凡愚自然不能应付，当下做出了表态，绝对会将大柳列入正信集团第二生产基地的重要参考列表之中，在结束这一轮的考察之后，及时给予回复。而且，不论正信是否能迁移至大柳，以后都将会和大柳市建立交流关系，共同谋求发展。

　　虽然没有立刻得到答复，但是李凡愚这一番言之凿凿而且情真意切的说辞，倒也是让当地的领导们相当欣慰。

　　而就在双方都达到了自己目的，暗暗感到满意的时候，从沪市辗转而来的韩兆军一行，到了！

　　……

　　“韩书记，这样不好吧。”

　　李文强看着面前这栋建筑物上硕大的“鑫都大酒店”几个大字，无奈着挠着后脑勺。

　　很显然，在正信考察团造访大柳，双方就正信建设第二产业中心事宜达成深度交流的新闻炒的沸沸扬扬之下，在大柳得知李凡愚在哪里，并不是一件特别困难的事情。

　　但是作为一个其他地区的在职领导，赶着人家还处于磋商过程中的时候过来撬墙角，那可就有点儿说不过去了。

　　至少李文强是这么认为的。

　　要脸要面子，厚黑学不修到八级，能干成什么大事儿？

　　看着他一脸的纠结，韩兆军在心里给了一个大大的差评——小伙子，这辈子恐怕也就能做个文秘了。更恐怕的是，现在的位置恐怕就是你的职场巅峰。

　　在心里打定了回去之后要换个秘书之后，韩兆军呵呵一笑。

　　“有什么好不好的？难不成等正信在这里取得了关键进展，把咱们富州有史以来最好的机会白白丢了就好了？别废话，你去前台打听一下李凡愚住在哪一层哪个房间。别说你是富州的，就说是李凡愚的故友拜访。”

　　在他不容置疑的命令之下，李文强硬着头皮，走进了酒店。

　　这种档次的酒店，一般在这里下榻的客人都是非富即贵，对于客人的隐私，酒店是相当重视，保护的也是极好的。

　　李文强这个人的文字能力很强，但是很明显，对于这样需要抖机灵注重沟通能力的环节，他不在行。

　　在前台沟通了半天无果之后，他立刻就引起了酒店内几个便衣民警的注意。

　　正在他和前台拉磨，往出套李凡愚的消息之时，他的肩膀就被人重重的拍了一下。

　　“同志，能给我看看你的身份证吗？”

　　听到背后深沉的声音，李文强吓了一跳！

　　一转身，看到自己已经被三个大汉围住，他的菊花一紧。在对方凌厉的目光逼视之下，他乖乖的掏出了自己的身份证。

　　当看到他的户籍所在地，以及那连同身份证夹在一起的工作证之后，三个得到了上级命令，盯梢保护正信考察团安全的民警相视一笑。

　　“哟，富州来的同志啊。远来是客，我带你去我们的接待处。大晚上的没吃饭呢吧？这几天你这样的人，我们可见多了……”

　　看着李文强被三人软中带硬的拉上了车，酒店门口的韩兆军轻呼了口气。

　　“好险！”

　　他立刻拿出了电话，想了想，调出了通讯录，给李凡愚编辑了一条短信。

　　钉钉！

　　刚刚洗漱完毕，准备入睡的李凡愚，听到床上的手机响了两声。

　　拿起一看，不禁笑出了声。

　　“李董，我是韩兆军。我现在正在酒店楼下，冒昧求见。我的秘书被地方的人带走，现在身无分文……”

　　这个韩兆军……

　　特么也是拼了啊！

　　看着韩兆军字里行间透着惨兮兮的短信，李凡愚乐不可支。这个老小子，还真的像安宁所料的那样，上钩了！

　　在正信年会之后，全中华各地区都希望正信去，集团挑选第二产业基地所面临的选择空前的多。但是各个地方却只能尽最大努力，将自己的优势资源展现出来拉拢。

　　这种信息的不对等，给了正信相当大的占便宜的机会。

　　就拿富州来说，当地政府已经将高新科技园区的整个二期进行基础准备的事情，李凡愚和安宁在年后就已经知道。

　　这么大的动作，不用想也知道，富州市这是要玩儿一手破釜沉舟了。

　　对待这样的地方，正信掌握着相当大的主动权。

　　也正是如此，加上之前富州投递过来的一次比一次还要优惠的招商计划，才使得安宁在分析第二产业基地在哪里对集团较为有利的时候，将富州列为了第一选项。

　　此时，看到韩兆军竟然冒着被大柳这边的领导戳脊梁骨的风险，偷偷跑来挖墙脚见自己，李凡愚心中一阵舒爽。

　　“我们的战术，生效了。去。替我到楼下接个从富州来的客人。”

　　他立刻拿起了自己的手机，对隔壁房间的张扬吩咐到。


第1505章 以你为中心！

　　在酒店的客房里见到韩兆军，李凡愚实在忍不住，无耻的笑了。

　　之前在富州的时候，第一见到韩兆军还是在地拖一号线渗水的时候。那个时候的韩兆军虽然焦急，在零下二十多度的公园里站了十几个小时，连着急带上火的。

　　但是那个时候，他的头发也依然一丝不苟，身上虽然披着警用大衣，但是可以看出来那是个非常整洁爱干净的人。

　　许是屁股决定外在，这个清瘦的地方领导，似乎时刻都保持着自己的个人形象。

　　但是眼前的这个人，却是头发油油的。几丛已经打了绺的刘海，如同海藻一般贴在光可鉴人的额头上。

　　身上散发着一股只有在空气不流通的地方，类似火车，出租车这种长途长时间交通工具上才会有的那种复杂的，带着各种正常人绝对不与乐意去闻的味道。

　　那藏蓝色的风衣，已经糅的不成样子，后背上和袖子上的褶皱一条一条的摞在一起，似乎衣服突然衰老了二十岁而产生的皱纹，全然没有了轮廓。

　　那原本带着裤线的纯棉西装裤子，就像是一条猪大肠挂在他的两条腿上。

　　如果不是脸还干净，整个一逃荒的。

　　“韩书记，您这是怎么了这？”李凡愚与韩兆军握了握手，打趣道：“不是翻了什么错误，要潜逃出国吧？我可跟您说啊，借钱的事儿千万别说。”

　　韩兆军闻了闻自己身上的馊味儿，尴尬一笑：“我的李董哎！这还不是为了见你吗！这三天，我辗转从富州做飞机跑到了上海，又从上海坐飞机跑到了大柳，其间不是在天上飞就是在地上跑，屁股坐大腿跑细啊！”

　　“坐。”李凡愚倒了杯水，放到了韩兆军的面前，带着玩味的微笑，道：“韩书记，有事情打电话就好了嘛。”

　　“电话里说清楚什么事情？”韩兆军也是渴急了，也没客气，直接端起了杯子，将里面的半杯水一饮而尽，抹了抹嘴：“哈、李董啊，你可真是不讲究啊，年前说好的去我们富州考察，怎么赚了年就跑到沪市和大柳来了？你知道，我们可是带着最大的诚意的。”

　　事情发展到这个地步，韩兆军也不顾什么套路了，直接就急切的问到。

　　李凡愚摊了摊手，“韩书记，我也没想那么多啊。就是想出来转转，看看各个地区的情况然后再决定第二产业中心的事情。俗话说眼见为实耳听为虚，我这个人又不太喜欢文件上面的描述，非得自己感受一下才心安。所以就……哈哈。”

　　韩兆军明知道这是他的托词，苦笑道：“那怎么就不先去富州看看呢？年前去了京城之后，回到富州我就让区里将产业园区二期给腾了出来，包括之前和你提到的零配产业连的无缝迁移计划，也正在紧锣密鼓的筹备，还有市政府为了应对迁移人口而进行的准备工作，现在都已经在实施之中了。还有啊，李董。现在我们的高新产业园区一期里面的那些业主，也都欢迎和希望你们过去，将机械式神和SQ人手机械臂的生产基地放在那里，组合成一道全新的产业链条。都说一个好汉三个帮，李董，你到我们富州去，那可是占尽了天时地利人和，有无数的人帮你啊！”

　　嚯。

　　好家伙。

　　动作挺快啊！

　　李凡愚心中赞叹，对富州对正信的需求，又有了一个比较清晰的认识。

　　其实，对于富州的态度，他倒是不怎么感冒。自从正信的营收状况曝光之后，整个中华都已经认识到了正信的实力。在这样的情况下，正信集团去哪里的待遇都不会太差。

　　而且事实上，经过了天城的事情，他很反感这种无底线的招揽。当时程刚在天城的时候，也一样对正信有求必应。

　　但是经过新城计划之后，他便不敢再将自己和集团的未来放在一时和一人的手里了。

　　现在，你韩兆军百般的招揽，但是为了换了李兆军和王兆军呢？这都是他现在担心的地方，也是他依从安宁，大玩儿套路的原因。

　　看着韩兆军灼灼的目光，李凡愚微微一笑，“韩书记，谢谢你们的诚意。不过集团的第二产业基地选址的事情，我真的是想要从长考虑。”

　　“李董，你担心的是什么？能不能告诉我们？”韩兆军坐直了身体，直接摊牌：“富州的地理位置不差，甚至说，从基础设施，交通便捷程度，和发展前景上考虑，都要比天城抢了不止一星半点儿。你对目前的我们哪里还有顾虑，可以和我说，我一定竭尽全力，把你的后顾之忧解决掉！给我们富州一个机会，成不？”

　　李凡愚沉默了。

　　对方既然如此坦诚，李凡愚也就不藏假了。直接将自己的想法说了出来：“韩书记，我想要的，其实并不是什么特别优厚的优惠条件。我只是想要一个能让正信集团发展十几年几十年，而不用担心会因为这一刻选择而后悔的地方。你能懂吗？”

　　韩兆军一拍大腿，“那有什么不能的呢？说白了，我们富州不也是想要一个能带动我们地方经济长期稳固增长的一个产业？从这一点上看来，咱们一点儿也不冲突嘛！”

　　李凡愚摆了摆手：“我和你说这么一个道理，韩书记。现在汽车产业的发展势头良好，您把我招到了富州。并且将大部分的资源向我们倾斜，但是假如，我说的是假如。您不在富州了，换了另一个人。而汽车产业有那么一天若是不行了，整体衰落了。那么您说，占用了城市大量资源的正信集团，会得到什么样的待遇？那个时候的主政领导，会用什么态度去对待我们？”

　　李凡愚的问题显然太过诛心，也太过具有危机感和不自信了。

　　这个问题问韩兆军，就像是问一个家族的大家长，“等你百年之后，某堂后辈如何自处”差不多。

　　谁能想到自己的身后事呢？

　　就算是韩兆军想的周全，但是也没有想到怎么保证正信十几年几十年之后的事情。

　　韩兆军不说话了，盯着面前的空杯子，沉默了好一会儿。

　　李凡愚也不说话，屋子里面安静了下来，只有那摆钟还滴答滴答的响着。

　　“这样吧，李董。”好一会儿，韩兆军突然抬起头，“和天城差不多，富州也正在考虑对现有的城区进行规划升级。这些事情原本我不改对外透露，但是今儿既然话说到这里了，我就违反以下纪律，给你透露一下。市里想开发两个新城区，用作吸引外来人才。既然你有顾虑，那么我想，富州海边的那块地方，可以划分出一个区域，专门安置正信集团，这个区，完全以正信为核心建造。到时候，不论行业如何，富州的人事变迁如何，正信集团都是富州不可分割的一部分，影响着一方水土，你看如何？”


第1506章 另有图谋！

　　韩兆军的提议不可谓不惧诱惑力。

　　将整个一片城区以正信为基础进行建设，几乎就等于变相的将正信这么一个私企，融入了城市的整个循环系统之中，变成了一个身在体制内，但是却保持着独立的这么一个产物。

　　这种产物，在上个世纪的中华比比皆是。

　　他们的名字，或者叫做某某钢材公司，某某建设集团，某某纺织基地。或者说，他们都叫大国企。

　　这样的企业，养活着地方上的人口，为地方创造税收，也反过来受到城市乃至整个地区的惠利，变成一种类似于寄居蟹一样的奇怪体制。

　　李凡愚知道，如果富州真的可以做到韩兆军说的那样，那么除去正常的行业竞争之外，谁想要以下三滥的手段动正信，就得先把富州市给干掉。

　　而很明显，以中华的国情，不管是在近期还是出未来，这种情况的发生几率，都太低了。

　　这样的条件，由不得他不动心。

　　披着城市外衣的独立商业王国，享受着国企般的待遇，做自己的生意。这对于任何一个企业家来说，都是具有诱惑力的。

　　但是面对韩兆军，李凡愚没答应，而是反过头来，询问起了具体的优惠政策事宜。

　　刚才还大谈未来，反过头来就说起了眼下的利益，这个突然的转变让韩兆军狠狠的闪了一下腰。

　　不过看到李凡愚的态度，他可不敢怠慢。

　　他知道，事情成与不成，富州是否能将正信这条迟早要跃龙门的龙鲤圈养在自己的水塘里生金，可就看自己今晚的表现了。

　　在这一刻，丘吉尔，基辛格，富兰克林，古斯塔夫等外交大家灵魂附体，韩兆军用自己有生以来最为饱满的精神，最具技巧的叙述方式，将富州市早已准备好的政策逐条逐款，事无巨细的一条条道出。

　　房间里的灯光，亮了一夜。

　　……

　　就在李凡愚和韩兆军二人为了各自的前程和明天而挑灯夜战的时候，古井研，谷长青和接替丰田千夏临时掌管EP电动部的丰田雄昭三人，也正聚在一起，为了中华电动汽车市场这一块大蛋糕，而秉烛长谈。

　　“我已经通过渠道联系了七个省份，将光伏路的概念和计划推广了出去。这几天，我已经陆陆续续的收到了反馈，其中大部分地区，都认为在光伏路引发了天省乱子的时候，大搞建设不妥。但是，毕竟这是一个有发展前景的技术，如果我们下大力度去推广，我相信各地区的阻力是可以克服的。”

　　谷长青看样子有些疲惫，这几天和各个地区的沟通，耗费了他相当大的精力。思虑过度和饮酒过度，让这个今年已经年过五十的男人，有些力不从心了。

　　听到他的汇报，古井研很是满意，他挑了挑眉毛，将手里雪茄上长长的烟灰抖落在烟缸里，道：“很好！我们这里，现在正在紧锣密鼓的筹备生产基地。天城那边来了消息，已经拒绝了之前的投资计划，我的想法是随便找个地方，先一步把光伏路所需的组件地产化。这个过程，不会很长。绝不会耽误整个计划的进展。”

　　看着一晚上没怎么说过话的丰田雄昭，谷长青有些不满。

　　“丰田君，从新城计划开始，就一直是我们图海和松下在处理活动，执行计划。不说你们和松下的战略合作关系，现在你我两家也是一条战壕里面的，现在光伏计划的各方面条件已经成熟。你们丰田是不是应该表个态？拿出你们的具体计划来？”

　　古井研呵呵一笑，“说的是呢。不管是光伏计划也好，还是新城计划也罢，最终我们战略的成功与否，衡量标准都在于是否能将我们的终端电动汽车推广开来，占领中华的汽车市场。所以我们现在的所作所为，可都是为了丰田铺路。你们的千夏小姐窥探项目机密，意图外泄在前，现在，到了制定最终计划的时候，贵方的态度，似乎怠慢的很啊。”

　　“丰田先生，我想请你明白一点。光伏计划的投资可不是一个小数目，在天城，十几条主干道，总长度200多公里，我们就投资了十几个亿。十几个省的主要城市推广开来，光是我们图海的资源投资，怕是就要高达三百亿。临门一脚，现在可不是闹着玩儿的时候。实话跟你们说了，我这次可是把集团的未来砸在里面了。所以要是你们两个其中任何一家不能按照约定履行义务，这件事情就不如不做。哼哼，我可害怕竹篮打水，一场空！”

　　“二位不用担心。”

　　在二人的逼问下，丰田雄昭呵呵一笑，将手里的茶杯放在了桌子上，“虽然在市场上我们没有什么动作，不过在研发上面，丰田EP部已经尽全力，以松下的最新电池技术为依托，研发新款车型了。现在的研发进度还是不错的，但是……”

　　见丰田雄昭面露犹豫，古井研和谷长青二人对视了一眼。

　　“但是什么？”

　　“但是参与到这样的计划之中，我私人有一些诉求，希望能得到二位的支持。呵呵。”丰田雄昭眼珠一转，看着二人笑道，“二位也知道，我这一次来到中华，替代的千夏那个丫头。说句实话，我并不认为以千夏现在的状态，可以胜任中华区总裁这个职位了。但是，董事长现在的态度似乎有些暧昧。只是将EP电动部的领导权交给了我，而对于大中华区总裁，还引而不发，没有具体的安排。”

　　话说到这里，谷长青二人已经懂了。

　　难怪这一段时间以来，对于三家联合的计划，丰田执行的如此消极。敢情，是面前的这个家伙想要以执行计划为筹码，拿下中华区总裁的位置！

　　果不其然，就在二人陷入深思的时候，丰田雄昭道：“你们也知道，想要执行光伏计划，需要的是整个丰田中华的配合。所以我想……请二位以合作伙伴的身份，祝我一臂之力。若是能拿到中华区总裁这个位子，我想，对于既定计划，我会配合的很好。二位以为如何？”


第1507章 你们在说什么？

　　大柳。

　　酒店之中，李凡愚和韩兆军聊了整整一夜。到了第二天早上的时候，年过四十，疲乏交加，而且没有天命Buff的韩兆军才终于顶不住，扯了床上的毯子，直接在沙发上睡了过去。

　　不大一会儿的功夫，房间内就响起了拖拉机一般，把玻璃震得嗡嗡直叫的呼噜声。

　　李凡愚无奈，胡乱的洗了把脸，便走了出去避难。

　　走廊里面，负责招待的大柳宣传部一行人自打七点就等在了那里，因为不知道李凡愚的作息时间，怕打扰他的休息，就那么一直候在那里了。

　　“李董，早！我们已经安排了早餐，刘书记和彭市长已经在餐厅里了。”

　　见李凡愚出来，宣传部的一个刘姓处长立刻从走廊另一头小跑了过来，恭敬的招呼到。

　　张扬等人也早已经起床，昨晚上韩兆军来的时候他正在李凡愚的房间里。所以他可是知道，在大柳方面尽力招待的时候，李凡愚的屋里可还藏了个韩书记的。

　　听到门外的动静，他赶紧便打开房门，带着一脸神秘兮兮的凑了过来，看着旁边的刘处长，贱兮兮地问道：“李董，嘿嘿、昨晚上睡的还好？”

　　一晚上的讨论，那可是相当劳心费神的，李凡愚顶着半拉黑眼圈儿，大大的打了个哈欠，用眼睛撇了一下旁边的刘处长，低声道：“还行。”

　　“哦呵呵？那就是说，舒服了？”

　　“什么舒服不舒服的？”李凡愚皱了皱眉头。对于这种莫名其妙，含含糊糊的询问方式，脑神经正处于疲乏状态的他一时间有些反应不过来。

　　“啧！”张扬脸色一板，引导道：“这一段时间您为了什么上火啊？”他两条粗重的眼眉一阵乱颤，“就是那事儿嘛，解决了没？舒服了没？”

　　李凡愚恍然大悟，他看了看身边一头雾水的刘主任，顿时眉飞色舞：“哦哦哦！嗯，昨晚上不错，没白熬。”

　　“哦呵呵哈。”说罢，二人相视大笑，一幅“你知我知”的默契。

　　看着二人脸上莫名其妙的笑容，一旁的刘主任心中大骇，他猛地拍了一把大腿。

　　天呐！

　　疏忽了，真是疏忽了啊！

　　李凡愚这么年轻的企业家，二十六七岁，正是精力旺盛的时候，白天的方方面面都想到了，怎么就把晚上的安排给忘了呢？！

　　失策失策！

　　不周，不周啊！

　　在这一刻，刘主任心中懊悔不已，想到之前领导的谆谆叮嘱，万分懊悔。

　　他深深的感受到了自己主观意识不端正，没有彻底从服务对象的现实情况和实际需求出发，导致自己工作上的严重疏忽！

　　“李董！您瞧瞧这事儿弄得、来了我们大柳了，这样的事情还得您自己安排，惭愧，惭愧啊！今天晚上我招待，一定让您满意！等一会儿活动结束，我给物色物色，咳咳、不知道李董喜欢哪种款的？是清纯温柔型的，还是咳咳……”

　　他的眉毛一挑，“刺激一点儿的？”

　　刘主任冷不防打了鸡血一样窜到了面前，一脸便秘一样的莫测表情，着实吓了李凡愚一跳。

　　昂昂？

　　清纯个鸡儿。

　　刺激个六。

　　物色个蛋蛋啊！？

　　这家伙在说什么，我怎么听不懂啊？

　　一旁的张扬却是懂了，“咳咳，那个，清纯型的可别是什么韩式半永久吧？”

　　“那怎么能够呢！”刘主任立刻表态，把胸脯拍的啪啪作响：“保证原装啊！”

　　李凡愚挠了挠后脑勺，看着瞬间就对上了频率的张扬和刘主任二人，有点儿懵逼。

　　你们讨论的话题，好奇怪哦！

　　……

　　“李董，今天我们想邀请你和考察团实地的看一看我们大柳的产业链。这里面包括大柳汽车生产基地，以及我们的几个配套产业集群……这粥不错吧？里面的粗粮都是我们柳州地产的，李董要是喜欢，回头我让人给你包一点回去。”

　　饭桌上，看着李凡愚目光呆滞，神游一般的用勺子细嚼慢咽的吃着杂粮粥，大柳市市长刘举笑到。

　　“哦。”李凡愚回过神来，报赧一笑：“不好意思刘市长，刚才走神了。”

　　“没关系没关系。”

　　看着刘举一脸的诚恳，李凡愚微微一笑，放下了勺子，“刘市长，对于大柳的热情款待，我感到万分的荣幸。其实大柳这边的产业形势，我当初在中汽协任职的时候就已经非常的清楚了。说实在的，大柳确实是一个非常适合我们正信的地方。”

　　刘举听他这么说，脸上的笑容渐渐凝固了，“李董，您的意思是？就定在我们大柳？”

　　李凡愚带着歉意，微微一笑：“并不是、刘市长。这两天我们的考察团已经进行了一个摸底，其实就产业来说，大柳的情况对于正信还是略微的低端了一些。”

　　刘举一愣，惨然一笑：“这么说，我们大柳没机会了？”

　　李凡愚笑着摇头，“也不能这么说，大柳的地理位置，交通环境，和周边的人力资源我是相当中意的。正信虽然不能来，但是正信大众联盟也正在筹备扩张计划。您也知道，现在的大众联盟十八厂，还是以之前的规模为依托，修修补补零零散散的扩大。随着我们的国际出口需求增大，虽然经过几次的扩建，但是产能越来越捉襟见肘了。我想，呆几天让考察团带着联盟厂的负责人过来，和你们接洽一下。如果各方面的条件都成熟，我的想法是吧大众联盟的新基地放在这里。”

　　刘举本来有些失望的脸色，在这一瞬间就重新焕发出了光彩。

　　虽然没捞到正信这条大鱼，但是掉来个大众联盟，那也算是没白忙活啊！

　　要知道，正信大众现在在中低差人市场上的地位，也妥妥是NO1！

　　特别是大众的宏光系列，在中华低端MPV市场那是呼风唤雨，在国际市场更是供不应求。不夸张的说，正信宏光已经成为了中华出口外销车辆的一个代表，从程度上来说，宏光这款车已经成为了一张名片，代表了中华制造物美价廉的一个符号了啊！

　　看着刘举激动的样子，李凡愚心里有点儿感慨。

　　不然，把宏光直接注册五菱的标算了、放在大柳，也算是捋直了被自己掰弯的历史。

　　……


第1508章 Xapp，升级！

　　经过一个晚上与韩兆军的详谈，李凡愚已经大致的定下了正信集团下一阶段的发展地。

　　他不是一个善于伪装的人，也不是一个时间很多的人。既然心里面已经有了B数，再在大柳这边厚颜无耻的享受着别人充满希冀的款待，就有点儿不道义，也有点儿浪费时间了。

　　所以他直接婉拒了大柳方面的邀请，在简单的出席了几个中汽协联合商会的活动之后，便回到了酒店。将已经睡醒并且把自己简单收拾了一下的韩兆军秘密送走之后，便于次日扔下了考察团，独自一人回到了京城。

　　在得知与韩兆军于大柳的会谈内容之后，安宁便立刻组织人手，不顾李凡愚的反对，亲赴富州，与富州方面就正信第二产业基地的事情展开了详谈。

　　而与此同时，松下图海丰田三家，也已经达成了一致，将已经酝酿已久，针对中华电动汽车市场和足以影响未来电动汽车格局的光伏计划，轰轰烈烈的推出了。

　　在浙省，安灰，山省，胡建，姜省，湖广两省的16个城市，同时建设涵盖市区主干道，机场高速及部分高速公路在内的光伏路网络。

　　整个计划将分为三个阶段完成，计划预计在三年内完成。总投资，将超过2200亿！

　　这个消息一经放出，就立刻引爆了中华汽车产业。

　　电动汽车虽然推出的时间不短了，但是在漫漫的汽车工业历史长河之中，很显然电动汽车才刚刚起步。

　　任谁都想象不到，未来的汽车和城市之间到底存在着什么样的关系。应该以何种形态，彻底的改变人们对于未来出行的方式。

　　而光伏计划的面世，无疑将这个进程大大推进，让人们在一夕之间看到，未来已经并不遥远，甚至说，未来已经悄悄来临，而身处于这个大时代之中的自己，还懵懵懂懂。

　　整个新闻媒体在光伏计划上投付相当大的注意力，连续一周的时间，光伏计划顶替了原本站在风口浪尖上面的正信集团，成为了人民群众的最新话题。

　　而在各路的专家学者对光伏计划给予的大量的中肯评价和高度期待后，松下，图海以及丰田三家的股价，迎来了增长高峰。

　　特别是松下集团，经过了连续几年的稳跌之后，就像是触底反弹一般，在与丰田联姻为节点，开始攀升。

　　这一次，因为主导了光伏计划，以全新技术为核心推出了未来电动汽车产业的新概念，更是连连飘红，一路高歌。

　　……

　　经过半个月的磋商，正信与富州终于达成了一致。

　　按照双方最终约定，富州为正信集团在富州东海岸边划拨一块面积高达150万平方米的工业用地，以及约400万平方米的产业集群工业用地，并保障每年为这两部分供应不少于20亿千瓦时的工业用电及其他诸如废水处理之类的基础配套设施。

　　而正信集团及天城汽车产业园区的产业联盟，共计投资1200亿，以这里为中心，建立全新的，预计产能将超过每年300万台整车的全新工业基地。

　　除此之外，正信将投资180亿，在这里建立全新的，涵盖了研发中心，职业教育学校在内的正信技术中心。

　　而在这片工业用地周围，富州将划拨地皮，建立全新的工业新区。新区将致力于整个汽车产业的发展，提供职业教育，研发孵化，人才安置，以及从业人员生活消费，医疗，子女教育等基础配套设施。

　　总的来说，富州工业新区落成后，将像是上个世纪处于辉煌之中的底特律那样，以汽车产业为中心，建立一个基于汽车，一切都致力工业发展的综合性城区！

　　正信集团历时一个多月的考察之后，终于尘埃落定，将富州定为了继天城之后第二个发展中心。

　　一步踏出，迎来的是全新旅程。

　　在富州这一场总会议时间长达三百多个小时的磋商之中，正信可谓是占尽了便宜。工业用地富州分文未取，前三年水电优惠高达15亿，正信集团包括产业联盟的员工住房虽然是集团自建，但是政府特批用地，几乎可以用白菜价来概括。

　　其他涵盖了方方面面的优惠政策，更是让其他的地区大骂富州疯了，为了招商引资连脸都不要。

　　但是合计几千亿的投资进来，谁吃亏谁占便宜这样的问题，对于富州市的领导班子来说已经不重要了。

　　结束了富州的会谈之后，安宁先李凡愚一步回到了京城。这里定了下来，后续的事情可就杂了。李凡愚这种怕麻烦的人，肯定是搞不定的。

　　事实上李凡愚本来也想跟着一起去的，但是Xapp突然之间的异动，让他不敢轻易将自己扔进忙碌之中不得脱身。

　　经过几个月的增长，Xapp的研发点数，已经在LV.8的经验条上攀爬到了尽头。眼看着，就要升级了！

　　富州，正信动力的基地之内。

　　李凡愚坐在柳青的办公室里，翘着二郎腿，正在百无聊赖的刷着手机。

　　等待的日子实在难熬，就像是玩游戏打到了二转一样，现在的Xapp每一条经验值，进度都显得格外缓慢。

　　量变引发了质变，纵使正信目前在全世界范围内有超过一千万台的汽车存量，但是以每台车跑一公里才给一点的研发点数，对抗亿级别的经验值单位来说，哪怕是进度条上的一丢丢，也足够等待很久了。

　　闲来无事，他只能刷着微博，看着外界对待正信这一次大迁移的态度逗闷子。

　　对于正信的决定，绝大部分人是支持的。其实不论从哪方面看，一个将触角伸到了六个过国家及地区，年总营收过万亿的企业，在本土只有一个生产基地，都不是一件明智且符合企业长远发展需求的事情。

　　在近些年发展势头良好的富州安家此举，虽然因为天城的新城计划而显得出乎意料之外，但是从发展角度来说，又是那么的情理之中水到渠成。

　　就当李凡愚关掉评论，准备起身去溜溜弯儿的时候，微博首页的一条消息，引起了他的注意。

　　“今天上午九时许，图海基建连同松下集团发表联合发布会，宣布《光伏计划》具体实行方案。作为引导未来电动汽车以新能源交通发展的信号枪，计划第一枪，将在卿岛打响！考虑到正信集团落户富州，图海和松下此举，似有象征意义。”

　　看到这条新闻，李凡愚将手机直接拍在了桌子上。

　　“不能忍了！”

　　妈了个鸡，老子在天城呆的好好的，搞出个新城计划来阴了老子一把。现在老子来了富州了，又在近在咫尺的卿岛开建恶心人？

　　一而再，再而三。

　　叔可忍，婶子忍不了了！

　　真当我是软柿子？

　　“叮！”

　　“提示：Xapp累计经验值已经达到升级标准，系统等级已提升，目前等级为LV.9。”

　　正在这时，久违了的系统升级提示音，在李凡愚的脑海之中炸响。


第1509章 广义太阳能技术！

　　“提示：Xapp升级，目前等级已提升至LV9。”

　　“提示：【技术类】第三阶段科技成果【自然能转换技术及应用】已解锁！”

　　“提示：系统抽奖累计剩余次数增加，是否立刻进行抽奖？是/否。”

　　听到脑海之中熟悉的声音，李凡愚感觉瞬间来了精神！

　　他立刻将办公室门锁死，点开手表上的西传统操作页面，进入到了x空间之中。

　　此时的空间面板上面，已经显示出了系统升级页面。而在那代表LVup的标示下，技术类科技线里面一个全新的成果，吸引了他所有的眼球。

　　自然能转换啊！

　　在人类进入到工业革命之后，应用最普遍的能源，就是生物能源。也就是煤矿和石油的各种衍生燃料。

　　但是这些，可都是不可再生资源！

　　自然能是啥？

　　从广义上来说，就是指自然界存在各种能量形式。这些能量构成了地球这个大生态循环里面的每一个环节，也正是这些能量，才使得地球生命得以生生不息。

　　从狭义上来说，它是电，它是光，它是唯一的神话……咳咳、光能，风能，潮汐，磁场乃至声音都是自然能！

　　带着百分之七十的期待和百分之三十的忐忑，李凡愚搓了搓手掌，直接点开了阶段三自然能技术的介绍页面。

　　“提示：第三阶段自然能技术成果，主要致力于提升当前时空的能量运用科技水平。检测到宿主目前科技环境以及当前宿主生产水准，本阶段科技成果【太阳能转化技术及应用】。”

　　看到这里，李凡愚略微有些失望。

　　说的那么高大上，原来是尼玛太阳能啊……

　　这东西，李凡愚接触的太深了啊！

　　打小学时候，他的胸前还挂着红领巾，肩膀上还别着两道杠的时候起，太阳能就已经深深的融入了他的生活之中啊！

　　李凡愚至今还清楚的记得，学校运动会上自己花了十五块钱大洋买的那个带一小块太阳能板，带动一个转子电机和扇叶吹风的遮阳帽。

　　也清楚的记得，自己家在没搬到现在的楼房，住在平房老宅的时候，每天放了学光着屁股去房后面棚子里用那种黑色的热水袋冲凉的情形。

　　不去就是太阳能吗？

　　带着这种见怪不怪，他点开了那个刚刚解锁的科技成果。可当他看到里面密密麻麻的一大面分支时，他就愣住了。

　　因为他发现，这个科技成果里面的所谓太阳能，跟自己理解的太阳能……不太一样！

　　在他的印象里，太阳能无非就是那种类似太阳能热水袋那样将太阳能转化成为热能。或者是类似太阳能遮阳帽那种利用太阳能板吸收光照，转化为电能的东西。

　　但是，看到科技成果里面那一列列的分支，他感觉自己把太阳能想的简单了点儿！

　　【太阳辐射能转换技术及应用】

　　【太阳能分支1——风能】

　　【太阳能分支2——水能】

　　【太阳能分支3——海洋温差能】

　　【太阳能分支4——潮汐波浪能】

　　【太阳能分支5——生物能】

　　……

　　一共6个分支，十五项项科技衍生成果，赫然呈现在了李凡愚的面前！

　　“怎么这么多！”幸福来得太突然，如此丰厚的技术成果放在自己的面前，让李凡愚有些不知所措——他花眼了。

　　不过很快，他就在刚才没有看全的介绍页面里面找到了答案。

　　“当前时空主恒星太阳，辐射到宿主所在星球大气层的能量，为其总辐射能量的22亿分之一，即；173，000TW。以当前时空普世能量为参照，该恒星每秒钟照射到当前行星上的能量为1.465×10^14焦，相当于五百万吨煤。能量辐射产生风能、水能、海洋温差能、波浪能和生物质能。严格意义上来说，当前时空所应用的化石燃料也当属贮存下来的太阳能。Xapp系统摒弃科技水平低的能量转换技术，目前广义太阳能技术及应用科技水平，招过当前时空科技水准——200%。”

　　讲究！

　　在这一刻，李凡愚还能说什么呢？

　　太及时了啊！

　　Xapp简直就是急公好义的及时雨啊！

　　正信现在最需要的是什么？

　　不是车型，也不是生产资源。而是可以赢领行业发展的东西！

　　对于一家车企来说，固然产品是最重要的。就拿正信举例子，让这个车企迅速崛起并在市场上呼风唤雨的资本，就是那些品质上乘，设计出彩而且可以经得起时间考验的车型。

　　但是，就像是任何行业一样。在领域内发展到了金字塔尖的位置时，产品起到的作用，将会越来越弱。

　　很多时候，量变不达到一定程度，是无法引起质变的。也就是说，对于现在已经在行业内地位相对稳固的正信来说，再推出不论多少款的常规车型，起到的作用无非是能够多得到一点点的市场占有率而已。

　　汽车市场大，但是人们的需求也是个性化和多样性的。没有哪个车企可以牛逼到让全世界人民都用自己的产品。即使是汽车的发明者，拥有一百多年历史的奔驰，市场占有率也不过就是那么一丁点儿而已。

　　任何一个企业，都有自己的受众上限，也就是俗称的发展天花板。当一个企业摸到这个天花板的时候，想要再进一步，就需要从引导行业发展的角度去入手。

　　实际上，松下和丰田的合作于中华市场推出的这个光伏计划，在李凡愚的眼里就是这个道理。

　　说白了，无非就是想占领能源接口这个未来电动汽车领域发展的制高点而已。之前的充电基站网络如此，现在的光伏计划依然是如此。

　　但是说到底，他们还没有摆脱技术和成本的桎梏！

　　光伏计划是个好点子，但是巨大的基础设施投资，在目前电动汽车市场总容量还没有得到爆发增长的情况下，回收成本是一件漫长和困难的事情。

　　松下和图海费尽心思做这件事，其短期的目的在与拔高股价，着眼的，还是在电动汽车高速发展的未来。

　　这也是李凡愚为什么在天城吃了亏都不鸟他们的原因。

　　光伏计划涉及到了城市基建改动，电网融入，以及其他大量方方面面的软硬投资和成本。

　　不说赚多少钱的问题，就说回本，在如今的电动汽车市场现状之下……说句实在的，李凡愚都怕这两个企业破产了赖上自己。

　　这样漫长而且充满了野心的计划，一个操作不好，就会将这两个企业彻底的拖入泥潭。

　　而且往往是投入的越多，摔的越惨。

　　但是现在，放在自己面前的，是一条全新的能源道路！

　　“有意思。”

　　看着空间面板上密密麻麻的图文资料，李凡愚的嘴角微微勾了起来。


第1510章 建城！

　　李凡愚觉得自己非常有必要回一趟天城了。

　　最新解锁的太阳能转换技术成果实在是太过庞杂浩大。

　　尽管他自认为自己的智力比正常人高出不少，相当于霍金，最伟大的科学家爱因斯坦，以及某扑街小说的作者二蠢三人智商总数相加然后除以三的平均值。

　　但是面对空间面板上总容量高达500多个G，涉及到十几个学科才能将其具现的技术，他还是有点儿虚。

　　在这样的情况下，他需要超脑主机和笨笨。

　　不过，在回去天城之前，他必须将一件自己本没打算做，但是现在看起来不做实在可惜了的事情做了。

　　那就是……

　　富州工业新区的规划问题！

　　图海和松下布局卿岛市，将光伏计划开在自己新家门口的事情，他可还没忘呢。

　　这世界上有一种人，你不给他点儿颜色瞧瞧，他就不知道自己几斤几两，也不知道别人几斤几两。

　　很明显，李凡愚就是这样心里丝毫没有逼数而且稍微沾了一点优势就巨膨胀的人！

　　正是因为这样，面对竟然变得和自己行事风格愈发相似的图海和松下，他心里才格外的不爽。

　　从X空间之内出来，李凡愚立刻拿起了手机，准备打给韩兆军。但是想了想，还是将已经拨出去的电话给挂了。

　　正信本身就已经在这一次的招商引资之中占了大便宜，现在又想把手伸到工业新区的城建和规划上面去，似乎有点儿得寸进尺之嫌。

　　这件事情要是让外人知道了，李凡愚怕别人骂自己不要脸。毕竟，基建这档子事情可是涉及到方方面面许许多多人的切实利益的。

　　可能在正信宣布将第二产业中心安置到富州的那一刻，许许多多的基建商将就已经弹冠相庆了。

　　在这样的情况下，工业新区的建设就像是一块谁都想吃的大蛋糕，自己想独吞的话……

　　至少要去向主人借个叉子嘛！

　　想到这里，李凡愚风风火火的将自己整理了一下，招过了安宁特意为自己留在富州的助力王蔷，让其备车并预约韩兆军。

　　“李董，您去市里干什么啊？”

　　“借叉子！”

　　李凡愚回答的干脆。

　　……

　　当李凡愚的预约传达到达市政府的时候，韩兆军正在带着富州市的几个领导，对建设局工业新区规划组刚刚提交上来的城建方案展开研讨。

　　按照一般来说，任何新区的城建计划都面临着许许多多的困难。包括拆迁啊，土地使用权等等等一系列的问题。

　　只有将这些东西都搞定了，才能出一套具体的方案。可是为了让正信集团尽快的入驻富州，韩兆军给各有关单位下达的命令，就是不惜一切代价，尽快解决。

　　所以，事实上那边的拆迁动员工作还没有完成，这边的方案就以及呈现在了韩兆军的案头。

　　看到那绵延临海几十万平方米的工业基地，以及周边各具功能，鳞次栉比的配套区域，韩兆军相当满意。

　　得知李凡愚要来，他立刻高兴的将研讨会暂停了下来。

　　工业新区本质上就是为正信集团做的一个大配套，在这个整个招商项目成功后的关键点上，韩兆军是乐得将富州的诚意展现给李凡愚看的。

　　就像是买鞋赠袜子一样的道理，从经济角度来看，他面前的这个方案这算是一种售后服务。

　　卖家希望的是顾客的好评，如果顾客对于赠品一百个满意，那自然是极好的。

　　“韩书记，对于工业新区的规划，我有个想法、您看，能不能把这个规划和施工，交给我们正信……？”

　　可是让韩兆军和在场领导大跌眼镜的是，李凡愚看到这份城建方案之后，竟然腼腆一笑，带着微微的脸红，扭捏的说了一句。

　　这性质就太坏了！

　　相当于卖家卖鞋赠袜子，但是买家没相中袜子，想要线团和织针自己编制一样——这不合规矩啊！

　　韩兆军一愣。

　　但是其他的几个领导，特别是城建局的一把手朴阳，脸色就不太好看了：“咳咳、李董啊。你们正信做汽车，我们是服气的。但是这个，这个城建工作啊，还是让专业的人去做比较好。你看哈，一个城区的规划要涉及到水电管道的合理布局，还要包括各个区域职能的合理安排。除了这些，还要考虑到该区域的发展，为未来留下扩建余力。这哪一个环节要是做不好，那影响的就是全盘的效果啊。”

　　“朴局说的有道理，李董啊，我们知道您这是为了想给正信集团一个舒适的新家。但就像是买房子装修是的，您要是对效果图哪儿不满意可以提，我们找专家帮您修改吗。可您要自己上手包揽具体什么木匠电工活儿，他、他这也不像话嘛。”

　　“就是的。”

　　面对众人的意有所指，李凡愚脸上的不好意思全都收了起来。

　　他拿起了会议室桌面上那足有两平方米的城区规划图，弹了弹，对韩兆军等人说道：“嗯、地下管道和城区的只能规划，我不插手。但是道路，以及能源方面，我想采用我们正信的最新研发成果。”

　　听到这个，韩兆军疑惑的看了看他：“李董，冒昧的问一句，你是不是看卿岛哪里的动作，有点……急了？”

　　松下和图海的动静闹得这么大，韩兆军心里是清楚的。见李凡愚并没有否认，他笑了笑：“李董，没必要和他们较真儿。”

　　李凡愚没投资一挑，看了看在场的所有人：“你们是不是认为，我被松下和图海刺激到了啊？”

　　众人不说话，也没人点头，但脸上分明都写着“你自己心里没个逼数吗？”

　　什么时候你们思维能达到不用我装逼就能理解我的高度？

　　李凡愚呵呵一笑、顿时感觉心好累。

　　他看了看众人的目光，放下了手里的规划图。

　　“我打算用正信的最新成果，将工业新区打造成一个不用电网供应，依靠自然能发电满足整个区用电需求的地方。”

　　这话声音不大，但却像是往粪坑里扔了个鞭炮一样。

　　会议室里，炸了。


第1511章 你说对了，我们就是要上天！

　　“怎么可能！”面对李凡愚的提议，在场的所有人都满脸的不可思议。

　　“李董，是我听错了还是你说错了？”朴阳缓了缓神儿，一想笑又不好直接笑出来：“那可是工业新区、您知道工业新区带代表了什么不？不说别的，就说正信集团的十几条生产线，那可就是一个超级产业集群。再算上几百家汽车零配生产商和配套企业，这得是多大的用电量您知道不知道？”

　　负责此次城建规划电业部分的电业局局尤中阳也苦口婆心的附和道：“是啊李董，按照我们的估算，光是工业用电的部分，最起码就要达到80亿千瓦时每年。就这，还得说不能算工业新区里面的商业用电和居民用电。这么大的用电量，别说是全部依靠自然能发电，就算是依靠富州现有的电网，都无法满足啊。您看看这个规划图，我们在新区西方的位置，可是专门设立了一个可以年供电7000Mw的大型热电站，以补充现有电网点供应问题的！”

　　李凡愚皱了皱眉头，按照他的想法，参与到城建规划之中肯定是要受到一些阻力的。但是没想到，阻力现在看起来有点儿大啊。

　　“咳咳。”他清了清嗓子，“这个，我们正信的发展信念就是要用科技改变人们的出行和生活品质。这个，所以对于工业新区，按照我本来的想法，就是想让其在满足我们产能需求的同时，不影响富州市的环境。这和咱们目前可持续发展，要GDP更要青山绿水的政策是不谋而合的嘛、而且现在，我们正信确实有这个能力，不管你们信不信。”

　　“李董。”尤中阳笑着摆了摆手，打断道：“其实这些事情不用您说的，在规划这个工业新区的时候，环保和可持续的发展就已经是我们的核心理念。正信是一个超大规模的企业，我们富州通过多方的努力，将你们请了过来，别说是当地的环境，也不能让你们来这里吸雾霾不是？你们正信的情况我们是很清楚的，除了汽车相关科技之外，确实有一些让我们惊叹的成果。自然能发电这个问题，其实我们也是首先就考虑了进去的。但是您得看看工业新区周围的环境啊、自然能发电虽然环保……但是在这片区域，他玩儿不转啊！”

　　李凡愚用询问的目光看了过去。

　　尤中阳立刻将那份规划图重新展开，用双臂捋顺，铺在了会议室的桌面上，“李董您看，经济新区的位置，是在我们富州的东海滩位置。

　　这片区域虽然面积不小，但是考虑到正信及产业园区的规模和相应的配套，余下的地皮可就是捉襟见肘了。

　　一开始时我们打算在北山哪里建一片风力发电站，但是为了解决正信高层员工和产业园区那些负责人的住宿问题，这里已经被占，打算建成一片高档的靠山别墅区。

　　至于光伏发电厂，您也知道，光伏板对位置和占地面积要求都极高，这周围，可是实在没有能安置的地方了。

　　潮汐发电我们也曾考虑过，但是为了给正信打造一个可以容纳巨型货轮尽进出的港口，这附近的航道我们都重新规划了，要是建立一个哪怕中型潮汐发电区，那么所有的航道需要重新规划不说，港口肯定是建不了了。

　　所以您看，不是我们不配合您，也不是我不信任正信的技术成果。现在现实的情况是，您将就算是想要建立自然发电，风力，潮汐和光伏电站，都没地方安置啦。”

　　看着那密密麻麻满满腾腾的工业新区规划图，李凡愚倒是也相信，尤中阳不是在忽悠自己。

　　但是心里已经打定了注意的李凡愚，可不会因为这些事情退缩、更何况，这些事情，在他的眼里出看来，并不算是困难。

　　为啥？

　　自己有没有黑科技他自己心里没点儿逼数吗？

　　见到会议室里包括韩兆军在内的所有人眼巴巴的看着自己，李凡愚呵呵一笑。

　　道：“我要是说，如果采用我们的方法，不用你们改变任何的地面规划，不用电网方面除了接入现有网络之外做任何的配合，甚至于，成型之后，新区还可以对临近区域支援供电呢？”

　　他说完这番话，在场的众人明白了。

　　这个李凡愚不是来逗闷子的，他也没疯——他只是闲来无事，过来吹个牛逼解解闷罢了。

　　开玩笑好不好！

　　整个工业新区本身的工业用电，商业用电加上居民用电，合计在一起，那保守估计也要超过一百亿千瓦时每年。

　　特么，这么大的用电量，两个大型热电厂才能勉强玩儿的转。

　　你说不用重新规划，不影响目前的城区建设……

　　上坟烧报纸，你糊弄鬼呢？

　　“李董，那按照你的想法，这个电站你安置在哪儿？难不成，你放到天上去？”

　　尤中阳杂么杂么嘴，喃喃问道。

　　尤中阳也是高技术出身的，在座电网干了多年的工程师，有着相当丰富的电网规划经验。

　　兵马未动粮草先行，如果把现代工业比作牛马，那么电就是草料，就是催动工业经济马车前行的食粮。

　　可以说，这么多年富州市工业高速发展，尤中阳可是起到了大作用的。

　　在电网的规划一道，提起富州这位，那其他同级官员得说一声服。

　　是这在富州市不是什么秘密。

　　在场众人基建尤中阳奚落李凡愚一句，纷纷笑着劝说李凡愚放弃之前那不切实际的打算。

　　但是没想到，听到尤中阳的话，李凡愚却极其“惊讶”道：“尤局长，你怎么知道？难道我们正信的而最新光伏发电技术，您知道了？”

　　尤中阳一愣。

　　我知道你奶奶个腿啊！

　　我那是开玩笑你没听出来？

　　李凡愚呵呵一笑，在桌子上拿起了一根铅笔，也没管三七二十一，便将那份工业新区的规划图扯了过来。

　　抬手，就在规划图上面画了一个简单的示意图。

　　“就是在天上，这就是我们的平流层光伏发电技术！”


第1512章 平流层电站！

　　世间上最离奇的事情莫过于，即将一句看似开玩笑的话一本正经的变成现实。

　　这个感觉就像是某人的某基友莫名其妙的骂了一句敲里吗，然后有一天某人惊奇的发现，此基友真的成了自己的继父。

　　那份示意图上面，画的是一个个类似风筝似得东西，只不过不同于风筝的是，处于天空之上的部分看起来相当的复杂，拥有收集平面，能量转化系统以及稳压输出端口等李凡愚特地标注的小字。

　　在一瞬间，这份示意图就吸引了周围人的目光。

　　看着规划图上那虽然简单，但是却丝毫不潦草的示意图，在场所有人的表情大致就是：（｀?Д?′)!？

　　又惊讶，又懵逼。

　　惊讶之处在于，李凡愚所说的利用自然能发电的事情竟然真的是玩儿真的。

　　而懵逼之处在于，那一幅简简单单的示意图，众人明明都能看懂，但是搜肠刮肚，也不知其所以然。

　　韩兆军将那份示意图仔仔细细的看了一便，然后尴尬的看了看身边的尤中阳，“尤局长这个看样子是你的专业，能不能为大家说说，这个东西是个什么原理？”

　　事实上尤中阳在李凡愚画图的时候，就已经将全部的注意力放在了上面。

　　他挠了挠后座脑勺，“李董画的这个，应该是一个平流层电站。原理大致是将一个光伏收集终端，升至平流层，利用那里稳定的光照，将光能转化为电能，再利用这一根……两千五百米长的……”

　　马勒戈壁我实在编不下去了！

　　尤中阳讲到这里，闭上了嘴巴，他心里这么想着。

　　李凡愚画的这个东西，其实理论上早已有之。但是这世界上的事情就是这个样子，理论是理论，现实是现实。

　　理论往往可以被技术手段催化为现实，但是理论一样往往变成一个彻彻底底的牛逼，吹上几百上千年也无法实现。

　　经他这么一解释，韩兆军更懵了。

　　“平流层是什么东西？”

　　作为一个研究马克思基础理论的人，这个词，陌生了点儿。

　　“咳咳、平流层指的是八到五十千米的高空，这个区域温度基本上是常数，气流大体是平稳的。在平流层里，某一高度存在一个层流风为零的面。也就是说，在这个面上，是基本没有风和云的。”

　　韩兆军嗯了一声，把肚子里那句常数是什么鬼咽了回去。

　　一种智商上的无力感在此刻油然而生。

　　李凡愚呵呵一笑，赞道：“尤局长有见地。这个发电装置，我叫它平流层电站。主要的原理，就是利用平流层上方没有在云彩的遮挡，而且大气流动稳定的特制。将近高于地面的光能有效转化为电，并输出到地面的一个系统。”

　　“李董，道理我懂。但是……你怎么将这个光能采集系统送上天，并且保证它的稳定？又怎么能保证，转化出来的电安全的传回地面？”

　　面对尤中阳的质问，李凡愚拿起了一根红色铅笔。将众人懵逼的神色看在眼里，他就决定走哦一个简单的科普，一边写写画画，一边道：“我说一下基本思路，太阳能发电站具有环保可持续，不存在能源枯竭问题，因为无运动机械装置，所以故障率低的优点。但是就像你们刚才说的那样，它的主要缺陷有两个方面，一是建造太阳能发电站需要占用大量土地资源，而是转化率低。后者随着科学技术的提高，光电转换效率也将越来越高。但是前后者却是限制太阳能发电发展的瓶颈。平流层电站这个技术的主要创新点，就是结合我国人口，人均占地少，山多平原少的特点，我们在太阳能地面发电站的建设上是很受制约的，那么为何不把目光投向天空？在距离地面高度10-50公里左右的大气平流层，云层很难到达这一高度，这里空气干燥，灰尘和水汽很少，大气流动平稳，几乎没有有害气体的影响，在平流层建太阳能电站与同一规模的地面太阳能电站相比，接收的太阳能要高出5~10倍，虽然比同步轨道上日照时间短，但这里距离地平流层离地面很近，最近处仅仅十公里左右，电能可以直接用导线传输，技术性制约大大减小。”

　　见众人的脸上露出了“我他妈大致懂了，你接着说”的表情，他呵呵一笑，“而我们这个平流层电站，就是利用这个有利的地方。用太阳能驱动的大型稳定扇叶，结合高空气球，太阳能电池和稳定变压器的形式，获得30%——60%的发电效率。配以特制的，强度可以达到200000N每立方厘米，而且电损耗不超过1%的超导缆绳，将其引到地下电网之中。”

　　尤中阳很明显已经完全听懂了，他带着十二万分的兴奋道：“天才的创意！”

　　但紧接着，他又用更大的质疑道：“可是李董，据我所知，目前的光伏电池最高的光能转化率不过百分之四十。而且，我也从来没有听到过有200000N眉毛立方米强度的超导缆绳。”

　　李凡愚摊了摊手，“你马上就会见到了。”

　　“你的意思是说？！”

　　“没错，这些东西我们正信都没有。”

　　尤中阳的腰闪了。

　　李凡愚将铅笔扔在了桌子上，“但是，我很快就会将它们变成现实。”

　　通过讲解，韩兆军已经将大致明白了。见李凡愚一脸的笃定，他犹豫了一下，终于下定了决心。

　　“李董，我要你跟我保证，你的这个东西，不是在开玩笑。”

　　“韩书记，工业新区的供电系统关系着未来正信的产能，你认为我会不会开玩笑？”李凡愚一本正经的作答。

　　韩兆军看他半天，才终于点了点头：“那好。李董，如果你能将这个平流层电站做出来，并且验证可以稳定投入使用。那么，我会在市政会议上提议将工业新区的城区电网规划权，交给你们正信！”

　　李凡愚微微一笑，“配合平流层电站的，还有其他涉及街到交通方面的多项技术，城区交通这一块……韩书记，您看看，哈哈。”

　　我废了半天的劲儿，就是想要个电网规划？

　　呵！

　　李凡愚的脸上人畜无害。


第1513章 再回天城

　　通过天城的事情，全中华现在都知道一个拥有完整产业链的大型企业集群对于一个城市来说又何等重要的意义。

　　而正信集团在这几年层出不穷的优秀产品，也无比的符合富州的高精尖工业发展核心理念。

　　所以按照韩兆军以及整个富州市领导班子的想法，正信方面如果有什么要求，只要是不过分的，都应当给予满足。

　　毕竟，这么一个年产值那么那么多亿的企业，就像是一个和谐号的车头，对于地区经济这列每前进一步的火车，带动作用都是难以估量的。

　　可是李凡愚一上来就要绕过政府自行搞建设，还是触动了这个领导班子里很多人的底线。

　　发展经济，要GDP很重要。但是团结班子，也同样重要。

　　见到现场众人面色各异，韩兆军便对李凡愚道：“李董，这件事情我现在可做不下来主。但是不可否认，你的想法和出发点是好的。这样吧，你回去把你的这个平流层电站做出成果，以及想要应用到工业新区里面的东西做一个方案，我们这边也仔细的研究一下，如果你们的计划可行，我们结合你们的意见，修改现有的计划，你看这样可以不可以？”

　　李凡愚倒也不是脑子一热就什么道理都不讲的人，今天来到这里，也不过是想提前和市里沟通一下。

　　他深知Xapp三阶段的那些科技成果，属实有些突破了当前这个时空的认知。

　　而且自己虽然是招商过来的，但是工业新区已经以正信为核心建造，现在自己再承办下新区的部分规划和建造，那几乎是等于扮演了一个类似古代封地贵族的角色。

　　这样的事情，也就是在富州现在这样的环境里，放在别处，肯定是想都不用想的。

　　所以韩兆军现在想要看到具体的可行性方案，并不过分。

　　李凡愚点了点头，告辞离去。

　　……

　　回到了动力公司的时候，在天城完成了迁移计划的柳青，正好赶到。

　　作为正信集团在中华区最早脱离天城的一个部分，正信动力公司恐怕是整个集团里面对于这一次大迁移最赶到轻松的了。

　　除了正信动力的国际业务部分需要集成在集团里，公司的设计，生产等重要业务环节都在富州。

　　所以当其他的集团高层还在忙活着制定方案的时候，柳青已经带着自己的业务团队Xiu的一下来了个利落，直接将早就想集成到一起的业务一股脑都搬到了富州来。

　　过年半个月，柳青胖了一圈，见到李凡愚，这货高兴的很，“凡哥，这几天都干啥了？富州还呆着习惯不？嘿嘿，今天晚上没事儿我带你出去转转，哥们门儿清！”

　　李凡愚看着柳青一脸的不正经，撇了撇嘴，“得了吧，你朋友圈里面那些什么人工奶，韩式半永久什么的，我怕中毒。”

　　我们不一样，不一样……

　　李凡愚情不自禁的就哼哼了出来。

　　柳青一阵恼火。

　　李凡愚呵呵一笑，“行了，不谈没用的了。我要回天城一趟，你这两天赶紧把动力公司这边好好收拾一下。近期，我们可能要参与到工业新区的建设之中去，咱正信没有施工单位，我想和中铁那边商量一下把这活儿交给他们，到时候肯定会有很大的施工机械缺口，你把订单梳理一下，不要到时候掉链子。”

　　见他说起了正事儿，柳青点了点头，“那行，我一会儿就安排一下。还别说，这事儿真要提前准备，年假放的有点儿长了，年前的一大波订单都压着呢，要是不提前准备……等等！”

　　柳青习惯性的唠叨了起来，话说到一半，他才反应过来：“参与到城建之中？咱们能干什么？”

　　李凡愚呵呵一笑，将三级科技成果里面几个自己中意的，大致和柳青说了一下。

　　很明显，没有专业的图纸和设计，就连柳青这样研发工程师出身的人都没办法具体理解那些听起来狂拽酷霸叼的东西。

　　说到最后，见柳青还是一头雾水，李凡愚摇了摇头，决定不能再拖了。

　　看样子，回到天城将东西做出来，然后再搞出试制产品出来，才是首要的事情啊。

　　扔下柳青，李凡愚直接就让王蔷安排，乘坐正信号飞往了天城。

　　李凡愚现在对于天城是又爱又恨。

　　一方面，他是一个容不得背叛的性格。即使心里明知道，新城计划是某些人发起针对自己的，但是心里面不由得有一种芥蒂，让他对这座城市产生了一种疏离感。

　　令一方面，故土难离，这座自己从小生活到大，每一条街巷都去过都熟悉的城市，让人即使是在天上看着，都有一种亲切感。

　　站在天城的土地上，他深吸了一口气。

　　正信虽然已经宣布的撤离计划，但是迁移不是一朝一夕能完成的事情。现阶段正信的各个部门仍然在天城照常运作。

　　机场附近的正信接待处仍然在那里，李凡愚刚刚走出机场，就看到了过来迎接自己的专车。

　　似乎什么都没改变，但是李凡愚知道，一切都不一样了。

　　就像是某一天看到了自己的女朋友和别人拍拖，即使是女友表示“我爱的仍然是你”，心里还是膈应。

　　看到天城那路边还没有来得及整理干净的路基石，看到机场高速两边那在阳光下反射着朦朦胧胧光晕的磨砂光伏板路面，看到那道路两旁每隔五六公里一个的充电基站，他的心里就一阵抽抽。

　　那赶脚，就像是卧槽、我女朋友的这个地方被人亲了，我女朋友的这个地方被人摸了，我女朋友的这个地方被……

　　没错，多愁善感的人就是这么蛋疼。

　　就是带着这种心态，他甚至都没去正信集团，便直接来到了正信工业基地那间放置超脑和笨笨本体的实验室里。

　　“爸爸，欢迎回来。”

　　待李凡愚锁好门，打开笨笨的只能界面时，听到了笨笨娇憨的招呼声。

　　“快、把这些资料给我分析一便，立刻搞出可以付诸生产的图纸和方案。”

　　李凡愚捂着胸口，对笨笨命令道。

　　正在这时，他的电话响了。拿起一看，是程刚打来的。

　　我靠！

　　李凡愚一愣，老子被监视了吗？！


第1514章 不约爱过救我妈！

　　就刚才从机场到工业基地的这一段路，让李凡愚的心情极为不好。自己刚刚回到天城不到一个小时，程刚就打来电话，让李凡愚的感觉更不爽了。

　　不爽的情绪积累到了一定程度，迎来的是李凡愚直接的爆发：“不约，爱过，救我妈！”

　　都没给程刚说话的机会，直接摔下极为政治正确的回复前女友官方辞令，李凡愚便挂断了电话。

　　那边，笨笨已经开始对李凡愚给出的数据，进行解析了。

　　……

　　省办公厅，程刚一脸懵逼的挂断了电话，犹豫着是不是应该再打过去。

　　“这个李凡愚，怎么这么大火气？”

　　看着面前的那几份内容大致是关于伍正思停职，天城新城基建叫停，姜流平调到某边疆任职的文件，程刚苦笑了一下。拿起电话，打给了王国新。

　　“王书记，刚才给李凡愚通电话了，他的情绪不是很好。”

　　王国新沉默了片刻，“这件事情急不得，毕竟我们工作上面存在疏忽，发生了这样的事情，得容他把心里这个坎过去。我听说正信现在已经启动了迁移程序，这样吧，这件事情先放一放，你近期的事情也先放一放，把天城那边抓起来。不论如何，松下和图海那边从天城撤资，留下来的烂摊子还是要清理的。覆盖全城的光伏路和那么多的充电基站不能使用，留下来时间久了肯定是一个民生问题，天城你比较熟悉，也有群众基础，这件事情还是你出面的比较好。”

　　程刚点了点头，领命道：“我知道了王书记，这件事情就交给我。”

　　那边的王国新慰勉了几句，便挂断了电话。

　　办公室里静悄悄的，看着天城那动用了几万人次，耗费一百多个亿打造出来，但是现在已经没有任何实用价值的新城区交通。想到这背后涉及到财团级别的明争暗斗，以及这半个多月以来发生在自己身边的动荡和斗争，程刚暗暗叹了口气。

　　“这都是何苦呢？”

　　这么大的一堆烂摊子，该怎么办？

　　……

　　安宁现在在京城主持正信集团新总部的事情，李爸李妈，建国舅舅夫妻二人以及四个老人也正在琼亚享受着白沙椰影碧海蓝天，这一次回到天城，就只剩下了李凡愚自己形单影只，连个去处都没得。

　　想到过年之后还没有见到老张，便趁着笨笨正在处理那些三阶段Xapp科技成果的空档，驱车前往了正信职校。

　　年会的时候，李凡愚是特地安排张利年乘坐自己的飞机一起去琼亚参加年会的。但是得知了李凡愚年会的意图之后，张利年执拗的选择留在了天城。

　　虽然老头也因为新城计划而心里很受伤，但是已经全然拿天城当做家一样的张利年，打心眼里还奉行着狗不嫌家贫的那套。就算是这个家里的无良主人曾经踹翻过狗食盆。

　　李凡愚到达正信职校的时候，却并未见到张利年。询问了匆匆赶来的副校长，也就是天城工业大学原机械工程系副主任，自己的师叔侯继祖之后，李凡愚才得知，老张自从大年初一之后就生病了，打正月初十学校开学顶着病进行了一次演讲之后，就再也没来过学校。

　　这可是大事儿。

　　老张虽然年纪不算太大，但是半辈子的不如意和命运多牟过来，身子骨可是不怎么好。再加上前两年为了扩大正信职教，国内诸多院校和正信集团的合作，天城工业大学的汽车相关学科教学水平提升以及人才培养计划事宜东奔西走，最近两年的身体倒是每况愈下。

　　每到春秋，必定有那么一段日子是需要李凡愚三学霸惦记的。

　　就连这两年在国外操持车队和赛事的程珂，没到春天和秋天都会嘱咐李凡愚，没事多去看看。

　　想到这里，李凡愚立刻从职校出来，驱车来到了老张的家里。

　　开门的是他的师母徐君玉，见李凡愚来了，老太太很热情的将其迎进了屋里。一进屋，李凡愚就闻到了一股浓烈的中药味道。

　　“风湿，老毛病了。”见李凡愚的眉头皱了起来，徐君玉面露苦色：“这不是，年前为了城建的事情上了一股火，又染上了伤寒，好几天没起来床了。”

　　“那怎么不去医院呢？”李凡愚心里一抽抽，脸上带了几分急色。

　　“去了，打了几天的吊瓶，伤寒倒是好多了，就是浑身关节疼的厉害。保健医说就是火来的，得静养。哎，多少年了，心眼儿小爱操心的毛病还是改不了，就别有点什么事情，有点什么事就能把自己愁成这样。”

　　徐君玉年纪大了，不免有些唠叨。

　　二人说话的功夫，就听见卧室里一阵响动，还没等李凡愚过去，门就开了。披着一件毛衣开衫，佝偻着身子的张利年从门缝里探出了半拉脸，“什么时候回来的？”

　　李凡愚赶紧将手里的东西放在了地上，几个大步走了过去，将张利年扶着坐到了床上，“我中午到的，一回来就立马过来见你了。”

　　很明显，张利年的风湿很重，坐在床上没说到两句话呢，脸上就露出了苦色：“哎、浑身疼，疼的睡不消停觉。我真是没用了。”

　　李凡愚就看不得这个，家里有祖辈尚在的人都这个毛病，见不得人衰老。虽然和张利年没有血缘关系，但是这个老师在自己人生之中起到的作用不亚于一个长辈。

　　虽然不明白风湿和没用是怎么扯上关系的，但是李凡愚心里还是一酸，强露出笑容，笑道：“老师，您这话怎么说的，你怎么会没用呢？咱们正信的人才输出可都指着您呢。”

　　老张苦涩一笑：“你总是抬举我，那些事情换了谁还不能做？哎、我这是又老又天真，想想年前和伍正思的几次谈话，我现在心里都疼。要是那个时候我不瞎添乱出什么主意，中了他们的烟幕弹，你也不至于一点儿察觉都没有，让松下和图海摆了一道……”

　　李凡愚眨了眨眼睛，“老师，哪里说的话、有备对付无患，他们总能找到机会的。这跟您可没关系。”

　　看着老张连连摆手，仍然是自责万分的模样，李凡愚心中一动。

　　“不过老师，虽然天城咱们没规划上，可眼把前的富州，我还真得请您和您的那些老伙伴出个山、好好的替我规划一下！”


第1515章 未来城！

　　其实，在内心里边李凡愚对老张的很多行事都是不能赞同的。以他的个性和出发点看来，老张很多时候都太过书生意气，思考问题的方式也太过不现实和理想化。

　　这样的人，大多数一辈子都生活在未竟之志之中。但是这样性格的人，若是成事，肯定也是惊天地泣鬼神的大事。很明显，在当代环境之中，并没有太多惊天地泣鬼神的机会给这样的书生。

　　但是俗话说的话，家有一老如有一宝。老张的执拗和理想化，放在商场上面怕是分分钟就会被人玩儿的团团转，死的很惨是必定结局。这一点，从之前的很多事情上面都体现了出来。

　　不过，老张的理想化和书生意气，对于人才培养这一块却是再好不过的了。这是一个能真真切切把利益，和个人都能放下，将自己的一切心血都放到未来的人。

　　正信有了这样一个更类似与长辈而不像是一个高层的人在，才有了更多的凝聚力和人情味。

　　在得知李凡愚正在研发新的科技成果，并想要将其运用到富州的建设之中去的时候，立刻来了精神。

　　也不顾身上的疼痛，便拉着李凡愚来到了书房，打听起了具体。

　　对于自己的老师，李凡愚自然是知无不答。张利年虽然是学机电出身，但是良久以来的知识积累，很容易就听懂了几个李凡愚提出的三阶段科技成果。虽然还不同明白如何将这些堪称跨时代的东西具现到生产应用环节，但是这些技术一旦成行并运用到富州去意味着什么，老张的心里明清。

　　“那岂不是说，如果你的这个技术成果可以实现，咱们集团富州每年可以节省将近二十亿的用电支出？！如果这个平流层电站可以普及开来，那么岂不是说，我们国家未来的能源就全面的转向了绿色化？！小凡，老师支持你，你这个东西一定要尽快完善，集团的事情你这段时间能不要插手就不要插手了，这个东西攻克了，是名留青史的事情啊！”

　　李凡愚偷偷翻了翻白眼儿，丝毫没有即将留名青史的愉悦感。

　　老师，你还是想的太简单了。

　　看着张利年兴奋的模样，李凡愚心里暗暗吐槽。三阶段科技成果平流层电站这个技术，能不能实现？

　　答案是肯定的。

　　Xapp给出的图纸已经充分完善，而通过笨笨结合正信集团目前产能和生产水平进行优化，相信很快就能付诸试生产。

　　但是这个东西能不能改变国家的电网和能源获取形式呢？

　　有可能，但是很难很难。

　　不考虑目前诸多能源企业是否会因为这个东西的问世而破产，就说目前国家电网的形态，那么多的核电站，那么多的火力，水电站，不可能就因为更加优秀的技术出现而全部更新取缔。

　　这里面涉及到了太多人的利益，涉及到了方方面面太多的变数。

　　李凡愚甚至想着，这个东西做出来之后如果属性太逆天，要将其阉割一部分，省的到时候自己走在大街上莫名其妙的被人打死。

　　他摸了摸下巴，含混道：“额、老师，那些事情我倒是没想。现阶段我也只是将这个东西验证了可行性，具体能不能推广，还要看最终的成本怎么样。但是不论如何，只要这个技术可以实现，就算是作为昭示正信科技水平而存在，我也要将其运用到富州去。”

　　张利年激动的拍了拍桌子，这一下因用力过猛而将他元稹就疼痛难忍的肘关节震得一阵酸胀。

　　他忍不住哎呦了一声，但还是带着比哭还难看的笑，道：“老、老师支持你。任何一个新事物的东西问世，都需要有一个展示的机会，只要这样才能让人们看到技术的革新为这个世界变得更美好的可能性。这么说的话，富州的这个城建规划，老师帮定你了！”

　　李凡愚笑吟吟的帮着他揉了揉胳膊，“那以这个空中电站为基础，地下铁，地上公共设施以及结合电动汽车的城市交通规划，就老老师费心了。”

　　“放心吧！”张利年抬起手刚想拍桌子，但是忽然想起刚才的疼痛，便改砸为挥，“我一定和你的那几个师叔一起，将这个城市规划给你做好。天城这块我们算是奈何明月照沟渠，但是富州这你放心，你的这个科技成果亮眼，我们肯定不糟蹋，一定将富州给你设计成一个未来城！”

　　看着老张好像一瞬间病就好了一半，李凡愚心里也畅快，“那您可得尽快了，富州那边儿现在一大堆人等着呢。”

　　……

　　从老张家里出来，李凡愚便就回到了工业基地。集团那边他是不准备去了，据说在年会之后，陈雨涵都已经将他的办公室给清场，将东西打包好了。

　　没意思。

　　实验室里面，笨笨已经将全部的数据解析完毕，开始构建以正信工业基地和动力公司的生产水平为依托的生产方案和材料解决目录。

　　刚才虽然是去哄老张的，但是在临走时老张和他说的话倒是点醒了他。

　　未来城。

　　作为一个身负异能，而且有钱的碧……Boy。李凡愚曾经无数次梦想过以后的世界会在自己这只蝴蝶翩翩起舞下变成什么样子。

　　他以前的视角都放在汽车上面，对于城市的未来，还真没有想过太多。现在，三阶段能源科技成果大爆炸，带给了他无数的幻想。

　　影响未来城市建设的主要障碍就是能源，对于越来越膨胀的人口和这些人口越来越多的物质需求，能源的提供也就越来越大。

　　但是大量新增的能源接口，却又在不断的加剧城市环境的恶劣。所以很多时候，中华或者说世界上任何一个城市，都在不断的在满足人们需求和维系城市环境之间做妥协。

　　而现在，预示着清洁能源的三阶段科技成果大量涌现，就像是一把小铁锤一样，将这些原本存在而且任何一个城市规划者都不得不考虑也始终绕不过去的问题锁链，击碎了。

　　“未来城！”

　　看着笨笨解析的进度条缓缓向前，李凡愚握紧了拳头。紧接着便拿起了在实验室里以经蒙上了一层灰尘的绘图板。


第1516章 联手！

　　一个不需要为了能源和污染困扰的城市，会是什么样子？

　　李凡愚不知道。

　　不仅是他，也许这世界上任何一个预言家都无法估量出这样一个意象乌托邦的样貌。

　　但是这并不耽误李凡愚这样一个工业巨子用自己的方式去诠释一个看似触不可以，但是却拥有极大实现可能性的蓝图。

　　与那些好高骛远，脱离了实际的规划家和幻想家们总揽全局的设计方式不同，李凡愚对于富州工业新区的规划，是从一个个点开始的；

　　地下铁，公交，轻轨、电动汽车充电网络，共享汽车社区。

　　这些李凡愚能想到的，正信可以迅速变现的东西，被一点点的植入到了他的蓝图之内。

　　以平流层电站地面设施为依托的花园式公众区域，在他的笔尖之下缓缓流淌，那不敢想象的，需要大量供水系统维系，耗电量巨大的城市分层花园建筑设想图一张张问世。

　　高度科技化和信息互动化的正信总部大楼，科幻程度堪比工业级的生产单位，在他的绘图板上就如同科幻类战略游戏一般林立而起。

　　特来越多的概念图完成，一个充满了浪漫主义风格而且层次分明的幻想城市，在他的脑海之中越来越清晰。

　　在设计专精的加持之下，李凡愚的笔尖就像是中了什么根本停不下来，而且每一笔都将设计推向完美的魔法一般。

　　不知道过了多久，也不知道他花了多少张的草图。直到感觉到肚子饿的实在受不了了，李凡愚才堪堪停手。

　　再一看，那绘图板储存卡上的剩余空间百分比，已经窜出了一大截。将绘图板连接到了智脑主机上一看，百余张的草图，此时已经呈现在了他的面前。

　　这里面，既有轻轨主体的设计图，也有整个城市鸟瞰。

　　没有任何不切实际的臆想，每一幅草图，都是李凡愚经过急速的思考推断而来，也就是说，每一副草图，都是可以通过现在的技术手段变成现实！

　　忍着饥肠辘辘带给自己的空虚感，李凡愚将那些草图从头到尾的看了一遍，脸上终于露出了一丝丝的微笑。

　　他发现自己，还是很有潜力的嘛！

　　拿起手机，随意的给一张设计图拍了个照发到朋友群小小的臭屁了一下，李凡愚便锁好门，走了出去。

　　……

　　正信工业基地现在主要作为X-Car的生产基地使用，因为X-Car的产量有限，而且基地内部的大部分生产都已经高度的自动化。所以哪怕这个基地每年可以为集团直接创造超过三百个亿的营收，但其实整个工业基地内的员工数量其实并不多。

　　算上基地旁边正信天城港的中转港口工作人员，也不过才只有七百来号儿人而已。

　　饿着肚子的李凡愚只好驱车来到了五公里之外，那曾经是造摩托车生的正信第一条正式生产线所在地，也就是目前负责正信奥迪A4的1号生产线厂区。

　　那边的工人多，周边的小吃还是蛮多的。

　　为了避免被人认出来，他带了一顶鸭舌帽，在一家抻面馆里随便的点了一些东西。

　　虽然人在饭馆，但是此时的李凡愚心思却还沉浸在仍然处于纸面上的未来城市之中。

　　就在一万热气腾腾的面条送到了他面前的时候，他的手机响了起来——是程闻则打来的。

　　“老李，你刚才发朋友圈里面的图片，是干什么的？”

　　程闻则的语气有些急切。

　　李凡愚吸溜了一口面条，含糊道：“就是乱写乱画的，发朋友圈里的图片能干什么？”

　　“不对！”程闻则像是被人踩了尾巴，“这不是你的性格！你想要刚松下和图海，你想要用你的设计，在富州打造一个全新的，高度现代化科技化的城区来刚图海和松下！对不对？对不对？”

　　听到那边隐藏不住激动的声音，李凡愚呵呵一笑：“你想要干什么？”

　　“带上我！”程闻则的请求斩钉截铁，“带上我，咱们一起把这个事情做了！”

　　李凡愚想了想，再次吸溜了一口面条，“好啊。”

　　电话那边挂断了。

　　在回到安置智脑主机的实验室里，又将自己之前没来得及完善的部分填补一番，并且开始着手设计类似轻轨，新型公交车和全新的，符合幻想城市需求的共享汽车车型和系统。

　　大约过了能有六个多小时的光景，李凡愚便又接到了程闻则的电话。

　　这个货，居然直接带着他的团队来了！

　　李凡愚无奈，自己这个准大舅哥再是不放过任何一个对百维互娱有利的机会。

　　深知这个家伙一旦知道了这件事情就不可能放手，李凡愚便在处理完了一张设计图之后，来到了工业基地的办公区。

　　程闻则已经等在了那里。

　　见到李凡愚，他立刻询问其关于未来城市的设计问题，以及被李凡愚发到朋友圈里的那张草图里面，高高飘扬在城市上空，看起狂拽酷霸叼的“UFO”来。

　　“那么也就是说，你准备将正信现在能拿得出手来的技术，全部应用到这个新城区里面？”程闻则看着李凡愚，一板一眼的说到。

　　“嗯、差不多吧。你可以理解为，我想为正信集团创造一个全新的，可以代表正信集团科研实力和制造实力的环境。所以这些设计，可以说激进了一些。因为没有经过专业人士系统化的验证，所以这些设计能融入多少，以什么形式融入，还是没有准儿的事情。”

　　程闻则没搭腔，思考了良久，才道：“不管富州工业新区最后的定稿规划是什么样，信息解决方案这一块，百维包了！”

　　李凡愚呵呵一笑：“免费？”

　　程闻则想了想，“免费！不过你得给我弄块地，你们正信搞这么大的动作，我们百维不配合说不过去。工业新区里面，应该得有我们百维一个位置。”

　　看了看一脸严肃认真政治正确的程闻则，李凡愚心里撇了撇嘴。

　　滑头！

　　就在正信和百维再一次准备联袂出演，意图以中华本土企业里面两个奇葩之力，在目标城市富州创造历史的时候。

　　二人所在的天城，却正迎来来一番刮骨抽髓般的变动。

　　磨刀霍霍的程刚，开始对松下和图海撤资之后，遗留下来的烂摊子，动刀了！


第1517章 蓄势待发

　　发生的天城的新城事件，可以说是一个针对正信集团而精心准备的陷阱。从非正常的招商引资，到以为解决天城交通负荷为由秘密酝酿的大城建计划，再到蓄势已久突然发力，在短短的二十几天之内完成整个城区的光伏路基建工程。

　　可以说，整个过程缜密而又致命。图海和松下充分的调动了各方面的资源和手段，在正信的家门口上演了一出明修栈道暗渡陈仓的年度大戏。

　　在正信之后通过年会和李凡愚毅然之下与天城决裂，新城计划的最后成果，也就是那已经覆盖了全程的光伏路计划被省里紧急叫停，而且主导这一次针对图海和松下招商引资的姜流受到了类似发配的处分，执行者伍正思的仕途彻底终结。而图海和松下意图进入天城的计划，也随着这两个经手人的黯然落败而流产。

　　虽然从结果上看来，新城计划并不能用成功来形容，但是从战略意义上讲，图海和松下却是成功了。

　　至少，在新城计划之中，图海的基建能力再一次得到了印证。而这一次计划的最终主角，也就是光伏路这个松下的最新科技成果，在短暂的使用周期内，也得到了一批人的支持和推崇。

　　更重要的是，通过天城，让其他的一些省市看到了这个光伏路这个东西在未来城市交通之中，特别是在电动汽车的普及化程度越来越高的近未来的应用前景。

　　作为国内一直在追赶并不断在超越北沪广深这种大都会的城市，卿岛不论在产业结构和城市规划上面，都一直是在以超一流的标准行事。

　　所以，就在图海和松下将光伏计划对全国推广开来，而收到了推销的大多数城市还在为了光伏路昂贵的建造成本以及现在看来还不甚实惠的保养成本而望而却步的时候。卿岛市就已经排除万难，与松下图海两方面经过多方会谈，签下了一份总价值120亿，覆盖卿岛市55%的城区交通面积，以及四条高速公路段的光伏路合同。

　　值得玩味的是，签订了合同的日期，与正信集团宣布入驻富州，仅仅延后了两天。

　　事实上，在正信集团宣布撤离天城之后，卿岛，也是在第一时间前往到了京城正信驻京办，与集团方面开展了招商联络的。

　　如果市井一些，将一个城市比作是一个普通人，那么这件事情难免会给人落下一个，高富帅追女神，而女神却选择了高富帅的同学，最后高富帅找了一个另一个美女来抚慰自己的意味。

　　这里面的千丝万缕，怕是一句话两句话难以说清。

　　不过不管说得清说不清，目前的卿岛，已经是火热一片。

　　卿岛和其他城市不同的地方，在与这座城市的独特韵味。因为历史的原因，青岛市的很多建筑和街道都是景点。这些地方，在以往的任何城市规划之中都是不曾大动的。

　　除了这些地方，在卿岛市的几乎任何一个街道，一场不亚于一个月之前天城的庞大工程，正在紧锣密鼓的进行。

　　大量的街道周边建筑所有者接到了政府方面的拆迁补偿协调通知。

　　几乎所有的主干道两旁地下线路都已经挖掘开来，开始着手电网重新铺设。一些相对狭窄的街道两旁，路基已经在不影响交通的情况下被拆了个七零八落。

　　许许多多的街道上，各式施工机械来往穿梭，开始将目标路段的单向路面掘开，为了介入基站和嵌入光伏板而做最后的准备。

　　此时此刻，就在卿岛市第五大道旁，市领导，包括图海方面的谷长青以及古井研，在一众市电视台记者和卿岛光伏项目组大小负责人的簇拥下，正在进行项目的剪彩仪式。

　　看着台上的卿岛市市长张伟年侃侃而谈，对卿岛未来的环保城市化交通大局展开大胆预测，并且一如既往的将中华卿岛放在了与几个直辖市相同的地位上进行比对，台下的谷长青和古井研相视一笑。

　　“恭喜你了，古井。卿岛工程的投建，意味着你距离全面压到正信的宏图伟略又进了一步。”谷长青面对台下的镜头目不斜视，微微侧了侧身子。

　　“也恭喜你了，谷先生。”古井研很是受用，喜不自胜道：“一百二十个亿的项目拿下，千里之行第一步踏出，距离图海成为中华的新能源基础设施建设领导者，又前进了一大截。”

　　看着面前一片机械之中街道，感受着卿岛春天的欣欣向荣，再感受着面前的人头攒动，期间闪光灯不断闪耀，古井研深深的吸了口气。

　　“只是可惜啊，要是这幅场面，李凡愚和丰田千夏能亲眼看到，就完美了呢。”

　　听到他的轻声嘀咕，谷长青暗自一笑：“不要急，古井。富州与卿岛咫尺之隔，待到整个项目完工之后，就算是他不想见到都不可能。或许也不一定等到那个时候，我想卿岛市光伏工程的启动，就足以让李凡愚几天夜不能寐了。天城之后，各地区对我们的光伏计划多有抵触，这一回卿岛市的良好开端，必定是光伏计划的一个爆发点。这一点，他应该能预料的到的。对了，忘了告诉你。我已经在让集团以卿岛为中心，对周边二级以上城市进行接触。相信在不久之后，一道光伏网就会在山省铺设开开。到了那个时候，我想李凡愚的表情一定会更精彩吧？”

　　听到这些，古井研的喜意再也抑制不住。

　　“卿岛的天空，还真是蓝的出奇啊。”

　　他赞美了一句。

　　……

　　天城。

　　依靠笨笨强大的解析能力，平流层电站的数据包已经建立完毕。在将那足有120多G的资资料，方案和具体设计图纸全部看过之后，李凡愚便立刻发给了柳青，命令研发中心配合，全力结合动力公司开始了验证和部件试制和测试。

　　另一方面，则是将自己这几天做完的那些设计，交给了张利年。与几个国内一流的城市规划专家，用最短的时间，做出了一份在李凡愚看来足以媲美科幻片的规划方案！


第1518章 划时代的设计

　　城市规划是一个相当繁复，需要协调各方面因素，充分考虑到建设和运行的一门学问。

　　照理来说，一个城区的规划没有个三五个月是做不出来的。但是富州工业新区的情况比较特殊。

　　首先，它是一个基于海岸大批空地为依托进行的这么一个规划，而不是要以现有的城市为基础进行改造。这无形之中，省去了相当大的工作量。

　　但是这不是主要的。

　　负责这一次城市规划的，正是张利年大学时期的室友，国内知名城市规划师王敏之。和任何领域的大能一样，这位大佬虽然单就知名度上来说没有李凡愚或者是马饶这样的人高。但是在领域内，那可是说一不二的人物。

　　曾经让全世界城规领域为之倾慕的汉中市的中海大道，五羊市的历史建筑群改造，以及云海市的海天新城，幕后的操刀者都是这位。

　　从履历上来说，这位先后担任过中山大学教授，汉中市，云省国土资源和规划局主任，先后担任过三十多个城规项目总规划师的老人，放到任何地方那都是妥妥的大神。

　　事实上，虽然在天城的新城改造之中，因为众所周知的原因这个大佬没用上力，但是他给出的方案，还是被运用到了天城的许多规划方案之内的。

　　但是就是这样一位大能，在看到了李凡愚给出的远远超乎他认知范围内，涵盖了绝大部分基础交通规划图，以及全新的，闻所未闻的能源供应方式之后，激动的泪撒满襟。

　　在张利年安排他和李凡愚见面的当天下午，老人就召集了他最优秀的学生和最得力的助手。连夜开展了对富州工业新区的预想概念图。

　　城市规划，是以发展眼光、科学论证、专家决策为前提，对城市经济结构、空间结构、社会结构发展进行规划。既具有指导和规范城市建设的重要作用，也是城市综合管理的前期工作和龙头。

　　王敏之深知这一点，也更知道，如果将李凡愚给出的那些科技成果融入到工业新区中去，会为世人带来怎样的一个梦幻之城！

　　就是带着这样的激情，经过连续几天的不眠不休，才有了李凡愚面前的这份概念图；

　　工业新区的位置处于富州市东海岸，在蜿蜒如同巨龙的海岸边上，首先王敏之团队定下了最为符合正信集团工业基地的位置。

　　就像是一个盘踞在海边的龙头一般，可以容纳下十几整车生产线，一个超大型研发中心以及综合型职教体系的工业园区定下了整个城市的基调。

　　在龙头之侧，面积高达三十多万平方米的配套物流园区，以一个密集，但是整体秩序井然的巧克力网格状，如支撑龙头的脖颈一般并列在了那里。

　　这两部分，奠定了工业新区的基础。也就是从这片巨大的产业集群开始，向西方，城市的脉络开始延伸。

　　通过六条功能不一的道路，城区与工业区相连，也展开了城市的脉络。最大程度上增强生活区与工业区连通性的同时，网格经由主街道连接至城市中心，并向更西侧的，与富州市相连的公路并入。

　　以李凡愚的设计方案为基础的地下铁，地面轻轨，以及汽车通道贯穿城市，在这个基础上，人行道步道自行车道紧密穿插，整个街道系统具有相当分明的层次性。

　　基于这套街道系统，王敏之的团队以现代城市的便民性为核心，打造了包括公园，城中公园，融入到各个街道的商业区，体育中心，停车场，并创造了含有除此之外多重功能的，提高了整个城市品质，更增强了城市绿化面积和娱乐需求的环境区。

　　所有区域的街道两旁都布满了绿植，在这些绿植环绕之中，一条条小巷纵横期间。以小巷为经纬，规划出来的小区之内，设立了大量的停车入口和共享汽车，共享单车的服务区。

　　可以说，整个城市看起来是略显精致，甚至是零散的——若是没有整个城区中间，那一座纯白色的，如同绿洲之中一块鹅卵石般，以正信总部为主体的经济办公区的话。

　　新区东侧海岸那片气势磅礴的工业区，可以让人们感受到这个城市蓬勃的心跳。

　　沿着六条公路进入城区之后，高度绿化的大街小巷会让人感受到仿佛置身于公园般的宁静。

　　而在整个城市中心的这片经济区，给人的感受就是现代，甚至说是超现代！

　　所有的建筑都以近乎是牛奶一般的白色为基调；

　　在这里，李凡愚能看见那造型各异，如同走进了科幻未来世界的各类办公楼和建筑。为了解决这部分相对拥挤，缺乏活力的商业特性。每一栋造型各异的大楼上，或在楼顶活在楼层的露天区域，都设计了花园。

　　穿梭在楼梯之间的轻轨，结合以共享汽车社区为主的地上地下停车场，构成了浓厚的商业氛围，但是这些融入到各个地方的空中花园存在，也并不会显得太过压抑。

　　整个新区附近，看不到任何冒烟的建筑，也看不到任何大型的发电站和占地面积大，林立如刺猬一般的风力发电区。城内所有的取暖，供电，亮化以及基础设施运转，完全摆脱了传统的能源供应方式。

　　从整个城市上空鸟瞰，工业区，生活区和经济区三个重要区域上面几千米处，那一片片被李凡愚以古代风筝为原型，让开了空中航线的平流层电站，仿佛将整个城市化身为了一个巨大的主题公园。

　　如果在天气晴朗的时候仰望新区的天空，将会是前所未有的震撼和美丽。

　　在王敏之的另一份夜景效果图上，昭示着这种美丽背后的先进。

　　那堪称浪费的，融入到了各条街道，甚至是各个绿化区和楼体花园之中的亮化，让整个城市，焕发出了一种自信爆棚了的璀璨。

　　而在这一片的璀璨之中，白色的正信总部和海岸边上的产业集群，又显得更为突出。

　　看到这样一份规划图，李凡愚已经难以用语言来表达内心的震撼。在城市规划这一块，他并不专业。所以他之前的想法是凌乱的，是不成体系的。

　　现在，王敏之和他的团队，用最为科学的城市脉络，大破天的脑洞，和李凡愚自己都想想不到的细节，将他的所有想法和打算运用到富州工业新区的科技成果，就像是画卷一样串联到了一起。

　　面对这样一个城市，李凡愚想哭。

　　这他妈才符合老子的身份啊！

　　就它了！

　　李凡愚二话不说，将这一份规划图用手机照了几组相片，发给了韩兆军。

　　半个小时之后，已经被李凡愚炸过一次的富州市工业新区筹划组，又炸了。


第1519章 因缺思厅！

　　韩兆军看着面前的那份富州工业新区规划渲染图，有些呆呆的。实话实说，渲染图不是不好，事实上，自从决定了对富州市现有格局进行扩建开始，他已经看过了太多的城市规划案例。

　　从不夸张的说，眼前的这一份，是他看到过最好，最漂亮，最能让人从视觉上和心理上感到震撼的！

　　但是与此同时，也是看起来最不可能实现的。

　　放在任何一个专业人士或非专业人士眼里，这个或者只能被叫做作品的东西，都应该存在与某一个电影的分镜镜头里，而不是一个市委市政府城建规划小组的会议室案头！

　　“这个李凡愚，做梦也要有限度啊！他倒是想的好，但是这个东西怎么实现？怎么实现？”

　　“就是的嘛！先前说要把富州工业新区打造成为一个不用电网的城市。这话在我们电网里面现在已经成了一个笑话了，诺达的城市，安置几十万人，几百家企业，说不用电就不用电？现在又搞出这么一个劳什子规划图，我们是伺候不了！”

　　“这个李凡愚，怕不是被天城和隔壁的卿岛刺激到了，存心想和松下和图海死磕吧？韩书记，有句话可能我不该说，但是现在我可不能不提醒您几句了，虽然正信集团进入咱们富州是好事，但是天城的前车之鉴你可得考虑啊、政府一味的迁就企业，可不是什么好兆头。趁着和正信的合作刚刚展开，有些事情有些话您可得说在前头。”

　　“对的嘛，这个李凡愚太跳脱了。鬼点子一个一个，但是完全不符合实际啊。膨胀，太膨胀了啊！”

　　听到身边此起彼伏的议论声，韩兆军摆了摆手。将那份渲染图收了起来，道：“这件事情我会亲自和正信那面沟通，不管怎么说，人家拿出了意见。正信集团是新区的核心，我们不能不重视。”

　　他定了调子，众人的议论声渐渐平静了下来。但是显然，大多数人都不太满意。

　　城市的规划工作是城建工作的龙头，工作好不好干，干出来的效果怎么样，可都得遵从这一开始定下的基础。

　　将城建工作和城市运行系统比作一篇文章的话，那么这个城市规划就是整篇文章的大纲。

　　李凡愚这几天对城建规划工作的干涉固然让小组里的很多人不爽，但是更多的，人们也是害怕太过天马行空的规划，影响到后面投资几百亿的浩大城建工程。

　　一个人任性无所谓，但是新区的城建工作，可是影响着许许多多人的仕途。这一点，就算是韩兆军也不能不考虑。

　　他准备和李凡愚见个面，将这里面的事情，都掰开了揉碎了，然后心平气和的说清楚。

　　可是，就在他准备给李凡愚打电话约时间见面的时候，李凡愚的电话反倒是先打了过来。

　　“歪！”就算是在电话里，李凡愚的声音也掩饰不住的兴奋，“韩书记，我让秘书给你发过去的规划图您过目了没有？”

　　“啊。”韩兆军如实说道：“看是看过了，可是……李董啊，您这个规划图，看起来实现的难度，似乎是大了点儿。”

　　“不大不大！”

　　不怪刚才有人说，李凡愚现在的口气听起来倒是膨胀的可以：“规划图我很满意，各方面的设计都是我和王敏之先生一起定下来的。咱们的新区，我看就照着这个做，挺好！”

　　挺好你奶奶个抓！

　　我看着也挺好！

　　但是这世界上的事情，都能用“看着挺好”来定吗？当初娶媳妇的时候我还看巩俐挺好呢！到头来了，不还是娶了一糟糠？

　　面对已经彻底听不进去道理的李凡愚，韩兆军很惆怅。

　　就在他为了以照顾李凡愚情绪的前提下怎么样说出自己想法而犹豫的功夫，李凡愚放出了大招。

　　“对了、光顾着兴奋了，韩书记，我明天就带着王敏之先生和他的团队回富州。规划图里面所涉及到的那些科技成果，我已经准备完毕了。回去就可以进行试制和测试，到时候，您帮我邀请一下市里规划组的领导，我看大家对我之前的意见不太有信心嘛！”

　　你特么才发觉啊！

　　而且岂止是没有信心啊，那明明是极力反对行不行？！

　　韩兆军已经对李凡愚无力吐槽。从前几天开始，李凡愚要搞那个只停留在纸面上的什么平流层电站开始，一大堆的纸上谈兵和嘴炮，已经将他的思维彻底打乱了。

　　他不知道的是，李凡愚虽然性格不靠谱，但是对于工业，任何时候都是在线的。

　　他更不知道的是，此时此刻，就在距离市委市政府大楼仅仅二十五公里之隔的富州市高新工业园区里面。正信动力公司的总经理柳青，正在遵从李凡愚的传过来的数据包，制作着这个世界上绝无仅有，而且已经面世，必定会大放异彩的东西。

　　“柳总，是不是没看错李董发过来的这个技术参数？按照他的标注，这个高强超轻超导电缆的规格，要做到3X0.75/Mm，这……这东西还是电缆吗？细的就跟圆珠笔似得啊？！而且这么细的截面，抗拉做到120000N每立方厘米，25摄氏度空气敷设流量载荷要达到69安，这怎么可能呢？”

　　正在负责进行试制的测试工程师在柳青的身边嘀咕了一句。

　　柳青的眼睛抽了一下，板起脸训斥道：“李董什么时候错过？李董发过来的石墨烯结合纤维不是还没出来呢吗，在没有测试之前，你安心做你的事情。行或不行，到时候自然见分晓。”

　　“那倒是。”

　　他这么说，那个工程师闭上了嘴，安心的去做自己的事情了。

　　待他走远了，柳青便再也忍不住，拿起电话，不知道第几次的打给了李凡愚。

　　“我靠老大啊，你发过来的数据包是不是用脚趾头做出来的啊！他喵的我看着怎么哪个环节都写着不靠谱啊！特别是这个链接和牵引平流层电站的电缆，小拇指粗细，电流量数据达到了3X650+2X95的水下电缆流量了啊！这特么是坑爹呢啊！”

　　天城，正准备登上飞机的李凡愚眉头一挑。

　　呕吼。

　　超过当前时空科技水平200%的技术成果，效果就是这样的吗？

　　老子的故事水了几百万字，黑科技气运终于要起来了么？

　　因缺思厅！


第1520章 天梯！

　　富州。

　　得到了韩兆军的通知，工业新区规划组机会所有的领导，都在李凡愚回到富州这天来到了动力公司。

　　当李凡愚在酒店里把自己收拾的人模狗样，来到了公司的时候，韩兆军立刻就扔下那群正议论纷纷的下属，走到了他的面前。

　　虽说今天的这个测试，属于一个内部的可行性测试。但是作为正信首次面对富州官方的一个展示，韩兆军还是很看重的。

　　将正信引入富州，是他一力促成，从组织协调再到动员各方面，着实是废了颇大的心力。

　　虽然正信的实力有目共睹，但是这高低是富州和正信集团的第一次正式交流。要是掉链子，韩兆军不知道自己该以什么样的心态去面对当初自己以独裁方式压下去的意见和人了。

　　所以来到李凡愚面前的时候，韩兆军的表情大致就是——老子是要面子的啊！

　　见这位富州的执牛耳者一脸便秘的模样来到自己的面前，李凡愚多多少少能猜出他的意图。

　　“韩书记不要慌，这次叫你们过来，就是简单的测试一下平流层电站的可行性。一会儿的测试包括各个试制完成品的性能验证，以及编号为001的电站测试机放飞试机。这些东西，都是非常基础非常简单的。这个电站所有的数据，都是经过我们的主机验证通过，反复计算了可行性的。用糙话说，完全OJ8K！稳！”

　　李凡愚挑起一根大拇指，天要是低一点儿的话，鼻尖已经将其怼漏。自信心简直爆棚，那样子已然不能用膨胀来形容了。

　　——巨膨胀。

　　韩兆军意识到自己失态了，既然李凡愚看出了自己的彷徨，那么其他人肯定也看出来了。

　　作为一个主张一方的大佬，这样不好。

　　他轻咳了一声，板起脸，看似稳如狗，其实还是慌得一笔。

　　悄悄的将头探到了李凡愚的面前：“李董，其实我是看好你那份规划的，只是你知道的。这个方案能不能通过，得是看规划小组集体的意愿。你们的技术要是不成熟，那我可说了不算。”

　　当官儿的，甩锅还真是必备技能啊！

　　李凡愚沉默两秒，严肃道：“你说的也有道理，要不我先去天城试试？”

　　韩兆军比他更严肃：“李董，随便搞。平流层电站这个设计我看了，效果简直太好了。就算是没有实用意义，放在天上起到美化作用，都是一个好点子！这么点儿要求我们富州要是满足不了，怎么能显出我们的诚意？搞，随便搞！”

　　乖。

　　李凡愚拍了拍韩兆军的肩膀，大步走到了观测区。和那些早就翘首看向自己的富州市大小领导一一握手。

　　见到一群人脸上一副敢怒不敢言和怀疑，李凡愚脸上笑的更灿烂了。

　　“许局长，你好你好。”

　　哼，小碧池，一会儿吓死你！

　　“哎呦王副市长也来了哈？”

　　一会儿站好别趴下，见证十万伏特的力量！

　　“呀，刘市长，回天城的时候我才想起来，你也是天城老乡啊。以后多多关照。”

　　迎接风暴吧你！

　　一路握手过去，李凡愚才来到了柳青面前，拿出湿巾将手擦干净，挥了挥：“开始吧，没那么多的时间浪费了。”

　　柳青看着今天格外浪的李凡愚，点了点头，对身后的一个测试工程师一摆手：“听见李董说的了么，开始。”

　　“得嘞！”

　　随着一阵推车的清响，一大堆早已准备好了的测试台架呈现在了众人的面前。经过准备，一切就绪。

　　柳青站到了测试区里面，拿起了话筒对用绝缘玻璃隔起来的看客郑重介绍；

　　“今天进行的测试共有53项。主要项目包括，平流层电站光伏板，太阳能电池等13项发电主部件及配件的性能，及常规环境下的可靠性测试。电站稳压部分十二项结构部件及主体，在各工况下，及雷雨极限环境下的可靠性测试。传输部分，即，由我集团科研机构首创导电材质，石墨烯纤维结合超导材质的电传输性能，及，拉力耐受度，高低温，满负荷，雷雨大风模拟环境下的可靠性测试。地面接收分配电站的综合性能测试，以及，平流层电站样机放飞测试，地面遥姿态控制系统可行性测试。”

　　一连串的属于说出来，观测去一片连连点头。

　　看着一群小鸡啄米，李凡愚呵呵一笑——就特么跟你们听懂了似得。

　　正信动力公司的测试区神大，为了尽快的节省时间，许多的测试项目同时进行。

　　随着柳青一声令下，十几个不同功能的测试台架启动。

　　在蜂鸣的机械声和极限测试里噼里啪啦的电流交会声中，涵盖了平流层电站大部分项目的测试有条不紊的进行。

　　这些测试里，有的只需要用不同电流，测试出部件性能——用时很短。有一些测试，则是需要模拟环境，就比如说新材质制造出来的缆绳的测试，需要台架模拟大风天气，来回对缆绳进行蹂躏以测试部件疲劳状态。

　　随着时间的一点点过去，测试的结果一个个，断续且长短不一的节奏，通过广播汇报了出来。

　　“N001砷化镓太光伏接收板，尺寸，1960×990×35mm，理论性能，光电转化率57%……测试所得性能，光电转化率55%，功率……测试通过！”

　　“M001高强超轻超导石墨烯纤维电缆，规格，3x0.75cm，理论性能需求，抗拉强度范围为120000N每立方厘米——75000没立方厘米，导电性能为……测试所得结果，抗拉强度为，115000N……测试通过！”

　　一个个部件，一个个结构，随着时间的推移，尽数通过。

　　柳青想的周到，令动力公司这边安排了一批工程师，在领导们的身边负责讲解每一个测试成功背后所代表的重大突破。

　　于是乎，每一次的测试通过，都会引来一阵如潮般的掌声。随着时间的推移，就算是那些不怎么懂技术的领导，也对于这个平流层电站的各项技术指标，有了一个比较清晰的概念。

　　就这么，时间也从上午，一直进行到了晚上九点。为了尽到地主之谊，动力公司热心的准备了两顿盒饭。饶是如此，领导们也有些坐不住了。

　　可也就是在这个时候，得到了柳青示意的李凡愚，突然从椅子上站了起来，向测试车间之外走去。

　　从测试开始，这个家伙就像是入了定的老僧，一眼不扎的看着测试区，只有当某个测试结果出来的时候，他才轻轻鼓掌，适当表达自己的满意。

　　除了吃饭的时候，屁股就没离开过椅子。

　　众人以为是要结束了，纷纷随着他站了起来，跟着他走了出去。

　　门外，一片漆黑。这让领导们蒙蔽了——怎么什么时候断电了？

　　“五

　　四

　　三

　　二

　　一！

　　连接！”

　　随着不知道从哪里来的一阵大吼，就像是一场生日宴会般，四周的所有灯光同时亮起。

　　将在场的所有人，晃得有些睁不开眼睛。

　　借着这个亮光，众人看到了一条镶嵌着LED灯点，如同夜间风筝线般的通天绳索。

　　沿着那条天梯，他们抬起了头。

　　下一刻，李凡愚听到了手机掉在地上的声音。

　　“天呐！”

　　“我的妈呀，这，不可思议！”

　　一阵惊呼，响彻了夜空。


第1521章 全国皆惊！

　　测试车间之外的空地上空，一条条在空中隐隐闪烁直通天际的缆绳，看起来就像是一道道通往天宫的绳索。让人忍不住产生一种沿着攀爬上去，看看九天之外到底景色如何的冲动！

　　而四面璀璨的灯光，更是让一些观看了一下午测试，被一个个顺利通过的测试所彻底镇住的领导们心折不已。

　　“天呐，难道这四面的灯光都是这一个电站带动的？太神奇了，太神奇了！”

　　听到这一声打了鸡血一般的惊呼，李凡愚和柳青的手机同时掉地下了。

　　大哥！

　　这特么晚上九点多，发个蛋蛋的电啊！我们的平流层电站是很牛逼，也的的确确远远超过了这个时空的现有科技，但是它还是遵从着基本的物理学规则好嘛？！

　　平流层电站发电，特使是要太阳的啊！

　　但是，这明显的错误，却并没有引来周围人的注意力，此时，他们的目光早已被天空之中的绮丽的景象所吸引，脖子抬得高高的，似乎智商收到了阻隔。

　　柳青轻咳了一声，对李凡愚道：“凡哥，我们要不要说这个测试项目是为了测试平流层电站升空姿态和空中稳定系统工作的？他们这么搞，我很尴尬。”

　　我就不尴尬？

　　李凡愚等了他一眼，“你看领导们现在多入神，不合时宜的事情你就别做了。装傻吧。”

　　柳青点了点头，觉得李凡愚能当上董事长，实在是实至名归。

　　就那么看了好久好久，以韩兆军为首的众人才回过神来。他回身一把抓住了李凡愚的手，“李董，谢谢你，让我们看到了想象力无法达到的地方！我现在对于你们的规划，以及富州工业新区的未来充满了期待！”

　　李凡愚感受着手上传来的力量，脸上也是无比的激动，“谢谢韩书记的肯定！工业新区的未来少不了领导班子的支持，我们的规划，也请务必仔细考虑。这几天，我们将以最大的努力，尽快将所有规划之中所需要的科技成果验证测试完毕。希望，市里也能尽快通过我们的方案，早日让富州工业新区，成为全中华最特殊，最有朝气，最为耀眼的工业区！”

　　“一定！一定！”韩兆军狠狠的摇了摇李凡愚的双手。

　　“如果市里财政上有困难，我们正信愿意支持一些。”李凡愚“真诚”的说到。

　　“不必！不必！”韩兆军一脸“这亏我怎么舍得让你吃”的毅然决然：“我们富州，不缺钱！”

　　幸甚至哉，李凡愚当即大手一挥，安排夜宵。韩兆军婉拒，带着一群市领导，告辞离去。

　　直到走出动力公司老远，众人还恋恋不舍的看着身后那几道若隐若现的“天梯”。

　　韩兆军的车上，秘书小李回身看着这位大领导的侧脸，有些不解：“书记，刚才李凡愚及软件提出了想在工业新区规划上面出资出力，您为什么拒绝了？这是好事啊。”

　　韩兆军撇了撇嘴，“出力李凡愚是肯定会出力的，为了尽早的入驻富州，早日投产，基建这一块，正信比我们着急。而且正信已经要规划现有的交通和供电网络，我已经得到了消息，李凡愚已经联系了中铁方面，进行基建工程磋商了。这也就是说，兴建工业新区一半的基建工程，已经是正信承担。如果在其他地方，再让他们插手，以后这个新区是党的还是他正信的？这是原则问题，不能动摇。”

　　想到这里，韩兆军叹了口气，“通过今天的测试，难道你还看不出来么。正信，太强了。巨大的研发实力，一个地方政府很难掌控。所以，就算是为了在日后的合作里掌握更多的话语权，该出的钱，咱们也不能省啊。”

　　韩兆军的苦口婆心，小李并不是完全理解，“那书记，为什么不干脆就不给正信的那个城建计划通过呢？那样的话，主动权岂不是完全的掌握在我们的手里了？”

　　韩兆军沉默了一下，王者窗外的眼睛更亮了，“那样的话，我们可能就和一个城市建造史上的奇迹，失之交臂了！”

　　……

　　只用了一个多星期的时间，动力公司那边便将所有准备运用到工业新区规划里面去的技术成果验证测试完毕，一边注册专利，一边将不敏感的测试报告和可行性报告，递交到了市政府方面。

　　在之前对正信集团所持有的怀疑和抵触，在这一份份详实的报告面前，小时的无影无踪。

　　这些资料代表着什么？

　　平流层电站的测试通过，代表着富州工业新区很有可能成为全世界首个，全年耗电都以自然能为主的城市！

　　以正信电网为基础运行的大量轻轨，电动公交车以及共享汽车，再加上共享单车等常规的基础交通设施，代表着工业新区很有可能成为世界上生活排放最低的工业城市！

　　而以自然能电网为依托，渗透到新区百分之七十建筑主体之内，需要消耗大量电能才能维系的绿化措施，再加上新区本身的绿化面积，极有可能让工业新区成为全世界植被覆盖面积比最高的工业城市甚至是城市！

　　更不要说，预计容纳六十几万人的工业新区，维系城市基础运转的生物能源消耗基本为零，这个想都不敢想的事情了！

　　作为城市规划者的一份子，所有人在见到这些原以为是青铜，结果是王者的东西之后，都有一种“老子即将创造历史”的豪迈。

　　看到这些原以为只能在科幻片里实现的东西真的可以走到现实，市政府的新区规划小组什么感受？

　　膨胀！

　　巨膨胀！

　　在经过了紧张的研讨和上报审批之后，韩兆军亲自筹备，召开了针对全国的新闻媒体见面问答会。

　　会上，韩兆军宣布富州市工业新区建设计划，正式展开。

　　并且，将正信集团之前提交的那份新区规划渲染图的制作团队负责人，也就是王敏之先生，请到了现场。

　　并且当场，向公众展示了那份天马行空的规划图。

　　而在问答会在一片倒吸冷气之中结束后，这样一份超乎了想象力的渲染图，以迅雷不及掩耳之势，震惊全国！


第1522章 里程碑！

　　富州工业新区的规划图一经面世，着实是将关注此事的人给吓到了！

　　不是震撼到了，是真真切切的吓到了。

　　就和叶公好龙一样，生活在信息大爆炸时代的人，往往会对未来有一种带着美好的憧憬。

　　就比如攻克癌症啦，延长寿命啦，一夫多妻制啦，社会主义现代化全面到来啦，下一代Iphone可弯曲折叠化身为变形金刚啦，等等等等。

　　凡是美好而且短时间内无法实现的事情，往往会受到人们特别的推崇。但是，这里面是有一个限度的。

　　人们期待的未来，是那种一点点可以接受的未来。而不是，突然蹦出来的未来。

　　就好像是人人都希望买彩票中奖一样，第一次中一百，第三次中两万，第四次中50万，第十次中五百万，一般人都能欣喜且顽强的接受。

　　但是是突然一下子，两个亿。

　　那结果只有一个——嗝！

　　现在，被王敏之称为“电基础未来城”的工业新区，就是这个样子。仿佛是天上的龙，连招呼都没打，直接钻到了人们的被窝里——还是条公的。

　　“富州工业新区项目宣布启动——从科幻电影里走出来的城市！”

　　“正信落户富州，工业新区规划方案不要太科幻！”

　　“全新的城市生态圈！无污染工业城市或将不再是臆想！”

　　“预计全区全年耗电60亿千瓦时，但是这个地方，可能不用烧一块煤！”

　　“要工业，要GDP，更要蓝天！中华的这个地方，你一定要记住！”

　　一篇篇文章如龙卷风一般，在中华的网络界发起了一股关于黑科技的话题浪潮。

　　但是当这些震惊沉淀下去之后，一波好评，如海潮版滚滚袭来！

　　对于目前媒体曝光的富州工业新区规划方案，不论是看热闹的吃瓜群众也好，亦或者是能源行业，城市规划行业领域内的专家也好，一率点赞！

　　“我靠，我看新闻上说，富州工业新区的这个电网供应源是放到计几千米高的平流层上去，利用太阳能供应的。如果这个东西推广开来，那岂不是说，以后我们都不用煤炭了？！那得减少多少排放啊！”

　　“尼玛，不知道是不是真的！如果这玩应儿能推广开来，给正信叫爹都行啊！要是京城能全面，不！哪怕是一般的能源供应方式由火电转为光伏太阳能，那我们岂不是天天都能看见艾派克蓝？！”

　　“我猜到时候，这个平流层电站可能得叫PM2.5终结者。”

　　“日狗！好希望这个东西现在就做出来啊！老子不想再戴口罩上下班了！”

　　这是网民。

　　相对于网友们更为关注的环境方面，专家们，则是对于城市的规划，以及目前半遮半掩的正信科技未来的应用前景，更感兴趣。

　　国内著名园林设计师苏塘先生在看到富州工业新区的规划图之后，直接兴致大起，挥毫泼墨为曝光出来的规划方案题了一副对联。

　　上联：“富州引正信，趁汽车产业东风兴伟业”

　　下联：“工业去污染，凭创新技术壮志创新天”

　　横批：“造福中华！”

　　要知道，苏塘先生是那种比较传统的园林设计师，一辈子的事业，就是奋斗在如何将城市变得更美好。

　　而现代工业社会的发展，在很多时候一个工业城市的辉煌和当地的自然环境，人们的生活质量是呈严重反比的。

　　事实上，老爷子自从退休之后，就一直奋斗在环保的第一线。有很长一段时间，他的退休生活主要内容就是骂工业发展吞噬了自然环境。

　　现在，这幅龙飞凤舞的对联，被老头亲自送到了富州工业新区规划小组的办公室里。

　　这，可以说是对于新区规划方案，一个来自民间最大最大的肯定！

　　另一方面，中科院院士，现任国家物理材料研究所副所长的张忠汉先生，则是带着十二万分的兴奋，亲自带领工作小组跑到了富州正信动力分公司。

　　无他，只因为目前曝光出来，平流层光伏电站的超导缆绳，对于他目前手里的一个，关乎到国家重要太空部署计划项目，有着莫大的助力！

　　当得知正信的这个超导缆绳目前不准备对外公开技术之后，张忠汉更是直接放言，正信想要什么技术支持，想要什么科研团队都行，只要将材料技术授权给所里，一切都好谈！

　　对于这种要求，正信的研发负责人们早都嗤之以鼻了——之前从这里骗走X合金，用到卫星火箭时许的愿，现在可是还没兑现呢哦！

　　而工业新区的规划方案本身，也引起了行业内的一次大地震。

　　国内的就不说了，王敏之先生在国内的城规领域那是绝对的泰斗，就算是做出了卓绝的作品，国内同行们也只有跪舔拍马的份儿。国内的设计师有一个算一个，没有一个人有站出来挑刺儿的份儿。

　　但是，曾经七次负责美国ASLA规划设计类荣誉奖主评委的艾伦麦克维的反应，着实为这个设计又提了口气！

　　ASLA是三年一度，在美国纽约举行的一个世界范围内的设计大奖赛。

　　奖金多少没有意义，虽然分类第一，能拿到百万美元，但是与甄选全世界的设计，接受世界上最著名最资深的设计师评定才能拿到的名次来说，这都是小事儿。

　　而在看到富州工业新区的规划图之后，艾伦麦克维亲自通过各方查询，要到了王敏之的邮箱，发来了一份言之切切的邀请。

　　——邮件之中，这位传奇设计师真诚而急切的邀请王敏之携新区设计方案参加本年的ASLA。

　　他的邀请词，是这么说的。

　　“富州工业新区的整体规划，着重突出最为独特和重要的特点，通过中央城市地形的拓展，在生态学，能源领域和城市形态上重新刷新了行业内对工业区域的认识。这让整个方案具有新世纪代表性和象征意义！项目精雕细琢，美得令人窒息。如此广阔的空间，却如此精致，令人神往。城市的功能划分清晰又实用，为服务社区群体创造了无限可能！这，是创世纪的艺术品！如果这个城市可以以设计方案落成，那它将会是人类建筑史和设计史上的又一里程碑！”

　　……

　　纷纷扰扰，嘈嘈杂杂。

　　工业新区刚刚辅助到纸面上，就已经名声大噪！

　　面对这样的声势，松下和图海，尴尬了！


第1523章 泡汤啦！

　　光伏路计划从开启之后，就可谓是出尽了风头。

　　虽然在天城推广开来后因为正信举家搬迁，闹得整个天城都鸡犬不宁后，天城的光伏路虽然投建成功但最终没有使用。

　　不过正是因为这种话题性，让光伏路这个划时代的城市交通方式，在知名度上得到了迅速的增长。

　　紧接着，转年卿岛项目的奠定，则为光伏计划开启了一条阳光大道。

　　在卿岛的光伏项目投建之后，图海基建和松下方面积极的联系各个地区，将现在看起来前途远大炙手可热的光伏项目在全中华推广开来。

　　放在中华任何一个企业，敢这样的大事儿可能都不太容易。但是得益于良好的政府关系，以及之前和各地区基建工程合作打下的一些基础，图海干这事儿，还真就进展神速。

　　毕竟，能让最爱出风头，同时城市规划工作做的有目共睹的卿岛都签下了一百多亿的合同，光伏计划的前景，在各地区看来还是很广阔的。

　　而光伏机会本身强调的节能，环保概念，更是符合了中华未来的核心发展方向。

　　事实上，在光伏计划推出的这么长时间里，人们一度以为，可以左右未来城市基调的核心元素，已经具现。

　　——直到正信的平流层电站，以及包含了电动汽车，电动公交，城市轻轨在内的城市基础交通分层方案的诞生。

　　光伏计划一直以来的卖点是什么？

　　节能环保啊！

　　按照松下方面给出的统计，以太阳能技术和无线两项技术为核心，全面投建了光伏路的城市，每年预计可节约电动汽车消耗用电15%。节约道路清理费用25%，基础亮化，公众信息设施用电40%。

　　以卿岛市为例，目前为止，每年清理道路结冰，清雪费用高达1200万，如路灯，绿化带照明，节假日亮化等基础亮化工程每年消耗用电约8100万千瓦时。红绿灯，公众信息LED版面等公共设施用电全年约4300万千瓦时。全市全年供电动汽车充电总计120万千瓦时，但是随着中华境内电动汽车总数日益增长，这个数字，也正在以每年大约25%的增幅极具上升。根据卿岛市的预估，五年之后，全市电动汽车充电消耗，就会突破1000万千瓦时。

　　这样算来，安装光伏路，将会每年为卿岛节省4300万千瓦时的用电量。以及大约三百万的道路清理费用。

　　在这个基础上，松下图海的电动汽车充电基站和电桩费用等城市配套，还不需政府额外投资。

　　如此算来，每年这个光伏路网络，可以为卿岛市节省开支约五千万。

　　很傻是不是？

　　看起来，投入一百八十个亿，每年才能节省五千万的支出。如果按照这个算法，城市投入的这一百多个亿，怕是要两百多年才能省回来。

　　但是账不是这么算的，采用自然能的光伏路计划，合计减少了卿岛市15%的排放。而有了路面无线充电这个技术，预计为卿岛市电动汽车普及增速，贡献30%的增幅！

　　这15%的减排，和电动汽车持有量30%的增幅，才是最为重要的！

　　卿岛，算的就是这笔账。

　　实际上，目前所有相中的光伏路城市交通网的城市，算的也都是这笔账。省电费？电费才他妈几个钱？！

　　君不见每年治理污染的花费，那才是大头！能把这项开支减下来，让城市环境，人民生活质量以及空气质量上去了，这才是一个推崇环保的政府最大的成绩。

　　也就是看到了这一点，光伏计划实际上在中华的市场，极其广阔。

　　也正是看到这一点，松下才砸了近15亿美金，图海集团孤注一掷，调动了集团能动用的所有关系和资源，不惜和正信彻底撕破脸皮，进行一场轰轰烈烈的对决。

　　在卿岛市的项目谈下来之后，谷长青就开始到处刷脸，推销光伏计划。

　　本来，目前已经有9个包括直辖市在内的城市，对光伏计划表现出了浓厚的性质。可是随着富州市工业新区规划方案的曝光，这九个城市的口风，立刻冷淡了下来！

　　无他，只因为富州工业新区问答会上，程刚那句“得益于正信集团最新平流层发电技术，工业新区极有可能成为国内首个全年全区耗电皆为自然能发电的城市。实现真正的能源来源零污染！”

　　现在这年头，领导有装傻的，但是有真傻的吗？

　　很明显没有！

　　正信这么一个吊炸天的技术即将面世，以国家的尿性，这种东西肯定是迟早要普及的。那么现在，谁他妈脑子有包了还去花上百亿建造一个综合减排15%的光伏路啊？

　　秀逗了好吗！

　　没准这边儿光伏路建好了，那边人家正信的平流层电站和城市分层交通国家大利益推广一普及，自己会被当成傻子看待的！

　　“欧呦，我跟你嗦啊，我们市建成光伏路了，每年减排百分之十五哦！”

　　“呵呵，我们市用平流层电站+分层交通，每年减排百分之百。”

　　你说尴尬不尴尬？

　　其实若是放在正常情况下，平流层电站和光伏路这两样东西是可以并存的。只是，以松下图海和正信目前的竞争关系，再加上两家直到现在还没打清楚的充电桩标准的官司，任何一个脑子灵光的人都知道，这三家能兼容的情况，不会发生。

　　刚刚回到了京城的谷长青，此时已经急的如同热锅上的蚂蚁。

　　自从富州市召开了记者问答会，公布了城规方案之后短短的两天时间，谷长青的粮票嘴唇就像是被火撩了一样，全是大泡。

　　“王市长，您听我说。正信的这个技术，现在还只停留在纸面上，能不能出具体的产品，还是未可知的事情……”

　　“没错，富州方面是公布了，但是您得考虑，正信为了自己总部所在的城市打造新区，那肯定是不计成本的。那平流层电站毕竟是新技术，稳不稳定难说，成本如何难说，实际使用效果更难说！我们的光伏路已经在卿岛小规模使用了，那边反响是很好的！”

　　“喂喂？喂！他妈的！”

　　放下了电话，饶是谷长青修成了精，此时也破功了。

　　太他妈气人了！

　　沪市二百二十亿的项目啊！

　　泡汤了！


第1524章 最后的战役

　　事实上，短短两天的时间里面，图海集团已经失去了太多太多。

　　正信的最新科技成果和富州工业新区的规划方案，就像是一把尖刀横在了谷长青的面前。

　　而他那报以全部精力和希望的电动汽车基础配套产业梦，就像是一个脆弱的气球一般，在这把尖刀面前瑟瑟发抖，随时有爆炸的危险。

　　再一次遭到了电话那边的拒绝，谷长青放弃了继续联络和游说的打算。他知道，这件事情已经不是用嘴能解决了的了。

　　“马上帮我安排车，我要去一趟松下中华！”

　　他攥着手机，对身边大气都不敢出的秘书命令道。

　　那秘书应了声是，立刻小跑着出去安排。但是没走几分钟，又跑了回来：“谷董，古井先生已经来了。”

　　“让他进来。”谷长青放下手里还冒着热气的茶水，略有些心急。

　　古井研的面色同样不好。

　　图海集团严格意义上说，现在还没有转型成功。目前仍然算得上是一个以基建为主要业务的实业企业。虽说船大调头难，图海已经掉了一半。

　　可是这一段时间以来，松下集团凭借光伏计划股价连连飘红，尝到了甜头的董事会对光伏计划报以相当大的期盼。

　　而他自己则是完全利用了董事会的贪婪，为了光伏计划投入了几乎全部，这一段时间的股市红利，绝大部分已经投资到了光伏计划的配套里面去。

　　在古井研的身后，已经没有后路。

　　“你准备怎么办？”

　　“你是怎么打算的？”

　　秘书刚刚将门关上，古井研和谷长青几乎是同时开口。

　　听到对方的话，二人又同时沉默了。是啊，事情发生的太过突然，对方和自己一样，都是没有丝毫的办法。

　　沉默了好一会儿，古井研开口了：“这一次，不管怎么说，也该要丰田出力了。”

　　……

　　正信集团，动力分公司。

　　李凡愚正在听取柳青关于平流层电站的报告。

　　“凡哥，根据我们试制机的生产流程来估算，电站的成本有点儿高啊。光伏板和太阳能电池部分，我们可以外包，稳压器我们可以通过动力公司现有的设备制造，地面接受部分的话，为了更好的和电网那边对接，我的建议是和国赛家电网合作。这几个部分下来，一个通用性电站的成本大约也就是500多万。可是，超导电缆的造价实在是太高了啊！”

　　李凡愚正好想要问这个。

　　这几天几个科研成果的测试陆续通过，已经进入了成本核算和试制流程，对于新材料石墨烯纤维制成的超导电缆，他可是时刻想着呢。

　　这个东西，这些天可是太多人惦记了。在科研领域，毫不夸张的说，这个东西的价值甚至已经超过了平流层电站本身。

　　性能实在不要太优越！

　　“多少？”他马上问到。

　　“根据材料实验室那边给出的生产方案，0.75cm规格的每米的造价，就已经达到了1050元。这……”

　　日卖批！

　　听到这个造价，李凡愚心里边一哆嗦。

　　当初看到科技成果里附带的这个新材料的成分和生产方法，他就大致猜到了这个东西绝对便宜不了。

　　石墨烯超导缆绳，顾名思义，主要运用的材料就是石墨烯、石墨烯本身并不贵，按照目前的市价，纯度好一些的也不过十几块钱一公斤。事实上，李凡愚的大学室友，三禽兽现在就在做这个东西，而且做的还不错。

　　但是石墨烯主要负责的是传导作用，在这个缆绳之中，还加入了大量的碳纤维管状纤维以及一些高纯金属元素，负责提高缆绳的抗拉强度和导电性能。

　　这些东西，成本可就大了。

　　0.75cm规格的一米造价就需要1050、什么概念？

　　把平流层电站升入三千多米的高空，缆绳的成本就得一千多万！

　　妈个鸡，平流层电站的缆绳规格是3x0.75cm，也就是说，需要三股合起来外面还得编制上一层高强度尼龙纤维网套的啊！

　　“咳咳、凡哥，那咱是先生产啊？还是先着手研究怎么修改生产方案、或者是干脆把这个缆绳的性能降一降，好拉低一下成本？”

　　柳青说的没毛病。

　　目前的这个成本，可是实在太高了。

　　整个平流层电站的造价已经达到了1700万左右。而在富州工业新区，正信预计要投付150个电站，才能维持整个新区的正常用电需求。

　　其实，若是从这个投入和产出比来算，这一波不亏。

　　毕竟，整个新区一年的用电量预计就得六十多个亿。只是，就像是去饭店要一碗面条，结账的时候得知面不要钱，卤子不要钱，结果妈个鸡那两勺山西老陈醋五十块。

　　这种委屈，占惯了便宜的李凡愚受不了。

　　他无力的挥了挥手，丝毫没有得了便宜还卖乖的觉悟。

　　“算了，就这么搞吧。实在不行，等到这个东西推向市场的时候，看看能不能用扩大规模的方式，适当的降一降成本。”

　　但是心里，李凡愚没报多大希望。

　　因为目前正信动力用的生产方式，完全是由笨笨通过大量运算，对比了几千份的方案才最终定下来，最高效也是成本抑制最好的方案了。

　　要知道，李凡愚给笨笨制定的方案制定规则，就是以这两个核心为基础的。

　　但是不得不说，扩大规模倒是能适当的将原料和生产成本降一降。

　　但是现在的李凡愚，等不起了也不想等了。

　　就在刚才，他已经通过新闻，看到了丰田的最新动态。

　　丰田雄昭，也就是目前丰田中华区的代理总裁，已经召开了新闻发布会，宣布旗下三款电动汽车下线上市。

　　这三款基于丰田最新EP-Four电动平台打造的汽车，将完美匹配松下集团的光伏路交通网。通过发布会的宣传视频，李凡愚了解到在无线充电方面的效果，这三款车型已经和光伏路达成了相当完美的匹配效果。

　　而让他下定决心，打算尽快将自家技术推广出去的重要原因则是。

　　丰田方面宣布，光伏路及现有的松下图海电桩基站网络，将对新用户免费开放！


第1525章 现代工业的大跃进！

　　丰田那边的车型，李凡愚已经通过市场部那边的调查全面的了解过了。

　　丰田在中华地区上市的车型其实一直都是那个样子；你说设计好吧？其实没什么亮点，但是至少不丑。你说它性能好吧？其实也就是能过得去。你说它便宜吧？其实性价比也不算太高。你说它安全吧？比上不足比下有余。

　　但是就是这些半瓶醋加到一起，凑成了一个买了不会感觉太怎么舒服，但是也不会感觉后悔的，相对中庸的品牌。

　　具体到现在的这三款纯电车型上面，也是一样的。

　　在之前，丰田已经在中华下线了包括电动普锐斯在内的三款车型。在正信的共享汽车和阿里与Tsl联合发动冬季攻势那个时期，这三款车在丰田千夏的操作下另辟蹊径，凭借有限的丰田自建电基站，成为了京沪广深四个城市的出租车新宠，初步开拓了丰田在华电动汽车市场。

　　但是很明显，这一次的三款车型，可就不是奔着开拓来的了。

　　在领域内和汽车打了那么久的交到，李凡愚还从未看过丰田这么一家抠门的要死的品牌，像这次一样，拿出这么大的声势和力度，为自家旗下的车型做如此大规模的宣传和促销！

　　电桩基站免费开放啊！

　　这他妈什么概念？

　　买了车不用花钱充电的啊！

　　虽然距李凡愚的了解，这个免费有着诸多的限制。

　　诸如“三年内免费，如三年后更换车型，选择丰田旗下EP电动，方可继续享受免费。”这样有些不人性，有些“最终解释权贵本公司所有”性质的条款。

　　另外，目前松下图海基站的覆盖率，还没有向二线城市普及。所以受惠的用户数量，可能没有那么多。等到松下和图海建立起一套覆盖全国的基站，那么可能这个受惠期就已经过了。

　　有些阴险。

　　但是就按照现有的规则，一个所在城市设立有松下图海基站的丰田电动汽车用户，可以免费使用三年的基站设施而不用额外付费。这个吸引力，可就太大了！

　　“凡哥，丰田松下和图海三家这么搞，我们是不是应该去告他们不正当竞争？”

　　虽然现在柳青负责的动力公司，但是作为集团的元老，对于这个事情，他还是忍不住发表了自己的看法。

　　不正当竞争？

　　确实是实锤。

　　想要以这一点来针对丰田三家联合发动的这一场电动战役，倒是一个可以夺得道德制高点的途径。

　　但是李凡愚心里也清楚得很，如果正信通过法律手段去阻挠这件事情，那么企业和品牌的形象，将会受到很大的影响。

　　怕是那些受利用户，会戳着自己的脊梁骨天天诅咒一遍吧？

　　而且，就算是自己不在乎这些，估计通过法律手段去维权，也注定是一个长期的拉锯战。搞不好最后还会成为一笔像电桩标准化一样的烂账。

　　李凡愚才没工夫没精力，去搞这些事情。对于丰田和正信这种规模的大集团来说，打这样的官司，无非就是各自出一个法务团队互相扯皮而已。

　　没有多大的实际意义。打官司，并不能阻挠一个大型企业的战略步伐。

　　李凡愚心里冷静的分析了一遍，对柳青道：“目前最大的问题，不在于怎么去和那三家在上市的三款车型上面死磕。从现在的情况分析，很有可能是松下和图海，准备借助丰田的产品，来制造他们的声势。所以回到问题的根源上看，我们现在需要应对的，还得是这个光伏计划。”

　　柳青感觉有道理，便提议：“既然从光伏计划上应对，那我们不如把城市分层交通和平流层电站尽快落实到生产上面，然后在全国推广出去。和他们掰掰腕子好了！”

　　李凡愚也是这么想的。

　　但是现在，实际很明显还不成熟。

　　首先正信的平流层电站还没有进入到量产。而城市化分层交通只是一个概念，并不是一款具体的，像是刮胡刀一样用了就知道好不好的产品。它是一个以自然能电体系为依托的，涵盖了目前正信已经有的共享汽车，以及还没有面世的空中轻轨以及地下铁网络而组成的这么一个交通生态圈，一个以清洁能源产品为基础，提高城市的交通出行效率和降低排放的基础交通解决方案。

　　贸贸然推出去，这个东西的具体效果有没有人知道不说，可能大部分的人都会说“我靠你这个不就是把你们正信的单品打包出售吗？”

　　解决方案，是要按照具体的状况具体制定的，更重要的是，一个没有成功案例的解决方案，是没有丝毫的说服力的。

　　李凡愚深知这一点，想了一会，将前前后后的事情理顺清楚，他做下了决定：“柳青，目前集团正在进行迁移。只有你们动力公司方面受到的影响较小。这件事情，我看还得交给你。”

　　“凡哥，你就说吧！我肯定给你做好。”柳青因为没问具体怎么做，回答的倒是很干脆。

　　“好！”李凡愚就喜欢柳青不墨迹，“这样，我负责和中铁那边联络，富州工业新区的事情不能再拖了。立刻就要进行，而且越早完工对我们就越有利！我的想法，是不惜一切代价，哪怕是多花一些钱，也要把时间抢出来！具体到你那里，就是让公里那边和中铁接触，把我们目前能拿得出手的，最先进的施工设备都准备出来，配合工程需要使用，加快催化进度！还有就是，你现在立刻着手，把平流层电站及地面配套设施，空中轻轨包括产品和建造的事情搞定。我要让工业园区的基础交通和电网运行，最好在两个月内，完全搞定！”

　　柳青下意识的应了一声。

　　但是，听到两个月的期限，这货懵了。

　　尼玛！

　　那可是一个容纳六十多万人口的新区啊！两个月的时间解决交通基建？

　　你怕是石乐志！

　　看着柳青难以置信的表情，李凡愚将他的心里活动解读了个大概。

　　“别用这种看疯子的眼神看着我。你要相信，奇迹总是会有的。人的潜力都是逼出来的。”

　　“凡哥，你这是大跃进啊。”

　　柳青缓了缓神，吐槽到。

　　大跃进？

　　李凡愚摸了摸下巴。

　　那就大跃进把。

　　用正信的实力，来一场二十一世纪建筑工业的大跃进！


第1526章 奶爸李凡愚的文娱生活

　　一场关于中华未来城市形态的商业计划，一个辐射到未来电动汽车产业，或者说是下一个时代交通形态的庞大布局，以一个让人意想不到的局面展开了。

　　在正信动力成立之后，就已经和中铁方面达成了一系列的合作。ZX-1911，鼹鼠掘地机，仿生机械臂（SQ-II建筑通用型），以及正信动力以目前市场需求为目标，依托正信山神系列发动机研发出来的各种工程机械，已经大批量的供应到基建狂魔手中。

　　凭借这一方面的刚性的，而且近乎是单方面的技术合作关系，中铁对于正信集团，有一种儿子对爸爸的亲切。

　　事实上，当得知正信集团主动承担了富州工业新区的基础交通基建时，重托方面就已经认定了这一单必定是要落到自己头上的。

　　和富州工业新区规划小组的心态差不多，中铁方面也乐得在这个堪称跨时代的项目上，留下自己的功劳和名字。

　　所以柳青联系对方，传达了李凡愚“尽快动工，不计成本，越早完成工期越好”的项目要求之后，中铁方面没有任何的意见，直接给予了“妥”的回复。

　　“额、我们李董的意思是，工期尽量控制在两个月内。但是你们也不要为难，李董有指示，我们正信会力保工程所需资金的流畅供应，而且动力公司将最大程度上的保证施工过程中所需机械的提前供应。”

　　而令柳青意外的是，当他带着犹豫，传达了李凡愚那看似不可能完成的工期要求时，中铁方面的态度，似乎远远比他要乐观！

　　用中铁集团三公司总经理王柏南的回复原话就是，“没问题！只要你们肯舍得花钱，用的都是你们正信的机械，别说是两个月。只要勘测和设计工作结束，就算是三十天，我也保证把项目给你们拿下来！”

　　膨胀！

　　这样的回复，让柳青心中狂汗。

　　最近不知道怎么了，打李凡愚开始，自己打交道的所有人，似乎都有些心理没逼数呢？

　　他不知道的是，同样的基建领域内的图海，用二十几天的时间内将天城各主干道的扩建和再造工程完工，这样的速度已经让一向自誉为中华基建第一的中铁方面遭受了相当大的刺激。

　　而这一次，在得知富州市工业新区基建项目的潜在对手，就是那个在年前让中铁基建地位差点儿动摇了的图海集团后，中铁方面可是憋了一股子劲儿、想趁着富州这个机会，证明自己国内基建老大的地位！

　　而另一个原因，则是正信动力分公司的机械，经过中铁方面一年多的实际使用之后，已经大大的提高了中铁方面的基建效率。凭借这些工程机械，中铁集团在国内外的几个工程项目之中屡屡创造奇迹，基建功底呈直线上升。已经成为了行业内的一股旋风。

　　要说这些成绩，还是建立在中铁集团没有那么大的财力完全使用正信机械的情况下。就比如那一组售价高达1300万的SQ-II建筑用仿生人手机械臂，中铁方面仅仅引入了三台，宝贝一样的伺候着。

　　这一次，既然正信负责所有工程所需器械，那还怕个卵啊！

　　撸起袖子猛干——兴奋着呢！

　　就是在这样的前提下，柳青认为困难重重的沟通，在一片蜜汁膨胀之中愉快的敲定了下来。

　　解决了这些问题，柳青立刻尊崇李凡愚的指示，将工业新区规划方案之中所需要的产品推向了生产线。

　　仅两天之后，中铁方面就带着庞大的技术团队进驻富州，开始做施工前的准备工作。而动力公司方面，也开启了强大的生产流程，将包括平流层电站以及空中轻轨等产品重要组建进行预生产。

　　……

　　京城总部的事情已经安排的差不多了，安宁这一阵子的妊娠反应大的出奇，已经来到了富州，好让李凡愚陪在身边伺候。

　　经过医院的检查，宝宝的胎位有些不正——是传说中的枕后位。一般来说宝宝在肚子里面都是面向妈妈，但是李凡愚的儿子或女儿，有些不走寻常路。

　　他/她面向肚皮——在娘胎里就皮得很。

　　这样的胎位，自然生产是不要想了。这让安宁陷入惆怅，毕竟在肚子上割个口子挺难看。

　　但是这样的胎位倒是有另外的好处，就是胎动表现比正常的胎儿要强烈很多。

　　安宁的身材本来就是极好的，小家伙现在动一动，肚皮上就已经有动静了。

　　李凡愚本来是很忙的，那个现在已经可以在妈妈肚子上时不时撑起一个包包的小淘气，让他这个准爸爸手足无措的同时，推掉了大部分需要到处跑的工作。

　　每天沉溺在父爱如山之中无法自拔、神经病一样的猜测宝宝是男是女。

　　其实，以他现在的条件，随便找一家上些档次的私人医院，都可以通过手段知道宝宝的性别。但是这个家伙想知道，却又三番五次的拒绝安宁检查的提议，非要等到宝宝出生的时候给自己一个惊喜。

　　安宁简单的总结了一下他的心理——贱的。

　　可不就是贱的？

　　李凡愚自己也认，甚至更贱的是，嘴上说着男孩如何如何，女孩如何如何，但是心里面却见天儿的暗暗祈祷；是男是女都无所谓，健康平安就好。

　　至于宝宝美丑，他都不在乎了。

　　老子这么有钱，美丑能咋的？

　　没事儿！孩子，我是你爸爸，中华首富你亲爹。你就自由奔放的往开了长吧！

　　哇哈哈哈！

　　每每想到这里，李凡愚更膨胀。

　　不过他现在过天伦之乐还不到时候，主要是时机不成熟。

　　在家陪了安宁十多天，孩他妈大人的妊娠反应刚刚好一些，从美国回来的马饶，就将李凡愚约了出来。

　　在《变形金刚》大获成功之后，OSI影业集团的另一个项目，正式上马了。鉴于之前每一部OSI大卖的片子，李凡愚都发挥了重大作用，所以这一次马饶亲自带着剧本过来了。

　　在富州刚刚办置下来，为安宁养胎用的靠山别墅游泳池边，看着手里的剧本，李凡愚咧了咧嘴。

　　“这个剧本的题材不错。”他首先肯定了一点，“在《变形金刚》成功之后，续集没制作之前，再拍一部科幻片作为缓冲可以。”

　　“但是剧名和内容得改。”

　　合上的据本啪嗒一声扔到了马饶的面前。

　　“机械纪元这个名字不好吗？”马饶挠了挠头。

　　“不好。”李凡愚回复的很干脆，“机械公敌吧，或者干脆叫……《我，机器人》。”

　　看着马饶陷入思索，李凡愚翘起了二郎腿，端起了面前的咖啡。颇有一幅指点江山的文豪范儿。


第1527章 指定拍摄地！

　　李凡愚说的其实客气了。

　　马饶交给他的这份名为《机械纪元》的剧本，讲述的是一个关于近未来时代人工智能大爆发的故事；智能机器人渗入到人们生活的方方面面，从而引发的一系列人和机器人之间的矛盾与冲突。

　　通过一个名为S-7654的高仿真工作机器人视角，展开了一系列基于机器人的只能已经逼近甚至是超越了图灵测试之后，社会体系开始逐渐动摇，普通人和当权者受到恐怖谷理论的影响，开始对机器人展开了限制。然而机器人的进化，使它们不甘心这样的被销毁。

　　于是，在已经篡改了机器人定律的“主脑”控制下，一场人和机器人的大战轰然爆发。

　　马饶给李凡愚的这个剧本，已经并非是编剧剧本，而是已经通过他自己的理解而重新规划了机位和场景，随时就可以变现成为拍摄剧本的台本。

　　从这个细节，李凡愚看得出来，马饶对这个故事是相当看好的。

　　事实上，如果单纯的看这个剧本里面的故事，却是很不错。可惜的是，李凡愚带着历史时空为改变前的眼光看待这个剧本，怎么看怎么都感觉差了那么一丢丢的意思。

　　无他，美玉在前而已。

　　按照马饶的据本来看，这个已经在好莱坞声名鹊起的导演想通过这个电影表达的中心思想是未来人与机器人的关系。随着近几年机器人技术的快速发达，这个话题的确是人们的热门关注点。这个选材，在李凡愚看来是一点儿毛病没有的。

　　但是，不妥的是，故事的主角是一个机器人，整个故事的推展进程也是以一个终于人类的机器人展开，这样，虽然提高了整个剧本的深度，但是在李凡愚看来，过于复杂，主题也不太清晰了一些。

　　相对比之下，他没办法不想起在自己之前的那个时空里，曾经叱咤风云，在2005年电影时候豪取3.5亿票房的，由威尔史密斯主演的经典科幻电影，《我，机器人》

　　和这部电影想必，马饶的剧本，明显嫩了。

　　虽然总的说来，《我，机器人》的故事就是说了一个未来世界中警探侦破离奇案件的故事。可是无论是主角曾经因为机器人无情的定律，眼睁睁看着同类幼童在自己面前死去的冲突，还是人与精密的机器人大军对抗的主线，都显得张力十足。

　　如果用一句话来评价《我，机器人》这部电影，那就是：成功的商业电影，好莱坞科幻视觉大片！

　　巧的是，这两点都是一部票房冠军所必备的素质。在李凡愚看来，结合目前正信的投影技术以及动漫制作能力。自己拍这部电影，完全没有不火的道理啊！

　　和赚钱相比，电影的深度算个屁。

　　见李凡愚想要改动剧本的内容和名称，马饶来了兴趣：“你想怎么搞？”

　　对于任何导演来说，被资方要求改剧本都是一件特别不爽的事情。但是在马饶和李凡愚这，完全没有这个。

　　OSI的哪个电影，不是李凡愚在背后操作啊？李凡愚操作的哪个电影，不是票房冠军啊！

　　在不知真相的马饶眼里，李凡愚完全就特么是一个被汽车事业耽误的电影奇才。

　　所以这一次来找李凡愚，马饶可是带着学习的心态来的。

　　李凡愚砸了咂嘴，“你这个主角的人设不妥，故事的核心冲突也不行……”

　　面对马饶求真的眼神，李凡愚将自己的想法娓娓道来。

　　故事的设定在公元2035年，是和机器人和谐相处，逐渐深入人类生活的各个领域。而由于机器人“三大法则”的限制，人类对机器人充满信任，很多机器人甚至已经成为家庭成员。

　　这是大背景。

　　故事的展开，则是USR公司开发出了更先进的NS-5型超能机器人，然而就在新产品上市前夕，机器人的创造者阿尔弗莱德·朗宁博士却在公司内离奇自杀。

　　黑人警探戴尔·斯普纳接手了此案调查，由于不愉快的往事，斯普纳对机器人充满了怀疑，不相信人类与机器人能够和谐共处。

　　根据对朗宁博士生前留下的信息分析和对自杀现场的勘查，戴尔将怀疑对象锁定了朗宁博士自己研制的NS-5型机器人桑尼。

　　在调查之中，戴尔结识了专门研究机器人心理的女科学家苏珊，随着二人调查的深入，真相一步一步被揭露出来：

　　机器人竟然具备了自我进化的能力！

　　他们对“三大法则”有了自己的理解，并且随时会转化成整个人类的“机械公敌”！

　　戴尔和凯文开始了对抗机器人的行动，在桑尼的帮助下，和机器人大军展开了一场制造者和被制造者之间的战争！

　　剧本不是这么写的，李凡愚所说的与其说是一个剧本，倒不如说更像一个故事。

　　一个只有梗概，没有对话和人物塑造的故事。

　　然而就是这么简单的故事，却足以让马饶目瞪口呆！

　　科幻电影最难构造的是什么？

　　冲突，背景，人物！

　　李凡愚讲述的这个简短的梗概，已经包含了一个成功剧本几乎所有的元素。更厉害的是，听完他的故事，马饶有一种迫切的心情，想知道更多，想将这个故事挖掘出更多！

　　“小凡，我真的真的很想把你的脑袋刨开，看看里面到底是什么构造！”

　　马饶憋红了脸，半天才吐出了这么一句。

　　“哈哈。”李凡愚端起咖啡皱着眉毛喝了一口——没办法，安宁现在虽然妊娠反应区域平和，但是晚上却折腾的很。好几天都没睡好觉了，白天还要处理一些集团方面的事情。

　　面对马饶的赞叹，心道这有什么的、文抄公的事儿罢了。

　　他没接这个茬口，想了想，在这个时空之中威尔史密斯已经过了当打之年，再把老人家请出来担任主角似乎不太合适了，便道：“现在SOI那边正在培养新人，选角我就不干预了，你们自己看着办。”

　　“不过。”见马饶刚要答应，他马上补充道：“关于电影的拍摄地，我倒是得给你们指定。”

　　“哪儿？”马饶奇道。

　　要知道，这一类近未来的科幻电影，可不能完全的依靠绿幕制作。选景方面必须要选择那些发展程度较高的城市进行，以体现影片画面的未来感。

　　见李凡愚要指定拍摄场地，马饶心里不免担心。这一类的电影，如果选景不好，那可对整体画面效果和观影感官掉分严重。

　　李凡愚从他的脸上解读出了担忧，微微一笑，伸手指了指脚下。

　　“富州，工业新区。你看怎么样？”


第1528章 航线影响！

　　马饶想抓狂。

　　富州工业新区虽然现在在中华是一个热门话题，但是具体现在的情况怎么样？

　　这么说吧，从飞机上往下看，这片被中华评论界誉为“未来中华最具发展前景的工业区”，目前还是一片荒地呢！

　　在这样的地方取景拍电影？

　　呵。

　　呵。

　　对着海边的沙滩拍啊！

　　拍个卵啊！

　　见马饶的表情都扭曲起来了，李凡愚解释道：“马导，两个月内，工业新区的交通框架就拉起来了。”

　　马饶整理了一下情绪，试图用自己的专业知识和现实情况来让李凡愚大小这个不切实际的想法。

　　“小凡，我相信你们正信的实力，也相信你迫切的想要将工业新区宣传出去。但是……我们总不能就对着还没有建成的空地取景拍摄吧？OSI那边预计要投资2亿美元做这个电影项目，一旦拍摄计划定下来，再修改可就来不及了。到时候新区这边万一要是建不成，我们怎么办？”

　　李凡愚想了想，马饶考虑的也有道理。但是这并不能让他打消自己坐下的决定。

　　“那你们就选两个主要取景地呗，万一新区这边不成，到备用的地方去就好了嘛！但是你可得想好了哦，万一要是我们在两个月内完成了项目，那富州新区，可就是这个电影最佳的取景地了。”

　　马饶咧了咧嘴，呼了口浊气。

　　面对这么一个老板，自己是真没辙。

　　“反正是你的钱，你不怕祸害，那我就听你的。”马饶摊了摊手。

　　李凡愚哈哈一笑，宽慰道：“行了，我还能掉自己的链子吗？不说了，就这么定。晚上别走了，我现在安排，一起吃个饭！”

　　事情，就这么愉快的定了下来。

　　……

　　就在李凡愚和马饶把酒言欢的时候，京城的民航总局之内，一场对正信已经申请了专利，并且将产品目录提交到了工信部的平流层电站的联合抗议，正在展开。

　　按说，目前在富州市的航线，只涉及到南航，海航，川航，东航等9家航空公司。但是，正信方面目前表达出来的，想要将这个平流层电站在全国推广的意图和姿态，让所有国内的航空公司都相当不满。

　　民航工会办公室。

　　工会副秘书长许友道看着面前一群受了气的小媳妇般的航空公司负责人们，不禁有些苦恼。

　　“依我看，现在事情还没有明朗，你们先不要这么心急嘛、正信现在不是还没有正式的将平流层电站推广开来吗？事情我大致了解了一下，目前确定要使用平流层电站的地区，也仅仅是富州工业新区一地而已，这对目前咱们的航线，应该没有多大影响吧？”

　　他感觉这件事情有些小题大做了。

　　“许秘书长，话可不是这么说的啊！”

　　许友道的话音刚落，立刻就有人反驳道：“现在确实就工业新区一地要使用平流层电站，但是这个技术如果推广开来，那可就晚了啊！咱们国内的航线什么情况你是知道的，那可都是我们摸索了十几年，经过不断地修正，才得出的最佳航线。新技术出来了，正信没有理不下大力度推广，一旦这个东西满中华都是，那到时候不久全乱了套了吗！”

　　“刘总说的有道理，许秘书长，这件事情可得提前打预防针。空中航班要的就是一个标准，一点点错误，一点点的隐患，都有可能酿成大问题。根据总局的要求，我们的航速误差控制在十公里之内，压线控制在一公里之内，高度误差控制在十米之内。这么精密的航行流程，乱起来的后果您自己想想？”

　　“说的就是嘛！咱们公会净说要求，现在我们有实际困难和隐患了，怎么就意思说我们小题大做了呢？”

　　面对一群七嘴八舌的，许道友无奈的摇了摇头。

　　说起来，正信集团在富州工业新区进行平流层高空电站放飞测试的时候，富州市就已经将申请提交了上来。

　　这件事情虽然没有通过协会，是直接递交的总局飞行标准司，但是许道友也是知道的。在当时，他并没有多想。

　　事实上，在任何人看来，这个电站的概念都太过超前，不太可能在短时间内达到量产并投付使用的标准。

　　但是没成想，这件事情却让国内的航空公司敏感了起来。

　　其实飞行员出身的许道友清楚，虽然平流层电站如果推广开来，确实对目前的国内航线影响很大，但是也并没有现在各家航空公司负责人说的那么严重。

　　怕乱是一方面，更多的是冠冕堂皇的理由罢了——国内的航线就没有一年是不修正的，年年都在变动的东西，当然是可以根据实际情况修改的。

　　真正触及这些航空公司的，是航线变动后所产生的额外开支。

　　确实，如同他们所说，目前的航线是十几年沉淀下来，相对科学和经济的航线方案。

　　如果云层上方出现大量的平流层电站，那么确实需要修改，甚至是绕行。

　　这一绕行，就需要更长的时间，更多的燃油消耗。可别小看这个，飞机哪怕在天上画个圈，航空燃油的消耗都是五位数起。

　　一句话，利益所在罢了。

　　既然身为工会的副秘书长，许友道自然是要以协会的诉求和利益为先的，没有帮着正信说话的道理。

　　他沉吟了一下，便道：“那行。这样吧，你们的诉求我已经清楚了，我会和总局方面沟通，把你们的意见提交上去。有了结果，我会第一时间通知各位。”

　　他这么说，各家航空公司的负责人才稍微满意。

　　“最好是让正信以技术手段解决目前平流层电站对航线的影响。再告知富州方面，在新区的规划之中尽量避开现有航线安置空中电站！”

　　“那就谢谢许秘书长了。”

　　“许秘书长，我们也不是事儿多。只是这个口子，可千万不能开啊！高空航线，可不是闹着玩儿的。那可是和我们的机组，乘客安全息息相关的事情！”

　　许友道点了点头，“我知道，我知道了。”

　　当天下去，一份关于“正信动力公司新型发电设备占用空中航线”的报告书，就交到了民航总局。

　　而这个消息，在第一时间，就被正想方设法狙击正信的松下和图海方面，知晓了！


第1529章 今天的风儿，甚是喧嚣

　　谷长青最近舌头上一圈大泡。

　　面对正信那一套完整的发电技术和城市化交通方案，他可是真犯了愁了。若不是丰田适时出手，他还真是没辙了。

　　图海基建该动用的关系，该用的办法，该砸的钱都已经到位，满脑子奶……满脑子想着怎么把光伏计划推向全国，等着坐地收钱，从此走向资源运行商的光明大道。却不料半路再次杀出个正信，为光明的未来凭空添了变数。

　　事实上，这些天他就一直在研究平流层电站的弱点，准备阻拦正信集团将这个东西投产和推广。但是，图海和松下方面将平流层电站研究了一溜十三遭，只觉得这个东西太他妈完美了。

　　从技术角度上来说，简直无懈可击！

　　没想到百密一疏，总是把目光放在技术上面研究，却漏掉了一个产品最基本的层面——设计！

　　平流层电站的特性，就是依靠高空平流层稳定的光照时间和无风带的稳定性来工作，这一套完美极了的运作方式，让松下都没有意识到，平流层上面，可还存在着另外一个事儿——航线！

　　现在，航空协会对民航总局发起申诉，可是让谷长青高兴的够呛！

　　“喂！唐副局长，我是谷长青啊！哈哈，好久不见，别来无恙啊？”

　　图海基建的董事长办公室。谷长青掐着雪茄，面带笑颜。对电话那边的人格外亲热。

　　“嗨呀，最近忙啊。不然早就找你老兄聚一聚了！别别别，咱们也别挑日子了，就今儿吧。我做东，宴宾楼，请你喝酒！”

　　“哈哈、有事儿没事还不能找你老兄喝酒了？行了，就这么定吧，晚上六点我派车去接你。妥了！”

　　谷长青放下电话，不免有些自得。

　　在中华什么是财富？人脉和路子就是财富！

　　官本位的社会体系之中，有钱的人，不一定有关系。有关系的人，到什么时候都不缺来钱的路子。

　　将手中的雪茄烟蒂轻轻抖落，谷长青呵呵一笑。

　　接连又打了几个电话，谷长青才叫来了自己的副手，现任图海集团董事会副董的詹公知。

　　见自己的老大心情不错，詹公知笑道：“谷董，有喜事儿？”

　　谷长青将手里的雪茄烟剪灭，指了指面前的椅子：“公知啊，有件事情你得马上去落实。”

　　“谷董请讲。”

　　“你去看看国内航空公司里面，挑那些规模较小的股权方便操作的，选个三四家，投钱控股。”

　　面对谷长青的这个决定，詹公知不太理解。航空公司目前都是以规模取胜，就算是有心进入这个行业，那也得挑点儿类似海航川航那些规模大的啊？

　　“谷董、我能问问，您投这些小航空，有什么深层的意思吗？这笔投资，怕是赚不了多少钱啊。”

　　谷长青颔首一笑，“投资这个不指着赚钱，不赔就行！”

　　看着詹公知一脸“那是折腾啥”的表情，谷长青敲了敲桌子：“我需要几个传音筒。”

　　……

　　富州工业新区的测量工作已经总体结束，中铁方面已经开始筹备运输施工设备和工人，准备开工了。

　　面对这极高的效率，正信动力公司也紧锣密鼓的开始准备将平流层电站以及空中轻轨产品进行投产。

　　但是，就在满心等待着工信部的市场准入文件时，一个晴天霹雳，传到了柳青这里。

　　看着工信部方面传达过来的回执，柳青火冒三丈。

　　“民航和电网有意见，暂缓文件审批？！这他妈是什么意思！”

　　将手里的回执啪一声的摔在桌子上，柳青大喊了一声坑爹。

　　“这等米下锅呢，开什么国际玩笑！给我联系工信部，我倒要问问，到底是个什么情况！”

　　负责传达回执的驻京办方面人员见柳青动了火气，立刻解释道：“柳总，京城那边这几天确实对平流层电站闹了很大的意见。电网那边认为电站影响了他们目前的战略部署，过多的自然能使用不利于现有的电网建设。而民航那边则是收到了民航工会几十家航空公司的申诉，说平流层电站如果投入使用，会大面积影响现有的民航航线。”

　　听到这个解释，柳青慢慢冷静了下来，审时度势，他觉得这件事情已经超出了自己的能力范围。便直接拿起电话，原原本本的将事情转达给了李凡愚。

　　……

　　富州的三月春雪已经完全消融。

　　暖洋洋的阳光晒在压根儿就没注水的游泳池里，也笼罩了躺椅上的李凡愚。

　　这个家伙此时正穿着一神的灰色的厚睡衣，像一只大猫一样把自己蜷成了一个球球。

　　一边看着手里那份，马饶和连同好莱坞剧本团队几次修改完的《机械公敌》剧本，李凡愚一边眯起了眼睛。

　　啊。

　　太他妈舒服了。

　　打着哈欠，透过分泌出来的泪花看向头顶的天空，他严重怀疑自己上辈子是一只猫。在投胎转世的时候走错了六道，变成了每天都要累成狗的人。

　　“这才是生活啊。”

　　李凡愚懒洋洋的嘟囔了一句，把自己翻了个面，决定晒晒屁股。

　　看小说一样的将剧本看罢，柳青的电话便不合时宜的过来了。

　　感受到那边的怒意，听完前因后果，李凡愚挑了挑眉毛。

　　是我李凡愚不够骚了？还是我李凡愚拿不动刀了？

　　这个时节，还有人敢给老子添堵？卡老子的审批？！

　　将剧本放在桌子上，他才对电话缓缓说道：“这事儿你不用管了青子，先别管审批，你现在就给我卯足了劲儿，开始生产。”

　　“安排一下，我需要进趟京。”

　　放下电话，他直接联系了自己的现任助理王蔷，简单的吩咐了一句。

　　那边好大的相当干脆，很明显，之前略有些不靠谱的王蔷已经完全的适应了现在的节奏。

　　李凡愚下了好大的决心，才从躺椅上面坐了起来。他长长的吁了口气，好不容易偷个懒，换个画风走一走文艺范儿，怎么就这么难？

　　这时，放在躺椅便小几上的剧本发出哗啦啦的脆响。别墅旁边那还没来得及发出嫩芽的树丛，也如倒立的扫把一般来回摆动。

　　看着头上的天空，明媚之中带着一丝似乎永散不去的灰黄，李凡愚叹了口气。

　　“今天的风儿，甚是喧嚣啊……”

　　……


第1530章 透过现象看本质

　　李凡愚的那架湾流G650上。

　　看着舷窗之外翻滚的云层，李凡愚端着一瓶18年的农夫山泉陷入了沉思——这瓶水，好像过期了。

　　不对不对，自己怎么会考虑这么无聊的问题？

　　他将矿泉水放在了航空沙发的杯架上面固定好，打开安全带走向了驾驶舱。想弄明白一个问题是不是真实的，或者说一个问题的严重性到底有多大的程度，最简单直接的方式，就是询问内行。

　　而很显然，面对民航工会方面提出的“高空平流层电站严重影响现有航线”的申诉，最有发言权的，必定是飞行员，而不是航空公司。

　　巧的是，现在飞机上就有两个。

　　李凡愚的这家湾流G650，雇佣了一整个机组。包括机长一名，副机长一名，空乘两名。更巧的是，正信号上的这四名机组人员，都是女性，而且平均年龄只有二十五岁。

　　此时，副机长孙碧婷正在全神贯注的盯着面前的仪表，观测着各项数据。机长云巧正在端着咖啡，时不时的就某一项数据和自己的副驾进行讲解和探讨。

　　两个人年纪都不大，年长一些的云巧，今年也不过三十一岁。常年的健身和训练，让她比正常的女性看起来要英气一些，黑色，刺绣着黄边的机长制服，更添了几分飒爽。

　　听到敲门声，云巧打开了机舱门。不同于民航，客机上一共就那么几个人，不需要太紧张。

　　见是李凡愚，云巧下意识的立正，“李董，您……有事儿？”

　　李凡愚看出了她的无措，摆了摆手，“我就是想咨询你们点儿事。”

　　“李董您说！”云巧将咖啡杯放到一边，脸上一本正经。但是心里却已经是荡起了涟漪。

　　莫非……

　　老娘有机会了？

　　“咳咳。”李凡愚将身子靠在了机舱墙壁上，“我就是想问一下，如果城市固定区域上空有存在与平流层的静止飞行物，对你们的飞行和航线能有多大影响？”

　　一听是这事儿，云巧心里泄了口气。

　　节奏明显不像她自己规划的那样；先是闲聊，然后色诱，再然后约个时间下了飞机去酒店。

　　不过这个问题，算是问着了。

　　这几天，之前航校的同学也正在议论平流层电站这件事情。

　　云巧组织了一下语言，道：“其实，我们飞行员倒是没什么的。空管让我们怎么飞我们就怎么飞，平流层有静止飞行物，其实总的来说也不碍事。无非就是给出障碍物高度，提前设定好航线的事情。”

　　怕李凡愚听不清楚，云巧将两只手端起，做了一个握方向盘的动作：“就像是开车一样，前边有桥减速。有沟，绕行。虽然开车和驾驶飞机有本质上的差异，但是只要飞行数据给到位，对我们就没什么影响。我们在空中的经济航速要求高度其实比平流层电站的工作高度要高出不少，没有多大问题。至于起飞和降落，只要标定了障碍物位置，也是没大碍的。不客气的说，雾霾天我们盲降都能降，看不见跑道都能降，固定区域的障碍物怕什么？”

　　李凡愚懂了。

　　这件事儿，归根结底还是出在航空公司方面。

　　那就是能用钱解决的事儿。

　　小事儿，小事儿。

　　可正在这个时候，正在驾驶飞机的孙碧婷对身后的云巧高声说了一句。

　　“机长，空管发来通告，京城雾霾橙色预警，让我们盘旋等待降落指令！”

　　额！

　　李凡愚看了看面前的女机长。

　　还真是乌鸦嘴啊，刚说完雾霾，雾霾就真的来了……

　　原本计划于十七点降落的飞机，在空中盘旋了足足二十五分钟之后，才随着塔台不断的引导指令，采取二级盲降措施，谨小慎微的降落到了首都机场。

　　“呼！”当飞机停稳，云巧才对全程观看了降落过程的李凡愚道：“咱们国内的飞行标准里没有III及盲降，不然以今天的能见度，妥妥的就是III级了！能见度目测就四百米！”

　　李凡愚暗暗咋舌，在两名空乘的引导下，走出了飞机。

　　一出舱门，他就震惊了。

　　舱门之外的世界，一片灰濛濛的颜色。

　　远处的空气好像浓稠的牛奶，把世界都浸润在里面。只有不远处一点航站楼的橘色灯光，透过浓浓的雾气，像星星一样若隐若现。

　　百米开外的地方，似乎什么都看不清了。

　　整个世界扑朔迷离，那浓稠的空气就好像一堵墙，把远处的世界分开，让李凡愚不知道另一边发生了什么。

　　又像是打翻了一瓶白色的墨水，墨水在空气中溢散开去，周身似乎都已经沾满。

　　李凡愚感到裸露的皮肤有一点黏乎乎的，肺里总觉得装着些什么，想呼出去却又呼不出去，全身不舒服。

　　“李董，口罩！”

　　王蔷看到这么大的雾霾，赶紧从自己的包里拿出了一幅3M递了过来。

　　“有效果吗？”李凡愚将那薄薄的口罩带到了脸上，闷身闷气的问了一句。

　　“当然有！”王蔷给自己也罩上了一个，大眼睛一咪，弯成了月牙：“心理安慰作用还是很大的。”

　　……

　　次日，雾霾依旧没有减弱。

　　天气不算冷，按照天气预报的说法足有十九度。让从富州过来的李凡愚颇有一秒入夏的赶脚。

　　但是风是真的皮！

　　太他妈喧嚣了，风儿带动着雾霾，雾霾里搀着沙子，缠缠绵绵走天涯。

　　大街上，无数已经身着裙装的美女，裙子都被大风掀起，发出连连的惊叫。

　　但是比风还皮的雾霾，就像是手动打了一层马赛克，让李凡愚怎么也透不过现象看到本质。

　　该死的雾霾！

　　李凡愚暗骂了一句，坐在驻京办，或者说现在已经更名叫做京城联络处的专车里，一脸惆怅。

　　这一次来京城，他直接约了薛耀国。

　　但是薛耀国今天不在部里，而是在京城市政府，参加一个研讨会。

　　车子在雾霾之中缓缓穿行，到了地方的时候，已经是上午十点。刚刚下车，李凡愚就看见政府人进人出，繁忙无比。

　　那景象，就像是有什么重大国事活动是的。

　　“这干嘛啊？”李凡愚问司机。

　　“嗨、还能是干嘛的、雾霾这么严重，治理呗、年年都这样。”

　　“哦。”

　　李凡愚眉头一挑，脑子里似乎有一根筋，被捋直了。


第1531章 动心！

　　薛耀国的这一场会开的并不心安。

　　正信那位打了个电话，就急匆匆的赶了过来，多多少少让他心里有些打怵。正信的事情他是市场了解的，平流层电站的审批流程，虽然他不是正管，但是也特地关注了一下。

　　说起来，对于这个划时代的发电技术，他心里是相当的中意。作为工业规划司的领导，对于这种可以稳定大量供电，而不造成排放污染的技术，他心里一百个满意和期待。

　　要知道，制约国内企业发展的因素方方面面，环保，是其中一个占相当比重的因素。

　　就比如现在他正在进行的这一场会议，说的，就是京城市如何治理企业排放，以达到减轻雾霾的议题。

　　这几年在京城生活，薛耀国知道，这样的会议即使上升到工业规划的层面，对现有的企业进行彻底的整治，也只是治标不治本的。

　　类似的整顿每一年都在进行，每每是雾霾加重了，就整顿一波。随着这些整治，周边重排放的企业减少或彻底中止生产任务，各种产品原料涨价，引来市场一片怨声载道。

　　当雾霾转好了，各种之前下了命令要严格执行的条条框框再适当放松。一切又都会变成老样子——没办法，现实的情况摆在这里。虽然环境重要，但是也不能让那些企业彻底的关门儿不是？

　　一言以蔽之：经济，也是要发展的。

　　所以面对雾霾引起的俄罗环境和居民铺天盖地的义愤填庸，地方上只能无奈的暂时性政治正确。

　　会议在一片争论之中开始，又在一片争论之中结束。

　　一出会议室的大门，薛耀国就赶紧拿出手机，打给了李凡愚。

　　“我这边完事儿了，你在哪里？”薛耀国一边扫着会议室门口，寻着李凡愚，一边问到。

　　“不用你老哥了，我在副市长办公室呢！你先回去吧，晚上我去接你，再和你说。”

　　电话那边的李凡愚随意搪塞了一句，便挂断了电话。

　　薛耀国一脑袋的雾水。

　　“副市长办公室？这小子又要起什么幺蛾子？”

　　……

　　李凡愚挂断电话，对对面的王明义副市长点头致歉，“不好意思，工信部薛司长的电话。我之前约了他的。”

　　王明义笑道：“我们上午还在一起开会，他这个时间应该就在楼下，叫他上来嘛！”

　　京城是中华的首都，也是行政中心。

　　和其他的城市不一样，京城市的市长管的可不是城市的运行问题，那是属于常委大佬，副华级的人物，李凡愚不太好直接接触。

　　但是为了有效治理这个人口千万的大都会，京城设立了八个副市长，分别主管城市的各个方面。

　　拿李凡愚面前的常务副市长王明义来说，负责的就是发展改革和财政方面。但是，按照去年新颁布的工作方案，为了表示对城市环境的重视，环保方面也由这位常务副市长直接负责。

　　也就是因为这，李凡愚才直接找上门来。

　　“不用了，就让他先忙。王副市长，我找您，主要还是为了雾霾的事情。”李凡愚放下手里的茶水，单刀直入的说到。

　　提起雾霾，王明义的脸色有些阴郁。

　　这几天京城恶劣的天气，已经让他操碎了心。事实上，自从去年九月开始，每一次雾霾，都让这位年轻的副市长忧心忡忡。

　　不管用什么办法，别管用多大的力度。

　　治一次好一点，治一次好一阵。

　　这个雾霾，就像是一个牛皮癣一样，简直是挥之不去，无法根治。

　　“哦？李董有什么见地？”王明义心中叹了口气，将身子微微前探，问到。

　　“我这里有一笔账，想给你算算。”李凡愚微微一笑，拿出了手机。

　　“什么账？”王明义奇道。

　　“一笔关于……排放的账！”

　　见王明义做出洗耳恭听的模样，李凡愚开始了。

　　“雾霾的主要成因，是空气中污染物含量的升高，这一点王副市长应该清楚。而这些污染物，主要是PM10，pm2.5等可以吸入颗粒物，以及二氧化硫和二氧化氮等。这些东西的产生源头，想必王副市长应该比我更清楚。”

　　李凡愚将目光投了过去，看的王明义一阵失语。

　　他当然清楚。

　　空气污染物含量的增加，可以说是多方面的。但是其中最主要的因素，还是经济和社会两个因素。

　　中华字改革开放以来就过度地追求经济发展，并且在经济发展目标上，很长一段时间里都是唯GDP至上。一味地追求GDP的高速增长，就造成了投资结构的失衡，过度的依赖低端产业。

　　体现在具体层面，低端经济就是指那些高耗能高污染的产业。这些产业为了追求快速发展，能源使用过度，并且能源以化石燃料为主，很大程度上促成了包括二氧化硫，二氧化氮等物质在空气之中含量的增加。

　　京城的周边，这样的企业，不少。

　　“我这里有一组数据，是刚刚通过网上查到的。”李凡愚看着王明义不说话，打开了一个手机的网页：“在去年仅仅一年的时间里，京城，津门，鹤北三地煤炭消耗量，分别为2500万吨，4000万吨，2.7亿吨。合计约3.5亿吨！煤的含硫量一般为1——3%。每一吨煤，产生一氧化硫8.5千克，一氧化氮7.4千克。按照这个标准来计算，京津冀三地每年光是煤炭一氧化硫高达290万吨，一氧化氮高达255万吨！这笔账，没错吧？”

　　李凡愚用手机一条条的算下来，看的王明义有点儿懵。

　　“李董，你到底想说什么？”李凡愚一进门儿就跟自己算账，他忍不住了，探身问到。

　　李凡愚嘿嘿一笑，没直接回答他的问题，而是把自己的账接着算了下去：“京津冀三地的煤炭使用主要分布在三个方面；也就是炼钢，火力发电和热供应，以及水泥生产上面。钢铁这两年不景气，估计用不了多少煤。其中，火力发电，供热以及水泥生产，是排放最主要的两个方面。按照资料来看，京津翼地区的火电厂装机量为陆仟伍佰万千瓦，年消耗煤炭1.6亿吨，三地水泥总产量1.9亿吨，耗煤约1.5亿吨。根据这些资料，也就是说，除了机动车排放之外，雾霾的终极罪魁祸首！”

　　说到这里，李凡愚终于在王明义的注视下放下了手机。

　　“我们正信有一种叫做平流层电站的新发电技术，你可能听说过。我可以，让现在这些巨额的污染排放，归零。”

　　在王明义瞪圆的眼睛前，李凡愚又伸出了一根手指，高高竖起。

　　“而且，是在不影响目前京津冀地区工业生产的前提下。”

　　他强调到。

　　看着他冷静的分析和脸上的笃定，王明义放在膝盖上面的手，攥到了一起。

　　看着窗外灰蒙蒙的一片，他动心了！


第1532章 不能再拖了！

　　“你们的平流层电站如果投付地区使用，需要多久？”

　　王明义看着窗外灰蒙蒙的一片出神良久，直到李凡愚已经将面前那壶茶水喝了个精光，肚子里都哗啦啦响了的时候，他才忽然收回目光问到。

　　来了！

　　李凡愚不动声色，但是心里已经是乐开了花。

　　果然选择雾霾这个突破点没毛病！

　　他放下茶杯，沉吟道：“那就得看地方上下多大的力度了，拿京城来说，十六个区。一百四十多个街道话，就以我们的II型通用电站为例，大约需要240个平流层电站，才能稳定的解决用电需求。建造这些电站，其实用不着多久，利用现有电网在规划的区域内建造地表电站，直接接入我们的系统和空中电站就算完工。十天吧，差不多。”

　　“这么快！？”

　　王明义着实惊讶了一把！

　　李凡愚微微一笑，“不然，怎么能叫划时代的技术？”

　　王明义废了好大的劲儿，才将心中的翻涌压下。但是他悲哀的发现，自己怕是找了李凡愚的道儿，他的脑子里已经完全充斥着京城上空飘扬着平流层发电基站的景象，无法自拔。

　　“成本呢？成本怎么算？”他狠了狠心，决定不管怎么说，先弄清楚，然后再将这件事情提交到组织里去商量。

　　将他的表情变化看在眼里，李凡愚大致有了谱：“通用II型电站价格我们暂定为3300万每组。不过，考虑到京城市周边的工业地区，可能用II型的话，粉磨站布局会太零散。我推荐你们用III型工业机组。工业用电的话，类似富州市高新工业园区那样的规模需要20个。但是如果你们舍得花钱的话，其实我们还有III型的工业用平流层电站，相比于II型通用型，它的发电量和储电量大了5倍。不过III型的造价么，也要比II型高三倍。就看你们怎么取舍了。”

　　“这么贵！”王明义大惊。

　　II型3300万一组，十七条街道需要二百四十个，III型电站小一个亿，京城周边的工业产业规模怎么着也相当于5个富州高新产业园区，那岂不就是需要一百个？

　　算下来，电站改造的成本，可就相当于一百七十多个亿？！

　　乖乖……

　　奸商！

　　他睨了一眼李凡愚，心里骂了一句。

　　别嫌贵，还不打折。

　　李凡愚迎着王明义的目光，用处了自己的杀手锏：“我记得去年，京城治理污染排放的专项资金，就达到了十五亿。而在整改期间的损失，就达到了50个亿吧？”

　　二人用眼神对峙了一会，李凡愚打破了沉默。

　　“平流层电站是一劳永逸的事情，这一百多个亿，怕是还抵不上现在每年发电和电网运作所需的成本。”

　　顺着李凡愚的似乎想下去，王明义释然了。

　　思路被打通，他的眼睛里已经放射出了星星之光。

　　“李董，如果，我说的是如果。我们和你们签订合同，你们什么时候能就位施工？”

　　李凡愚眉头一挑：“随时！”

　　“那好！”王明义光想说会立刻将这件事情提交到市委进行商讨，就被李凡愚打断了。

　　“但是目前有个问题。”

　　“什么问题？”

　　“这个。”李凡愚有些扭捏，“电站的市场准入证，还在工信部那边卡着呢。具体原因嘛……哈哈、民航那边说是平流层电站影响了现有的航线。”

　　王明义一阵气闷：我以为你是来赚钱的，没想到你除了赚钱，还是来借刀的！

　　无耻！

　　……

　　当天下午，王明义便将正信平流层电站的事情，在市常委环境工作组针对京城目前雾霾环境专项会议上提了出来。

　　配合正信集团发送过来的方案和演示视频，这个不用煤不用炭，就能解决目前京城地区几乎大部分颗粒物排放问题的新技术，立刻引起了领导们的高度重视！

　　是这个看起来立竿见影，而且或许可以根治京城地区雾霾的治染手段，简直不要太合心意！

　　但是很明显，对于正信一百七十五亿的报价，以及目前还没有通过工信部准入的技术，领导们还是有疑虑。

　　领导嘛，不图有功但求无过。对于任何的风险，都本着比较谨慎的态度。

　　正当众领导准备将这件事情先压一压，仔细的研究研究，考虑考虑的时候，一个电话，改变了所有人的态度。

　　那是气象局发来的最新预警。

　　“受气温影响，雾霾天气将继续加重，PM2.5将达到本周最高值，最高可达700。而受到西北方向强气流影响，沙尘天气将降临京城。届时，PM10指数或将达到500！”

　　按照正常的情况，强气流可以适当的减弱雾霾天气。但是这一次……不一样。

　　由于西北方向的气流比较强，从西北沙源地带来一部分沙尘，在蒙省乃至华北上空形成沉降，沉降下来一部分比较小的颗粒，使得华北的PM2.5、PM10有一定程度的上升。

　　两种颗粒物来源不同，PM2.5主要是前一次污染过程的二次生成，沙尘过程引起的PM2.5、PM10的生成是由于沙尘颗粒物影响。

　　而沙尘微粒，会很大程度上与现有的雾霾结合。

　　所以。

　　未来一周甚至是更长的时间内，京城将会迎来十年难遇的景象；

　　秋水共长天一色！

　　雾霾与沙尘齐飞！

　　气象局的负责汇报的同志，在汇报的时候语气之中……都透着根本掩饰不住的酸爽。

　　停罢这个汇报，在座的领导们面面相觑。

　　他们甚至可以预想到，未来的一周内，自己将会面临多大的压力。同时，所有人的心里也犯起了嘀咕。

　　这样的情况，如果不下大力度治理的话。

　　也许，会成为京城日后每年一度的常态吧……

　　“不能再等了！”

　　就在所有人都陷入到沉默之中的时候，王明义拍案而起。

　　“年年治理，年年雾霾。这什么时候是个头？”

　　“派人去和工信部那边接触，如果正信的这个平流层电站确实只是因为航线问题而没有获得市场准入的话，咱们就向上级申请一下。把这件事情，定下来！”

　　“我们，拖不起，也不能再拖了！”


第1533章 不好使了！

　　就在李凡愚积极地向京城，津门以及荷北三地政府部门推销平流层电站的同时。国内航空领域的格局，在这几天之内发生了不小的变化。

　　吉昌，安翔，广天，度空等六家国内较小规模的航空公司同时被一家名为图广的投资公司收购股份并控股。

　　这六家航空公司之前可以说在协会内部没什么话语权，但是作为旗下同时拥有六家民航公司的图广，一跃成为了协会内一股新的势力——一股代表了小型航空公司利益的新势力。

　　还没有完成几家航空公司的整合，图广就对民航协会发起了申诉，重申了在平流层电站影响航线一事上自己的态度。

　　“为了保证现有航线的安全，从我公司旗下六家小型航空公司的巡航成本出发，我公司再次申诉，严正抵制正信集团旗下动力公司研发的新兴空中电站项目……”

　　而这个申诉，也立刻得到了国内各家民航公司的支持和响应，民航协会只得再一次将诉求反映到了民航总局及工信部。

　　薛耀国看着面前的申诉书，面露苦笑。

　　“到底多大仇多大怨？这个李凡愚，看样子惹了不少的人啊。”

　　他自言自语道。

　　办公室里，另外一位工信部大佬，也就是正管平流层电站入市审核的科技司司长陆行，也是一脸的无奈。

　　“老薛啊，这可不是我不开情面。李凡愚和你的关系不错，你求到我这里，我没有不帮的道理。但是抛出去这些关系之外，平流层电站这个新技术，我们也相当的重视。但是现在的情况你也看到了，这可不是我们不放行，而是民航那边的抵触实在是太大了。”

　　薛耀国收了苦笑，点头道，“我知道。那你看这件事情，得怎么解决？我的意思是，再不能因为民航的问题，就把这个技术卡在这里，永远都不给准入吧？”

　　“那不能！”陆行摇头：“已经出了成果了，怎么可能不给准入？但是这件事情既然现在又歧异，就必须要协调解决。或者是让正信通过技术手段解决目前影响航线的问题，或者是正信方面和民航方面达成一个共识，怎么解决目前航线的问题。只要这个问题解决了，那准入就不难了嘛！”

　　薛耀国指了指桌子上的文件，没说话。

　　意思很明显——这得拖到猴年马月能解决？

　　陆行给自己点了根烟，无奈的摊了摊手。意思同样明显——我他妈哪儿知道！

　　正在这时，陆行的电话响了。看了看来显上的区号，陆行意外了一下。随即接了起来走出了门去。

　　十几分钟后，他便又重新回来。

　　意味深长的看了看根本没把注意力放在自己身上的薛耀国。

　　感受到了他的目光，薛耀国从沉思之中回过神来：“怎么？我脸上长花儿了？”

　　“那倒不是。”陆行呵呵一笑，扬了扬手机：“我就是想，这李凡愚的路子，挺野啊。”

　　“嗯？”薛耀国不解。

　　陆行嗨了一声，“刚才，徐市长打来电话，亲自询问正信的那个平流层电站的具体事宜。”

　　“徐市长？”薛耀国皱了皱眉头，“哪个徐市长？”

　　“老兄，咱们在京言京，还有哪个徐市长？”陆行吐了口烟气，嘿嘿一笑。

　　“啊？”薛耀国意外道：“李凡愚这小子怎么和那位又搭上关系了？他怎么说？”

　　“陆市长倒是没细说，只是听说了平流层电站没有获得入市审批的原因不是技术问题之后，建议我们以环境重，适当放宽审核流程。”

　　“也就是说？”薛耀国从沙发上正起身子，“这是市里的意见？”

　　陆行将手里的烟头掐灭了，扔进了垃圾桶里：“管他妈哪里的意见，我就知道，民航……现在不好使了。”

　　……

　　浓稠的雾霾席卷着大地，空中，砂石和塑料袋群魔乱舞。偌大的京城之内，宛若人间地狱，若不是马路上仍然堵车堵到五环外，大街上仍然有那不得不在这种鬼天气戴着口罩，冒正生命危险去上班的苦逼市民，还给这座城市添了几分人气，那便真的是一幅妥妥的末日之像。

　　可想而知，在这样的鬼天气里生活，人们的情绪是什么样的。

　　网络上，市坊间，在这座城市里生活的人们，怒气值已经达到了顶峰。

　　“丫的！我就不明白了，京城都这比样了，怎么房价还这么高？”

　　“以前是为人民服雾，现在还特么给灌口沙子！这日子，没法过了！”

　　“哎、京城居大不易啊、同志们，我挺过了房价，挺过了单双号现行，如今这雾霾和扬尘一起来，我真就忍不了了。”

　　“今天上午已将向老板递交了辞呈，面对我这么一个业绩优秀，年薪过百万的总经理突然辞职，老板丝毫不惊讶、他把我那只有‘我想活命’的辞呈退了回来，让我再等俩月、跟我两个月后，我们公司就要迁往沪市了！我问为啥，他说他也想活命……”

　　“强烈要求政府彻底治理雾霾！不然这京城是没法呆了！”

　　“对！他妈的房价高我认了，买车排队摇号我也认了！我特么就想吸一口没灰没尘的空气，有那么难吗！每年交那么多的税，吃狗肚子里去了？”

　　沸沸扬扬，在堪称自然灾害的雾霾和沙尘之下，愤怒的市民纷纷将矛头对准了主管单位。

　　也就是在这个情况下，作为京城环境治理特别工作组组长，王明义站了出来。在市政会议大厅，召开了一场新闻发布会。

　　“近期的特殊天气，为广大市民的出行和生活带来了极大的困扰。需要说明的是，这一次的扬尘和雾霾结合的恶劣环境，是罕见的。究其原因，既有春季西北方强气流的自然因素，也有排放的人为因素。但不管是什么因素，作为负责环境整治的一方，我们都需要为这件事情负责，也需要为这个结果而埋单。

　　……

　　以往的雾霾治理工作，存在着很多的限制。而最大的限制，莫过于我们不可能在治理过程中完全的切断类似热电厂，工厂等经济社会所必须的设施。

　　但是，通过这一次的惨痛教训，我们决定痛定思痛。在今年，或者说就现在！彻底的解决我市及周边地区的空气质量问题！

　　日前，我们已经派出了特别工作组，与正信集团方面取得了联系。商讨大规模引入正信集团最新的能源供应技术，也就是高空平流层电站！

　　如果谈判顺利，我们将尽快的取缔京城周边地区的16座大型煤电厂，彻底改变745家规模不等，严重依赖燃煤作业生产的重污染企业能源供应方式！

　　此举若成，将为京城地区每年减排一氧化氮约270万吨，一氧化硫240万吨！”

　　这一条消息放出去，京城人民，沸腾了！


第1534章 升空！

　　京城决定全面投放平流层电站，可把李凡愚乐坏了。他没想到，事情竟然进行的如此顺利。

　　但是接踵而来的事情，让他直接后悔了。

　　在京城干点儿什么事情，太难了啊！

　　接到京城方面联系的时候，他人在荷南，连夜跑回去之后，就接收了市委书记、市长，市高官的面谈。亲自将平流层电站的各项数据以及应用标准不厌其烦的介绍了一遍之后，他满心以为事情就拉到了。

　　没想到，这才是噩梦的开始。

　　听证会一个接着一个，各个安保部门的调查一个连着一个，紧急从正信动力抽调过来的团队一个星期都没怎么休息，全部的精力都放在了各项报告和审核上面。

　　这一刻，李凡愚才真真切切的体会到什么是行政中心，什么是国家心脏。

　　太严了！

　　京城市政府走廊，开小差的李凡愚看着外面的天空久久无语。

　　知道身后有人拍了他一下，他才缓过神来。揉了揉已经发木的眼睛，才知道薛耀国不知道什么时候已经来到了自己的身后。

　　“乏了？”薛耀国从口袋里掏了根烟，递了过来。

　　李凡愚不抽烟的，而且他分明的记得，薛耀国也不抽烟。

　　“什么时候染上这坏毛病了？”他摆了摆手，问到。

　　“平时不抽，累的时候，提神。”见他推辞，薛耀国便自己点上了一根，“你小子就偷着乐去吧，也就是今年京城地区的雾霾太过严重，还赶上了之前从未遇到过的雾霾和扬尘结合天气。不然，你的这个平流层电站，那能有这么容易就打进京城。”

　　李凡愚呵呵笑道：“这么说，我这是捡了大便宜了？”

　　薛耀国吐了口烟气，瞥了他一眼，“不然你以为，首都上空存在飞行物，这件事情能行得通？现在的审核，其实已经简化了好多程序了。目的就是为了在最短的时间内评估你这个东西的安全性，以及是否会对地面造成安全影响。”

　　李凡愚听懂了薛耀国的提点，心中一凛，深深点了点头。

　　“回去吧，赶紧将这一场听证会过了。看现在的进度，我感觉差不多了。”薛耀国抬手看了看表，将还剩下一半的烟扔进了垃圾桶上面的烟灰缸里。

　　李凡愚揉了揉发涨的脸，跟着他走了回去。

　　……

　　京城的天气确实如同气象局的预测那般。

　　在扬尘强气流的影响下，连续一个星期，雾霾也没有消散或转好。虽然扬尘随着之前一场小雨有了一丢丢的减轻，但是这并没有为京城的空气环境带来彻底的改变。

　　就在京内大部分的学校已经放假，部分公司开始轮修，大街上的人们越来越少的时候。

　　正信平流层电站的审批流程，终于走完。

　　在这一场极端恶劣的雾霾之下，京城，这个国家的政治中心，爆发出了令人惊诧的效率和能量。

　　包括民航总局，电网在内的多家相关单位主要领导，接到了安全部方面的召见。议题只有一个——在最短的时间内，将要求地区，包括地面和空域清理出来。

　　克服一切困难，不听牢骚，不要理由！

　　会议结束之后没过多久，大动作，开始了。

　　先是京城之内开始分区分段停电，对现有的电网进行改造。由国安部门监督之下的施工队伍开始对现有的供电区进行重新排布，偌大的城市之内，不论白天和黑夜，工程机械的声音此起彼伏，似乎永不停歇。

　　紧接着，京城地区近千家依赖煤炭生产的工厂接到了紧急通知，强制性要求进行电改。

　　电改，其实对于很多的企业来说是一个大麻烦。就拿水泥生产厂来说；现有的煤炭生产方式足够方便，而且成本是极低的。如果换到电分解的生产方式，必定会让水泥成本大幅度上升。

　　可是，面对这个强制性的要求，绝大部分的企业都欣然接受了。

　　无他。

　　这几年京津冀地区雾霾日益严重，机会每年雾霾严重的时候，都有三五次不定的环境整治期；在这个时期之内，绝大部分建有锅炉和以煤炭为主要生产能源的企业，都面临着停工。

　　算上京城每每有重要的政治活动都要抓空气质量，这些企业算下来一年之中竟有三到四个月的时间，是处于停工状态的。

　　长久以来，损失积累之下已经无从统计。而且说实话，面对这样的窘境，企业也烦，也无奈。

　　这一次电改虽然要投资不少，而且生产成本面临提升。可是想到如果成功，那就是一劳永逸的事情！

　　各个企业的负责人的虽有抵触情绪，但是也都纷纷响应。

　　就在这些企业陆续展开停工电改的时候，开始制定方案，订购设备的时候。京城城区所有街道的电网改造，便已经完成！

　　三月二十九日。

　　雾霾降临的第十八天。

　　上百台的重型运输车在国安部门和交警的引导下入京，在进入城区之后，并按照规划区域进行分流。

　　京城的天空依然在由雾霾构成的穹顶之下，在夕阳的映射之中，那灰蒙蒙的穹顶泛出橙黄的颜色。整个京城，笼罩在一片类似灯笼发出的幽幽光芒之下。

　　最先开始的是西城区。

　　当结束了一天不得不的工作后，乘坐公交，出租以及驾车的回家的人们。在经过南二环陶然亭公园附近时，惊讶的发现，十几个庞然大物，正在从公园之中缓缓升起，徐徐飘向天空！

　　那些东西大小差不多是四个集装箱并排到一起，在地面上看起来，就像是一个个鲲鹏现世。

　　它们通体橙色，上面印绘着各式各样类似风筝一样的京剧脸谱和鲤鱼，蝙蝠，和中华龙等在风筝上常见的图案。

　　一根细的几乎看不到的线缆，将这些东西连接在那刚刚建设好的自然能地面基站上面。

　　在京城的微风之中，这些东西没有丝毫的摆动。随着一阵阵丝丝的清响，和轮盘的转动声，越来越高，越来越高。

　　百米高空中，那些东西“腹部”上巨大的正信动力红白相间的LOGO，格外醒目！


第1535章 成了！

　　一夜之间，京城便不一样了。各区各街道之内，地面之上那占地面积不大，大部分工作组建都深埋在地下的基站，已经开始调试性运行。

　　在那被护栏隔离起来的基站之上，一簇簇带着灯带的缆线，在天空之中宛若天梯般高高耸立，直达云层之上。

　　采用正信激光照明技术的灯带，即使在雾霾之中，也散发着辨识度极高的红色光芒。恍惚之中，那丝丝缕缕的亮光，让人凭空产生一种仙下凡尘的错觉。

　　这么一番大动作，带给市民感受，便也就是这么多。

　　浓浓的雾霾还没有散去，他们不知道，此时的卫星云图上，京城的上空，已经可以看得见一片片漂浮在空中，宛若艺术品般的平流层电站！

　　上午十点三十分，东，西城，朝阳，丰台，海淀五个率先架设平流层电站，并完成了电网接入和调试的区域，在停电六小时后恢复了供电。

　　也就是在这一刻，五个区的上空。一组组平流层电站的表面，如鱼鳞一般的太阳能板开始向外张开。这些在天空之中静静漂浮整个晚上一动也不动的东西，在集体发出一阵轻鸣后，开始如同向日葵般的迎着太阳方向转动。

　　在完全调正方向后，它们侧方如同进度条一般的激光指示灯，开始有频率的闪烁。如果不是因为体型过于巨大，那闪烁的频率，肯定会让人错以为是一个巨大的充电宝。

　　事实上，那是光伏板有效转化太阳能所发出的工作循环指示灯。每一个进度条闪烁完毕，都代表着足以供应一百五十个家庭用一整天的能量，沿着那比拇指粗不了多少，但是输送能力爆炸的超强超导电缆，以快如迅雷的速度传输回地面。

　　再经由地面基站的有效转化与稳压，沿着电网输送到千家万户！

　　此时，许许多多在早上停电期间忘记关闭点灯，并且已经出门的居民并不知道。

　　他们家里所消耗的，再也不是由那黑乎乎的煤炭燃烧，产生热能再转化而来的电。而是真真正正，没有任何排放，不对环境产生任何影响的太阳能电。

　　他们更不知道，从这一刻开始，京城周边几十个日夜不停的大烟囱已经陆续关停。那些烟囱的所有者，也就是那些如同一个以吃煤为生的怪物，那些名为热电厂的，雾霾的罪魁祸首。自此，已经退出了历史的舞台。

　　一个新的时代，已经随着这些平流层电站的升空，悄然到来！

　　……

　　“DC-1——DC-15机组正常！目前供电稳定！”

　　“XC-1——XC-14所有机组正常！电压稳定！”

　　“SJS-1——24所有机组正常，所有数值处于工作范围内，未发现任何异常！”

　　……

　　京城市政府，空中光伏电站电网接入工程临时指挥处，一条条来自各个区的汇报如雪片一般传来。

　　李凡愚就坐在指挥室的大屏幕前，和正信技术团发展一起，看着大屏幕上，那代表“介入成功”的绿色，在硕大的京城地图上一块块绽放。

　　周围安静极了。

　　整个空中电站接入工程，工期只有短短的十几天。但是却倾注了京城几十个部门，大量的心血。

　　整个工程共耗资近三百亿，动用施工单位1500多个，光是各项审批的批文，就达到了五百多份。

　　在这一场有史以来最严重的雾霾之前，京城算是下了血本。

　　不但破例引入了正信的平流层电站，更是直接叫停了几十个电站，强制近千家企业更换了能源供应方式。

　　这要是出一点点的岔子，那损失都大了去了。

　　在场所有的领导，拳头都攥得紧紧的。每一个捷报传来，他们的脸色从微微松动一点点。

　　不同于在场领导们一幅如临大敌的紧张模样，看着似乎是什么征服类游戏一般的场景，李凡愚此时的心里可以说没有一丝丝的担心和波澜。

　　X.APP强霸技术，自己亲自监督，正信最优秀的团队执行，这样的工程，会有问题？

　　开玩笑！

　　就算是有问题也不是自己的问题。

　　没错，就是这么坦然！

　　对于平流层电站投放京城，在他的心里简直就像是家里换灯泡那么简单随意。没有一丝丝的压力！

　　“李……李董。”李凡愚身边的王蔷表情扭曲，脸如苦瓜一般弱弱的呼了一声，“您、您能把手松开吗？您再攥一会儿，我就骨……骨……骨折了！”

　　嗯？

　　李凡愚看了看自己的手，老脸略略一红，才将那一只已经被攥得发青了的小手放开。

　　看着王蔷捂着手眼泪在眼睛里打圈圈，他语重心长道：“小蔷，你这个心理素质不行啊。这才多大的事儿，就把你紧张成这个样子。你要对我们集团的技术和实力有信心嘛！”

　　“李董说的是。”

　　王蔷看着李凡愚攥得死死的拳头，笑得跟哭是的：你脸皮到底是该有多厚啊混蛋！明明自己紧张的要死还教训别人！

　　李凡愚叹了口气，“以后跟我在一起，这样的场面多的是，你得尽快适应。”

　　王蔷吹了吹已经肿起来的销售，擦了擦眼泪，“我一定尽快成长。”

　　大屏幕上，代表着成功接入的绿色，仍然在不断的亮起。

　　通州区，房山区……门头沟区。

　　直到最后一个延庆区亮起，指挥室之内，才终于有了动静！

　　“成功了！我们成功了！”

　　不知道是谁先喊了一声，正信的技术团队爆发出了一阵欢呼。人们激动的互相握手拥抱，忘情的庆祝着解脱。

　　没错，解脱。

　　连续十几天的艰苦奋战，可是把他们累坏了。

　　李凡愚和王蔷相视一笑，随即起身。来到了一样正在弹冠相庆的领导们面前。

　　今天，京城市市高官，市长以及八位副市长中的六位，都在现场。今儿个，正信算是在大佬们面前露脸了。

　　一番互道恭喜合影留念并接受了电视台采访之后，李凡愚才走出了临时指挥处，立刻联系到了集团公关部方面。

　　“成了，让销售部那边联系津门和荷北，未来两个月内，我要让整个京津冀地区的天空上，布面我们的电站！”


第1536章 变化！

　　按照李凡愚之前的计划，平流层电站最理想的发展状态，是第一时间内在京津冀地区全面铺开。

　　雾霾的成因不是一城一池的问题，而是正片区域的生态出现了问题。人们大多只知道京城地区的雾霾严重，但是殊不知，整个荷南和津门地区的空气质量也一样令人堪忧。

　　所以在李凡愚与京城这边接触的时候，同时也跑了荷北省和津门地区。只不过，这两个地区面对雾霾问题的时候，很明显没有京城所背负的压力大。再加上京城已经先一步引入了平流层电站，这两个地区，都在等。

　　现在，京城地区已经成功全面安装了电站网，具体使用效果，将直接影响到许许多多按兵不动的地区。

　　将自己的要求吩咐了下去，李凡愚看了看窗外市政府前面广场附近，那十几条耸入高空的“天梯”。

　　靠你们了！

　　……

　　“入春之后，我市周边地区地面湿度较大，地区气流稳定。根据气象台预测，受空气湿度影响，未来一周内我市气温将稳定在16-21摄氏度，虽然天气温暖，但PM2.5将维持在当前水平，雾霾天气仍将持续，所以并不适合室外活动及出行，请广大市民朋友做好室外防护措施。”

　　晚五点半，京城电视台。

　　晚间新闻过后的天气预报录制现场，美女主持人朱瑶施然对着镜头，忍者咳嗽，播报着令人绝望，但是已经绝望到麻木了的消息。

　　虽然在播报着这条报道的时候她脸上的笑容亲切，面容和善职业，但是心里也很绝望。

　　半个多月了！

　　这该死的雾霾已经持续了半个多月了！

　　好容易等到强气流退了，扬尘消了，这个雾霾竟然还没有下去！妈哒，要是那个男生像雾霾这么执着，天天围着我绕着我缠着我，老娘得有多幸福！

　　面对半个多月的连续雾霾伴随扬尘天气，单位里已经有很多的同事呼吸道出了问题。电视台的工作就是这样，风里雨里，只要不死那就得上班。

　　想想自己这样还算是好的，想想那些明明根本不想走出室内一步，但是还不得不每天出现场的记者和摄像同事们，朱瑶的心里稍微感觉好了一些。

　　自己。

　　到底还不是最苦逼的那一个啊！

　　录制结束，录播间里的灯光暗下，朱瑶一边将稿件整理好，一边和同事姐妹们聚到了一起。

　　“瑶瑶，你后天生日，咱们怎么庆祝啊？”

　　“哎呀！这么快啊？咱们瑶瑶大美女今年二十六岁了耶！奔三了，这可得好好庆祝一下！”

　　“呀！你狗嘴里吐不出象牙，会不会说话啊。”

　　朱瑶拍了拍一个作怪的姐妹，叹了口气，咳嗽了几声，“咳咳、庆祝什么呀、这几天难受死了，也不知道这该死的雾霾到底什么时候能消。”

　　“不是说外面那些平流层电站装上之后能有效缓解雾霾吗？听说今天那些电站都已经投入使用了吧？我们家的电表都改了，听晚间新闻那边儿的同事说，使用了自然能发电之后电费还要降价呢。”

　　“呵呵。”见几个女孩儿聊得火热，一边收拾东西的导播嗤笑一声，插了句嘴：“扯淡的！哪儿那么容易啊。自大我在京城上大学开始，这雾霾就年年没消停过，说治理治理，这都多少年了，市政那边钱花的不少，每年都撸起袖子大肆整治一番，到头来怎么着？还不是越来越严重吗！”

　　几个女孩子听到这话，齐齐叹了口气。

　　……

　　晚，八点三十分。

　　经过一整天的忙碌，投放在京城地区的所有平流层电站都已经全力供电。

　　空中电站的工作时长虽短，只能在光照充足的固定时段转化电能，但是电站优越的电转化性能，已经足以在一个白天时段内，完成向地面输送所需电能，并在地面基站和空中基站内储存足够一整个晚上所需的电能。

　　在所有电站稳定运行了24小时，所有电网部分无任何异常之后，电网切换小组临时指挥部内，对京城周边地区的几个大型电厂，下达了最后的命令。

　　关停！

　　在这一刻，京城地区，再无煤电。

　　然而京城附近的空气，亦随之开始，发生了变化！

　　七百多家工厂完全停工接受电改，四十多家煤电，30多个工业级锅炉关停，让空气之中的二氧化碳，一氧化碳，一氧化氮的浓度，正在慢慢降低。

　　而这些气体，被统称为温室气体。

　　如果通过一双天眼看现在的京城就可以看出，大气中仿佛有一层巨膜笼罩在城市的上空——就像是蔬菜大棚里面的塑料布一样。

　　一白天的阳光透过这一层巨膜之时，大量的热度被吸走。然后也就像是蔬菜大棚里的塑料布一般，将热度传输到地面的城市之中。

　　毫不夸张的说，在排放严重超标的京城地区，整个城市就像是个巨大的蔬菜大棚。

　　现在，大部分的排放源头被掐，那一层巨大的，由一氧化碳等气体集结而成的膜，正在随着并不强烈的气流，而慢慢消散。

　　京城上空的温度，也随之降低！

　　晚，十点四十分。

　　按照气象台预测，这几天晚间的最低气温是17摄氏度。

　　但是此时此刻，位于原通州区气象观测站里面的正信平流层电站地面控制中心，观测室里面的运行面板上面，当前京城上空温度，已经从15摄氏度降低到了13摄氏度！

　　而室外温度，也从十八摄氏度，降低到了十六摄氏度！

　　室外的人们，很明显的感觉到了，今晚的体表温度，似乎比天气预报里面所说的，要低！

　　晚，十一点二十五分。

　　京城气象台检测室的温度监控面板上，温度已经降低至十五摄氏度。

　　刚刚更新的卫星云图上面，一团若隐若现的，代表着冷空气的蓝色，正在聚集，形成！

　　凌晨，两点四十分。

　　在这个城市陷入深度睡眠之时，环卫工人开始工作。这几天的气温稳定，许多的环卫工人早起工作时，都已经脱下了里面贴身的毛衣。

　　六十五岁的王新学和老伴儿戴着口罩，出门跨上那后斗装着扫帚的三轮车，刚刚走出院门，就浑身打了个哆嗦。

　　“日娘！今天早上咋这冷？”

　　他嘟囔了一句。

　　就在王新学带着老伴回屋去翻那已经收进柜子里的毛衣时，他头上的夜空，已经开始了翻天覆地的变化！


第1537章 晴空万里！

　　降温，是雾霾最大的克星。

　　雾霾是又什么组成的？答案是：雾和霾。

　　大量悬浮在近地面空气中的微小水滴或冰晶组成气溶胶系统，这些悬浮在近地面空气中的水汽凝结，导致空气透明度降低，使得目标物水平能见度降低到1000米以内，就叫雾。

　　而霾，则是空气中的灰尘、硫酸、硝酸、有机碳氢化合物等粒子的组合物。

　　二者相结合，就成了空气杀手。

　　可以说，这两者如果单一存在，其实是没有多大威胁的。没有雾这个像胶水一样的溶胶系统，霾是不能单独存在多久的。

　　而没有霾这种由微小颗粒组成的，可以有效温度的东西，雾气也不会长久不散。

　　反之，只要二者去一，雾霾便自然可以消散于无形。而现在，温度的骤降，让雾气，已经慢慢散去！

　　在此之前，站在京城之中的任何一角想四周望去，都如同眼前朦了一层薄纱一般，一切都是那么的飘渺虚幻。

　　朦胧之中，世界上的一切都像是打了一层薄薄的马赛克。

　　凌晨三点三十分，马赛克开始逐渐消退。

　　原本，雾霾在无数个街灯的映衬下，就像是一个低空脏化版本的晚霞，在京城的上空呈现出让人压抑的光晕。

　　但是自三点三十分之后，随着时间的推移，远方的街景变得越来越清晰。就像是一个浓烟滚滚的房间里，突然打开了抽油烟机一般。雾霾，开始淡化。

　　凌晨四点二十分。

　　一些出门较早的市民惊喜的发现，原本阴郁灰白的天空，开始呈现出了淡淡的墨兰——那是残月的方向！

　　五点，京城上空仿佛积压了一千丈的灰色，变得只剩下薄薄得一层，贴在城市的上空。

　　五点四十分，起床晨练的人们惊奇的发现，天上一轮残月和启明星，已经昭然若现！

　　早，六点。

　　许许多多的市民带着朦胧的睡眼打开窗子，准备迎接一个新的，和以往两个星期一样的雾霾天气时，惊呆了。

　　东方，一丝红旭慢慢升起。透过清澈的蓝天，缓缓撒向大地！

　　雾霾，不见了！

　　而此时他们才看到，京城之上一片片如同大号热气球一样的东西，如同水下安逸的游鱼般飘在空中。

　　那一条条即使在白天也显得务必绚烂的缆线，将京城的天空分割成一道一道，让眼前的景色，更像是画框一般美丽自然。

　　如果不是那些“游鱼”腹部巨大篇幅的正信LOGO，人们还以为是自己尚在梦中而未曾醒来。

　　——这真是太美了，美的如梦似幻！

　　这一天，对于许许多多的京城人来说，是这辈子都无法忘记的一天。

　　……

　　京城电视台，早间新闻的录播现场已一片繁忙。

　　在昨晚已经录制好的节目被总监全部推翻，整个早间新闻除了昨天的一些政治性内容之外全部取消推翻，几乎整个早间新闻的内容，就只剩下了一个；

　　京城的雾霾，不见啦！

　　“市民朋友朋友早上好，不知道今早醒来你们的心情是不是和我一样愉悦。”

　　早间新闻就是一个话题性很重的节目，平时的基调及比较轻松。但是美女主持人今天的笑容格外甜美，隔着屏幕，仿佛都感受到她说的话带着一股甜橙的味道。

　　“或许不用我说，大家也感受到了，今天的京城格外的清新，困扰了广大市民两周多的雾霾，在昨晚消失的无影无踪。憋了半个月气的朋友们，今天终于能呼吸上一口没有作料的新鲜空气了。”

　　“是啊，不用我特意提示，也许电视机前的你们也注意到了我们城市上空的那些新朋友。事实上啊，市委市政府在雾霾爆发的初期阶段，就已经着手和正信集团联系，力排众议，将平流层电站引入我市、正式因为这些新朋友的存在，我们的城市才焕发出了新的生机。而且在这里告诉大家一个好消息，平流层电站目前已经可以满足我市的用电和供暖能源需求，周边的十几个煤电厂已经在昨天彻底关闭，只留下少量电厂做备用紧急供电源使用。这样，或许从此以后京城就要和雾霾说永别了！”

　　一旁负责科普和政治正确的男主持人的笑容都漏牙了，仍然浑不自知。

　　……

　　在这一个早晨，京城每一处已经零落了半个多月公园，再一次人群攘攘。

　　停课了近十天的学校，回复了正常。

　　无数上班族退出了已经都快要生锈了的自行车，摘掉了各式各样的口罩，迎着早上八九点钟的太阳，奔向了自己所在的单位公司。

　　大街上，车流依旧拥堵。

　　但是司机们的心情却格外的好，相比于每天早晨喇叭京骂响个不停，今天的大街上格外安静。

　　即使是堵到爆棚的三环，都洋溢着一种重获新生般的惬意。无数的司机打开了久未曾打开过的车窗，看着窗外的景色或微笑，或轻轻的吹起了口哨。

　　无数在大街上擦肩而过的人相视一笑，在湛蓝的天空下，呼吸着清凉，似乎带着薄荷味儿的空气。

　　一切，都是那么那么的美好。

　　京城正信集团总部。

　　刚刚完成装修的总部之内，员工们比那些似乎重获新生的市民们还要激动和欣喜。

　　早上上班，天空中那些平流层电站上的正信LOGO，让每一个正信人的心里都格外敞亮。

　　一种名为自豪感的情绪如春笋般油然而起。

　　就是在这样的情绪之中，李凡愚从正门而入，在保安立正敬礼目送之下，一路走来。

　　“李董！”

　　“李董早上好！”

　　李凡愚迎着一双双近乎崇拜的眼睛，连连招手。

　　一边对和自己打招呼的人招手，一边对身边的王蔷下达着指令；

　　“津门那边儿什么意思？昨天都给他们发了京城这边的案例了，怎么还没有回复？”

　　“你回头，让销售部那边把今早上京城的影像给荷北和津门方面发过去，让他们看看咱们的成效。”

　　“就明着告诉他们，平流层电站的产能有限，今天一大早已经有多个地区确认和我们展开对接，研究切换方案了，要是在他们前边定下来，那他们即使是要货，那也得是三五个月半年之后的事儿了！”

　　“告诉销售部那边，沟通的时候不用跟他们太客气！咱们现在这么牛逼，该拿架子的时候，就要拿起来嘛！要对集团有信心，信心懂不懂！咱们现在是技术寡头，卖东西也要卖的硬气！懂不懂！？”

　　哦！

　　膨胀=信心。

　　我懂了！

　　用小碎步把高跟鞋踩得啪啪响的王蔷，手里捧着笔本认真的记了下来，重重点头。

　　“李董，我马上传达！”


第1538章 还不行？

　　京城，松下中国。

　　古井研看着窗外，那漂浮在高空之中的电站，感觉自己的头上仿佛压了几万吨的重物。

　　哗啦。

　　窗前的百叶窗突然被他拉上。

　　窗外透着清新的空气，和那照射进房间里的阳光，让他感到万分厌恶。

　　想了好久，他拿起了电话，拨通了谷长青的号码，按下了免提。

　　“喂。你办的事情怎么样了？我们需要时间让光伏计划推广出去，这一点不用我再提醒你了吧？”

　　电话那边传来了谷长青如释重负的声音，“你放心好了。我已经联络妥了。正信运气好，赶上了这一次雾霾，绕过了航线的问题。但是这一回，他们可就没有那么好运气了！敌人的敌人就是我们的朋友，事情进行的很顺利，你就等着看好戏吧！”

　　昏暗的房间里，古井研微微一笑，点燃了一根雪茄。

　　“很好，那我就放心了。”

　　放下电话没有多久，办公室的大门便被敲响。古井研的秘书走了进来，见自己的老板正在背对着方面，看着那已经被百叶窗帘阻挡住的窗子，微微的轻咳了一声。

　　“总裁，总部那边传来了消息、正信平流层电站在京城成功运用，让股东们对于光伏计划的信心走低，股价正在下行……”

　　“让那些目光短浅的家伙闭嘴。告诉他们，我们的合作伙伴已经通过手段，找到了让平流层电站无法推广的办法。光伏计划，我们会坚决而且更加努力的推行下去。股价动荡就让他动荡去吧，最终赢得胜利的，必然会是我们。”

　　听到身后没有动静，古井研回身睨了秘书一眼。

　　“就这么传达。”

　　“啊、是、是……”

　　……

　　另一方面。

　　正信动力分公司销售部在得到了李凡愚的指示之后，所有负责平流层电站推广项目的负责人都是一脸的瀑布汗。

　　那哪里是各地区的问题？

　　明明是之前平流层电站连个准入手续都没有，人家根本不敢用啊！

　　即使现在京城地区平流层电站已经完全的投放使用，并取得了很好的效果，但是从真正意义上说，那个时候的平流层电站，还属于三无货。

　　工信部那边的准入手续，这才刚刚出炉。

　　没有准入手续，正信的销售团队就是说一千道一万，地方上千百个中意，那也是白搭。

　　现在，平流层电站的准入手续下来了，各个团队终于可以放心大胆，理直气壮的奔赴自己的战场开始推销，准备完成李凡愚那“两个月内让平流层电站覆盖京津冀地区，彻底封死图海松下光伏计划南下发展道路”的战略宏图。

　　正信里稍微有些头脑的人都知道，光伏计划的最终目的是为了抢占电动汽车和基础配套市场。这样的东西连成片，形成网络，对于自己的未来发展，毫无疑问是一个巨大的障碍。

　　目前图海松下的光伏网络正在以卿岛为中心开始扩张，大有北上南下，在沿海地区穿成一条大龙，全面覆盖经济发达，电动汽车增长较快地区的意思。

　　而从地理上面来说，东北三省的气温较低，受电池低温续航变低影响，电动汽车一直发展较为缓慢。所以光伏计划的主要目的，还是向南。

　　李凡愚这个“覆盖京津冀”的方法，就像是围棋一样，用京津冀地区为屏障，拦住这条大龙。

　　带着使命，十几个正信团队出发了。

　　津门市，市政府。

　　副市长朱光祖面对一大堆切实可信的案例，专门为津门所制定的方案，以及正信团队的口舌生花，面露苦笑。

　　若不是正信之前和北旗合作，在津门市布有产业，这个约见，他现在是不会答应的。

　　不得不来，但是对于平流层电站的事情，他也不能答应。

　　不是他不知道这个东西不好，而是……

　　在中华，好的东西多了去了、但是新事物的引入，必定会对现有的产业起到冲突、而在平流层电站这件事情的背后，另一股势力，让他不得不考虑。

　　“咳咳、张经理。”听了大约有半个小时，朱光祖打断了正在向他介绍京城地区空中电基站使用效果的正信动力销售部代表张海。

　　“平流层电站的性能不用多说，这些天我已经充分的了解到了。这里没有外人，我也不和你们说空话。以津门目前的状况，怕是我不能把这个事情提到市政会议上。”

　　张海一愣，有些不解，“朱市长，这是为什么？”

　　朱光祖沉吟了片刻，松开了咬着的嘴唇，“这么和你们说吧。津门目前的供电方是唐朝电力集团。在津门附近，有36座大型发电厂。如果用了你们的电站，怕是……呵呵、你们知道的，不是所有的地方都是京城。我们地方上，有的时候说了不算啊。”

　　在京城，雾霾不仅仅是一件关乎到人民群众生活质量的事情。作为一国之都，行政中心，要经常举办各种外事活动的地方，总是雾气缭绕的也不是个道理。

　　所以，许多政治上的因素，在破例引入平流层电站这一块发挥了重要作用。

　　而面对这样的力量，不论是之前闹得欢快的民航协会，各家航空公司也好，市政街道也好，那些强制要求电改的工厂企业也好，都要为京城这个政治中心的重大决定而让道。

　　但是放在其他的地区，可就没有这么简单了。

　　虽然民航方面已经彻底哑火，将目前京城上空的航线做了大幅度的更正，再也不敢对正信的平流层电站有什么异议。

　　但是另外的大佬，地方上可不能不正视。

　　国电系统的五大集，是平流层电站绕不过去的一个坎。

　　2002年，以“厂网分离”为标志的电力体制改革开始之后，原国家剥离出电力传输和配电等电网业务，由国家电网公司运行和经营。

　　而发电业务，则是交给了唐电集团，电投集团，华电集团，泰华集团以及安电集团5大发电集团运行和经营。

　　在中华，不论是哪个集团，都得为京城让道。但是放在津门，可就不行了。朱光祖可以想象得到，如果这个口子在自己这里开了，自己将面临的是什么样的狂风暴雨。

　　虽然五大集团目前对于正信的这个革了传统能源企业命的平流层电站没有什么表示，但是朱光祖相信，这几个徘徊在世界五百强门槛附近，总资产合计起来高达四万亿，员工总数更是突破百万人的庞大国资体系，如果发动，自己一个小小的副市长、怕是不够看啊。

　　“希望你们能够理解我们的难处，这样、我就先失陪了。”

　　看着朱光祖带着歉意离去的背影，张海和同事们面面相觑。

　　似乎，遇到什么了不得的麻烦了呢。

　　……


第1539章 我们太优秀，乃至没有朋友

　　“李董，唐电集团的电源结构以火电为主，旗下火电厂站到了全部发电比例的78%。虽然这几年唐电在新任董事长袁行茹正在主张发展水电风电，平衡产业结构，先后兴建了大东湾水电站，龙达水电站，以及蒙省的胡扎雅尔风力发电厂，但是火力发电仍然是该集团的主要发电方式。国内在役规模最大的火力发电厂，装机容量540万千瓦的唐天国际，就是该集团旗下。目前在全国范围内，该集团的装机容量达到了15017.23万千瓦，去年全年55221亿千瓦时的发电量。如果说这一次我们的平流层电站普及，那么受到冲击最大的，当属唐电方面了。”

　　“电投集团在五大集之内列属第二，电力装机容量8968万千瓦，清洁能源比重占34.19%，煤炭产能7410万吨，电解铝产能289.3万吨，资产总额6174亿元，归属于母公司净资产421亿元，员工总数12.7万人。旗下拥有7家上市公司，包括2家香港红筹股公司和5家国内A股公司，连续三年进入世界500强。虽然该集团正在向清洁能源转型，但是目前国内火电业务仍能给该集团贡献年两千多个亿的营收。不容小觑。至于泰华集团，则是……”

　　正信集团之内，李凡愚双手插在下巴下面，看着市场部经理徐淼将国内目前发电行业五大流……五大集团的具体信息配合幻灯片娓娓道来，心里暗暗惊诧。

　　自己。

　　这他喵的是捅了马蜂窝了啊！

　　这五个发电大佬，旗下的产业涉及甚广。除了发电之外，像泰华，电投等集团，旗下更是直接就涵盖了煤炭开发等基础产业板块。

　　自己这个平流层电站要是一经在全国范围内展开，那么这些产业将会面临灭顶之灾、不说别的，就说无价集团在全国大大小小数量超过两万的煤电厂，若是全部取缔，那么硬件损失就要超过万亿。算上煤炭产业需求骤减……恐怕短期损失就得个十万八万亿的。

　　可以想象的是，如果平流层电站在全国推广开来，自己走在大街上被那个煤老板绑架了都不稀奇。

　　李凡愚已经可以想到，自己被人放在马路上用压路机碾来碾去压成片片，最后用浓硫酸毁尸灭迹的场景。

　　可怕。

　　超过世界科技线200%的技术，已经不想之前正信的那些科技一样，起到的是对某一个行业发展速度大大提升的作用了。而是直接就可以颠覆行业，具有摧枯拉朽般扫平所有现有产业形态的实力！

　　有了这些足以制霸的技术，正信现在就像驾驶着历史之车急速前行的老司机。想要前行，就是必要碾碎那些陈腐和落伍的东西。

　　这是进步，也是无奈。

　　但是李凡愚自认为这件事情放在自己身上，对这样的逆天技术出现，绝逼也是拼死阻挡、万万不能让其推广开来。

　　换个角度来说，五家大型国有企业，涉及到几十万人的饭碗以及煤炭天然气等基础产业的大问题。平流层电站的未来，面对的已经不是什么图海松下这些小鱼小虾的阻力。而是涉及到一个大行业动荡，社会安不安定的问题！

　　看来，自己到底是把这件事情想的简单了一些啊。

　　徐淼将所有资料展示完毕，关掉了投影仪，面对李凡愚道：“李董。目前的情况就是这样。这五家企业目前还没有动作，按照我们的估计，可能是受到平流层电站进驻京城并取得良效的影响，在这个节骨眼上不宜发难。但是按照市场的思路出发，他们肯定不会坐视不管，任由我们发展的。”

　　集团之前考虑的电网那边的影响，但是国电方面现在只负责送电，当然是事不关己高高挂起。

　　听到徐淼的分析，李凡愚深以为然。

　　“还有，李董，日前我们接到消息，松下图海已经和以唐电方面接触。虽然不知道具体商议的是什么，但是放在目前的这个状态，很有可能是针对我们来的。”

　　见李凡愚不说话，只是沉思这什么，徐淼犹豫了一下，觉得有必要把这件事情告知一下。

　　他这么一说，李凡愚现在的正信就像是特么楚霸王在坝下一样。

　　四面楚歌，放眼望去全是敌人！

　　“牛逼的人生充满了孤独。看来，咱们似乎是成了孤家寡人了啊？”李凡愚放下双手，看着徐淼自顾自的说了一句。

　　徐淼苦笑，“李董，我们太优秀了、优秀到不可能和那些注定被历史车轮滚过的人成为朋友。”

　　李凡愚一拍桌子。

　　这话说的没毛病！

　　我爱听！

　　他赞许的看了看徐淼，“徐经理，我问你一个问题。”

　　徐淼正了正身子：“李董请说。”

　　“要是你，面对这足以颠覆行业的技术，面对这滚滚向前的历史车轮，你会怎么办？”

　　徐淼一愣，想了好久，回答道：“其实无非也就是两条路、如果我的力量够大，那么就让这个车慢下来，停下来，等我有了可以和这个车比速度的实力。如果我没有那么大的力量，那么……我可能会选择搭个便车、在车厢里吃点残羹剩饭，混个温饱和不被淘汰。”

　　李凡愚笑了。

　　是啊，一切的问题，都要回归到有没有实力上面。

　　毫无疑问，五大集的实力在正信的面前，已经足够。国资集团，其中四家世界五百强。每年产值加起来比正信都多。旗下近百万的员工。

　　这样的企业集群，利益共同体。就算是正信再强大一倍，也不得不重视吧？

　　不能硬钢。

　　李凡愚的思维很清晰，平流层电站成功列装了京城之后的膨胀，在这一刻消失的无影无踪。

　　“徐经理，今天就到这里吧。看样子，咱们是商量不出来什么了对吧？”

　　徐淼苦笑，“没错李董，目前我们陷入了一个死局。”

　　李凡愚挥了挥手，起身而出。

　　回到了自己刚刚装修完毕，还透着一股子木材味道的办公室里，李凡愚拿起了电话，拨给了薛耀国。

　　“老薛啊，求你个事儿。帮我联系一下唐电的大姐大袁行茹。

　　难约？什么事儿？

　　哦，想和她谈个几千亿的项目。

　　要多久？

　　四十来分钟一个小时吧。”


第1540章 想吃独食还怕噎着！

　　晚，七点。

　　京华酒店四层，李凡愚独自坐在装修雅致，颇有魏晋古风的包间里看着桌子上一盆颇有雅趣的文竹盆栽。

　　距离约定的时间已经过去了半个小时，站在门口的王蔷脸上已经露出了些许的急躁。

　　“李董，我们不会是被放鸽子了吧？”她看了看手表，对如老僧入定一般的李凡愚说到。

　　将目光从文竹上移开，李凡愚微微一笑，“不会。”

　　“那，要不要我打电话给那边，询问询问？”她今天下午已经将时间和地点明确的告诉了袁行茹的秘书，现在对方不到，她的感觉不太好。

　　自己被放鸽子无所谓，但是李凡愚从来都不等人的主儿，算上提前来的十五分钟，现在已经干坐了半个小时。面前的茶水已经换了一次，这让王蔷这个目前正信的第一秘书有些不爽。

　　不就是一个世界五百强的董事长吗？我们正信上市世界十强都进得去！牛个什么呀？

　　她欲言又止的看了看李凡愚，却没有得到后者的回应。

　　李凡愚对这个袁行茹，倒是很感兴趣。

　　能以三十八岁，这个相对同级别里来说太年轻的年纪，掌管唐店这个资产六千多亿的国资企业，这个女人的背景自然不必说。

　　但是排出她的长兄，目前国电董事长，党组书记袁行儒的因素，能够掌管唐电集团，这个目前电力五大集里面的老大企业，证明这个女人的手腕也是可以的。

　　唐电集团这样的企业里场面，光靠背景可站不住。

　　见王蔷有些烦躁，李凡愚将面前的茶壶推了过去，“去，帮我续一壶茶水。”

　　王蔷鼓了口气，端起茶壶便走了出去。

　　门刚关上，李凡愚便听到一声巨没素质的大吼——“服务员！填水！”

　　这丫头。

　　李凡愚摇了摇头，他抬手看了看表。感到有些好笑，这个袁行茹，究竟是什么意思？

　　熬鹰么？

　　有意思。

　　正在他想着对方意图的时候，外面的们开了。一个看起来只有三十岁左右的女人，走了进来。

　　李凡愚没起身，歪着身子坐在那里，将来人打量了一遍。

　　对方身穿一身白色职业装，黑色丝袜，皮肤白皙保养得体。眼角一颗美人痣在包间里略显幽暗的灯光下别有一番韵味。

　　“李董久等。”见李凡愚，袁行茹点了点头，脸上的笑容丝毫让人挑不出什么毛病，“有些事情耽搁了，李董不会见怪吧？”

　　这间包间虽然装修豪华面积颇大，但是桌子却是那种树根横抛做成的根雕式。就是专门为了两个人谈话而设计的。

　　李凡愚指了指对面的位子，“菜就不点了啊，喝会儿茶得了，晚上七点之后吃东西会胖。”

　　袁行茹无所谓一笑，坐在了他的对面。

　　王蔷此时刚好将茶水送了过来，李凡愚接过，直接给袁行茹斟了杯茶，看着她的眼睛，颇为随意：“第二泡，味道正好。”

　　对于如此待客之道，袁行茹仍然没有任何的不满，微笑着接过：“劳烦李董。”

　　见对方端起了茶杯轻轻抿了一口，李凡愚呵呵一笑：“行了，袁董。你晾了我十五分钟，我给你喝了二手茶，咱们的试探到此为止。我这个人不喜欢猜来猜去，是我主动通过老薛联系的你，那我就开门见山了。”

　　袁行茹没想到李凡愚这么直接，端着茶杯的手不可察觉的一滞，笑道：“李董也忒小气了一点儿，我迟到可不是试探你的底线或者是拿架子，是真的有事情。况且，我可是女人，等一个女士十五分钟，可不算等吧？不过这些就不计较了，那么李董，这一次约我出来，你想谈什么事情？”

　　李凡愚瞪着眼睛，仔细的看了看对面那一张从进门之后只有一个表情的脸，“袁董，有意思吗？”

　　“咯咯。”对面的袁行茹终于掩口一笑，“有没有意思，那得看你什么意思了。行了，那就说吧。你到底想怎么办，现在你们正信空有技术推广不出去，我很期待你的诚意。”

　　李凡愚的意图，袁行茹在薛耀国打来电话的时候，就已经全然明白。对于李凡愚能主动联系自己，袁行茹相当的有兴致。但是李凡愚的名声和风评可是不太好。

　　事实上，她是按时来的。但是在酒店下面，故意等了半个小时。

　　见李凡愚没有，也没有联系自己，她心里大致有了个数——正信，现在需要一个合作方来打破僵局。

　　而作为目前电力系统五大集团之首的唐电，自然是最好的选项。

　　“正信是一个车企，平流层电站是我们对未来城市分层交通的重要配套，所以必须推广。我了解到唐电集团目前正在致力发展清洁能源，在水力风力和太阳能发电领域下了很大的力气，那么我想，你我两家是有合作基础的。”

　　李凡愚放下茶杯，没等袁行茹消化，便直接说出了自己的条件：“我可以将平流层电站，地面基站的生产，安装环节交给唐电，作为推广这个革命性技术的……敲门砖。”

　　袁行茹眉头一挑，“包括全套技术和产权？”

　　李凡愚哈哈一笑：“袁董想太多了。”

　　“李董，我们其实很为难的。在你之前，松下和图海可是已经联系到我们了，对于光伏路项目，他们也有想和我集团合作的想法。”袁行茹坐正了身子。

　　在她那奋起的胸口扫了一眼，李凡愚呵呵一笑，“袁董，我其实也挺为难。电力集团……可是有五个。”

　　“没错啊，是有五个。但是和电网关系最为密切，能在最短时间内在全中华推广新技术的，貌似只有我们唐电。李董可以找其他四家试试，没有我唐电点头，他们任何一家敢单独和你们合作，算我输。”

　　袁行茹下巴微抬起，相当自信。

　　臭婊子。

　　李凡愚瞪着死鱼眼，看了对面一下，“平流层电站的国内市场，不小。一旦投放，不用消耗资源，长久来讲，几乎是无本的买卖。”

　　袁行茹不以为动：“要不是考虑到这一点，你以为关乎到国内几百家热电厂面临废弃，现损失会达到千亿级别，关系到几万员工去留的东西，我会碰？李董，既然来了，那么就不要小里小气，你说的条件，打动不了……”

　　“出口授权。”

　　李凡愚端起茶杯，淡淡说到。

　　袁行茹的眼睛一亮，转而做出很为难的样子，“李董，和你们正信合作搞平流层电站，其他四个电力集团，会对我们唐电抵触很大的。”

　　“想吃独食还怕噎着，想谈恋爱还怕被日。”李凡愚嗤笑一声，“袁姐，你单身到现在的原因，我好像找到了呢。”

　　袁行茹面色一红，双眉倒立了起来。

　　但是看着李凡愚已经开始厌倦了的眼神，将话吞了回去，没有发作。

　　“什么……什么时候开始？”


第1541章 暗中交易

　　事实上，让出平流层电站的海外出口权，就是李凡愚最后的底线。

　　对于平流层电站这样的技术，作为自然能发展的最为尖端的产品，在中华的发展自然不必多说。

　　但是作为一个发展中国家，中华目前的发电结构，推行这样的技术还存在着种种现实的制约和桎梏。可是对外就不一样了，李凡愚相信，平流层电站对与发达国家的吸引力，要远远强出目前仍在以火电为主的中华。

　　对于这样的环境而言，出口授权，才是这一笔生意之中的大头。平流层电站在世界范围内的市场，将会是一个足以令任何一个世界五百强动心的数字。

　　而这项高端技术带来的其他利好，对于唐电这样的企业来说，也是不得不重视的一点。

　　但是作为一个车企，这些东西对于李凡愚来说，吸引力则没有那么强。他的打算是抓技术放生产和授权，转核心的钱。

　　要知道，平流层电站的核心技术，除了新一代的太阳能点出和光伏板之外，重要的，最重要的、其实是超轻超导缆线。

　　只要抓住电池，光伏板和超导缆线这三块。主动权，永远抓在正信的手里。

　　而这个出口授权，对于唐电来说，则是一个根本无法拒绝的条件。

　　近年来，唐电一方面在转型国内的发电结构，减少煤电发电厂占比，发展水力风力太阳能等自然能发电厂。另一方面，也正在积极的向外扩展会，依托海上丝绸之路在向国外输出中华的发电技术。

　　平流层电站的国内外生产出口授权，对于这个企业来说，意味着制霸的基本资格。

　　至于国内的几百家热电厂，和这个相比，袁行茹心里自然有取舍。而其他四家发电集团的态度，对她而言也根本不重要。

　　虽然都在体制内，都是国家独资国企。但是五大集团之间的竞争，自从国家电网分离出来的那一刻起，就从来没有间断过。

　　事实上，当初从国电系统分离出来，也就是为了破除垄断，以市场竞争的方式提高发电领域的核心竞争力。

　　各用各道，袁行茹不怕这个。

　　虽然表面上做出强势的样子，但是她的心里无比担心，李凡愚要是真和自己撕破脸皮，自己该怎么收场。

　　所以，在李凡愚彻底失去耐心之前，她赶紧将事情应承了下来。

　　两个老大达成一致，有着一句话就可以了。具体的事情方方面面，涉及到的东西也不是一两句话就完成的。

　　李凡愚和袁行茹在达成了同意的意见之后，都很有默契的不再多提。扯皮吵架，甚至是像泼妇一样骂街来讨价还价的事情，自然有下面的人去做，二人自然都不会失了身份。

　　在得到李凡愚“越快越好”的答复之后，袁行茹也不再端着，定下了明天就叫人准备对接的调子。

　　“李董，这件事情，我希望在车底定下来之前，正信方面不要放出风声。”

　　事情谈好，袁行茹也不再端着。

　　“那是自然，我才不会无事生非。”李凡愚让王蔷将那已经彻底没了味道的茶端了下去，换上了瓶红酒。倒了一杯推到了袁行茹的面前，“不过既然事情定下来了，我倒是想问问袁姐，松下和图海和你们接触，谈的是什么内容。”

　　这件事情在他的心里闷了半天了，现在正信和唐电已经勾搭成奸，李凡愚便揭了开来。

　　袁行茹晃了晃酒杯，看着里面如血一般的罗曼尼康帝，发晒道：“李董，这不合规矩。虽然咱们现在是合作方，但是我也不能卖了别人不是？”

　　李凡愚眉头一挑，“那证明咱们两个的关系还是没到位，不坦诚啊。不然，我牺牲一下色相，咱们楼上开个房说说？”

　　袁行茹已经领教过李凡愚的交流风格了，也不羞也不恼，吃吃一笑，自嘲道：“我年长你差不多一轮，和我共度良宵，你李董岂不吃亏？”

　　“不怕，老白菜败火。”李凡愚抿了口酒，说的特别认真。

　　在年龄和体重两方面，女人可以自嘲，但是你最好别当真。

　　饶是修养再好，袁行茹的脸上也露出了怒容，“你这人真的很讨厌。”

　　李凡愚打了个哈哈，“你这人真的很闷骚。没有意思。”

　　袁行茹气的胸口起伏一阵，才拿起了桌子上的手机，“行了，今天就谈到这里，我就告辞了。”

　　说完将齐耳短发一甩，走出了包间。

　　看着对面桌子上那几个用红酒渍汇成的几个小字，李凡愚哈哈一笑。

　　“一点儿都没说屈你。”

　　看着门口，他低声咕哝了一句。

　　……

　　次日。

　　李凡愚便让正信动力市场部的团队暂时回到富州，将自己“两个月占领京津冀”的目标，暂时搁置了。

　　京城方面的事情还在继续，关于平流层电站的后续事宜还有一些没有完成。李凡愚将这些工作收拾了一下，交给了总部方面和驻守京城的正信动力团队之后，便也返回了富州。

　　从表面上看起来，正信平流层电站在京城成功投放之后，仿佛就没有了下文一样。

　　这个发展节奏，让许多人都松了口气。

　　京城，就在李凡愚返回富州的第二天。古井研便和谷长青与京城一家会馆之内弹冠相庆。

　　正信遇到阻力，平流层电站暂时无法推广，就意味着光伏计划有了时间和空间，二人着实高兴了一把。

　　会馆的VIP包厢内，古井研掐着雪茄，兴致颇高。

　　“谷董，果然不出你所料。正信这一回算是捅了马蜂窝，十几个团队下去，没有谈成一个订单，这可真是让人格外欢喜。”

　　谷长青已经喝得微醺，抬起酒杯将里面的红酒一饮而尽，“李凡愚还是天真了一些。在中华，正信这样有技术的企业多的是。没有背景和关系，没有利益共同体，想做成事情？呵呵，正信可怕之处在于他们的技术优势太大。但是弱点也一样明显，发展太快没有根基。说到底，无垠之水罢了。”

　　说到这，谷长青抹了抹脸，“对了，电网今天已经传来消息。”

　　古井研听到这个，将身边正贴上来的女人推到了一边，“他们怎么说？”

　　“对于我们的提议，他们答应了。”

　　古井研一拍大腿，“好！”


第1542章 忍不住拍下去！

　　富州，工业新区上空。

　　从直升机上俯视，看着脚下已经颇具规模的富州工业新区基础交通进度，李凡愚非常满意。

　　到底是基建狂魔，不计成本的搞开发，速度真是没的说！

　　富州工业新区的十六条主干道基础部分已经全部完成，从天上望去依然似魔兽般的ZX-1911俯卧在大地之上，正在向地基上面灌注水泥，形成路面。

　　每隔一条主干道，都有几十台建筑用人手机械臂正在通力合作，将空中轻轨的基座以极快的速度树立起来，然后直接铺设轨道。

　　地下，两条地铁线路的掘进工作已经告成，田鼠掘地机的效率可不是盖的。

　　在那以道路隔绝出来的各个社区里面，已经有部分的建筑开始了地基工程。除去那些政府承诺正信的配套之外，工业新区未来绝佳的发展前景，也吸引了许许多多的，类似万大万科这样的地产商。

　　就连已经完全转型，向能源行业发展，成为了国内生物柴油生产重要配套商的郝利，都忍不住重新拉起了建筑队伍，通过李凡愚的关系在新区南侧临海的一面拍下了一大块地，做起了老本行，开发起楼盘来。

　　“凡哥，根据总部方面的要求，产业基地的项目已经开始。为了不耽误我们的生产，富州方面已经在海边那边见了一套临时的钢架构厂房。现在所有的钢架构厂房都已经架设完毕，昨天早上的时候，从天城运来的声场设备已经到位，估计下周左右就能开始调试性生产了！”

　　负责在这边统筹新区项目的柳青通过舱内通讯对李凡愚喊道。

　　“挺好！”李凡愚发满了点头，适当的表达了自己的满意。

　　眼前的一切，都有一种不真实的感觉。

　　看着一座属于自己的城市凭空而起，那感觉就像是玩儿一款类似《模拟城市》或者是《大富翁》的模拟经营类游戏一样。

　　直升机在天空盘旋，一簇簇的平流层电站缆线出现在了李凡愚的面前。

　　目前富州的电网已经全部改造完毕，目前所有的基建施工用电，都已经是平流层电站基站供应了。看着整个城市的蓝图已经清晰的呈现了出来，李凡愚心中自豪不已。

　　想看的都看的差不多了，虚荣心和恶趣味也得到了极大的满足，李凡愚便对飞行员示意降落。

　　刚刚踩到还扬着尘土的地面，李凡愚的手机便响了起来。

　　是马饶打来的。

　　《我，机器人》的筹备工作已经完成。在纽约和DC的取景已经完毕，演员方面，也都已搞定。

　　男主角方面，马饶选定了目前好莱坞一线男星杰克吉伦哈尔。这位80年出生的男星文戏武戏样样精通，演技那是没得挑。虽然片酬略高，但是这大哥好莱坞从艺这么多年从来没有演过烂片，可以说哈尔出演必属精品，有这个大哥领衔主演，在口碑上首先电影就已经有了保证。

　　因为电影里女主角的戏份不是很多，所以马饶大胆的启用了新人。将一九九四年出生的纽约美女西尔莎罗南网罗旗下，与杰克搭档。虽然这位小妞的演技有待商榷，但是作为新生一代的当红小花旦，票房吸引力还是有的。

　　而且，性价比颇高。

　　“小凡，我这边可是准备开拍了啊！纽约和华盛顿的戏预计一个多月就能完成，剩下的可就是你那边儿了。我昨天看了一下国内的新闻，工业新区那边现在可是连个建筑都没有呢，你确定不会耽误我们的进度？我可是先和你说好了啊，要是现在你跟我说跟不上进度，我还能改，要是我这边和演员定好了行程，剧组方面做好了规划，你那边儿再变动损失可就大了！”

　　听着马饶话里话外透出的担心，李凡愚哈哈一笑：“马导你就把心放在肚子里。我这边绝对绝对耽误不了你的事儿！工业新区这边儿虽然才刚刚开始，但是位于新区中心部位的正信富州总部已经开始建造了，这是整个新区里面科技感最强的地带。我们正信的手段你是知道的，一个多月的时间，足够给你一个梦幻的景地啦！”

　　见李凡愚说的笃定，马饶哼哼了一声：“那我可就定下了，我可是说好啊，倒是后要是耽误钱，可就不是我的事儿了。”

　　“放一百个心！”

　　李凡愚大手一挥，放下了电话。

　　万事俱备了啊。

　　看着面前林立而起，一切都欣欣向荣的景象，李凡愚将目光锁定了北方。

　　“烦人的苍蝇也入了网了吧？”

　　在柳青的注视下，李凡愚嘴角微微勾起，钻进了已经等候在直升机旁的那台防弹版本红旗之中，将电话打给了安宁。

　　和唐电集团的合作事宜，他已经和安宁通过气了。对于利益共享打破目前平强曾电站推广僵局的决策，安宁是支持的。

　　目前总部市场部那边已经开始着手与唐电集团秘密对接，商讨平流层电站具体的生产和授权事宜。其中关系到的方方面面，很是麻烦。

　　自己的规划，现在已经清晰。李凡愚不想因为些许的蝇头小利斤斤计较，时机现在对于他来说才是最重要的东西。

　　松下和图海在这一段时间来已经给自己添了太多的麻烦，他已经深深的厌烦。

　　李凡愚，不想在等了。

　　“唐电集团方面的意思是想空出一段真空期，将现有的热电厂慢慢消化。平流层电站的推广计划现在看来有点儿缓慢，我现在正在和他们谈。你不要着急。”

　　感受到李凡愚的语气之中透着不耐，安宁和李凡愚解释道。

　　“告诉唐电方面，别的地区我不管。但是津冀两地必须以最快的时间推广出去。在谈判之中，你要抓大放小。技术抓在咱们手里，一些不重要的东西就不必纠缠了。我需要时间！”

　　对安宁嘱咐一番之后，李凡愚挂断了电话。

　　现在，李凡愚看图海和松下的感觉，就像是定了自己一口，一肚子鲜血的蚊子。

　　这只蚊子，现在已经吸了太多的血，飞不动，跑不快了。李凡愚怎么能忍住一巴掌扇下去的冲动？


第1543章 他们都在做什么？

　　李凡愚的意图安宁是知道的，对于自己男人的性子，她比任何人都要了解。

　　在得到了李凡愚的嘱咐之后，她便联系了正在和唐电方面进行磋商的市场团队。

　　那边儿“磋商”的很凶，即使是在电话之中，安宁都听到了那边传来的争吵声，她能想象得到，两方寸步不让，针锋相对的局面。

　　这样的谈判就是这个样子，双方在一开始都会试探对方的底线。不到了最后的关键时刻，谈判的进度是绝不会有什么实质性进展的。就算是一些常规的合同条款，双方也会逐条扯皮，似乎是精力不消耗近就不叫谈判一样。

　　不过现在不一样了，得到了高层的命令，正信团队自然就知道怎么做。

　　谈判的进度，开始向前快速推进。

　　……

　　松下，图海与国电方面达成战略合作关系，由国电入股光伏路项目的签字仪式，在卿岛市热烈的举行了。

　　谷长青搞企业是公认的二流，但是良好的关系网，使得图海基建在国内所有建筑企业内，都占有重要的一席。不客气的说，就算是万大集团，在城市基建方面都要略逊一筹。

　　谷长青将这个优势，可谓发挥到了极致。

　　这一次和电网方面的联合，可谓是光伏计划在全国范围内推广的重要契机。之前在建立覆盖全国一二线城市的充电基站时，谷长青就想和电网合作。

　　但是当时电网方面根据对新能源汽车市场的发展预估，判定了未来五年之内电动汽车市场的走向不稳定，贸然动用现有资源建设大范围基站不合时宜。

　　于是在那个时候，只是允许了图海基站的电网接入。并没有参与到具体的俩目实施之中。

　　这一次，面对谷长青又一次的投怀送抱。电网倒是答应的比较干脆，答应以开放全国电网准入的条件，入股图海松下光伏计划，占项目股份百分之二十五。

　　能借到国电的势，谷长青可是下了相当大的力气。

　　今天签字仪式，谷长青满面红光，显得格外兴奋。面对电网方面的签约代表，更是竭力维护。

　　签字仪式进行的相当顺利，在松下，图海方面的高层共同见证下，仪式很快结束。

　　答谢宴上。

　　谷长青同古井研一起，端着酒杯来到了电网代表，也是这一次合作的主要促成人苏光林面前。

　　“苏总，今天不要走，务必给我们一个招待的机会。”

　　“不了不了不了。”苏光林连连推辞，“下午集团那边还有事儿，改日，改日一定和二位好好聚聚。”

　　谷长青佯怒：“再忙也不差这一天嘛！怎么，难道袁董是周扒皮，天天半夜学计较，看着你老哥干活儿？听老弟的，我都安排好了。”

　　苏光林见谷长青脸上略显暧昧，淡然一笑，“老弟就别难为我了。真是有事儿。不过，既然说到了袁董，袁董还真挺重视你们这个事儿。昨天还专门打电话来询问了我一下咱这个事儿。”

　　“哦？”谷长青立刻正色，道：“袁董怎么说的？”

　　“袁董说了，中华现在的新能源局势瞬息万变，做什么事情，宜快不宜慢。”苏光林将端着的酒杯放到了一旁的桌子上，“对了，之前你说，你们的资金上面有些紧张，这个没问题吧？”

　　谷长青仔仔细细的消化了一下，认真道：“自然没有问题，我们的股票质押贷款已经批下来了，目前都已经投入到项目里去了，钱的问题，老哥不用担心。”

　　苏光林若有所思，“既然没有问题，那我就放心了。啧，你看看，这都十二点了。我先走一步，抱歉，抱歉。”

　　说着，便和谷长青和古井研二人告辞。现在，电网就算是整个光伏计划的靠山了，二人自然不凡怠慢，将苏光林送出了酒店门口，又亲自送上了车。

　　坐在后座上，看着窗外依然对自己招手的谷长青，苏光林脸上的笑容灿烂。

　　心里，却是另一番想法。

　　对于这一次的合作，在电网体制内干了半辈子的苏光林隐隐约约感觉到似乎……不太简单。

　　……

　　津门市，丰田中华总公司。

　　原本属于丰田千夏的总裁办公室里，丰田雄昭正端坐在沙发后面，看着EP部提交上来的，关于中华电动汽车市场丰田品牌销量的最新报表。

　　办公室已经被重新翻修，丰田千夏在位时期原本颇为现代的简约风已经被彻底摒弃。小到装饰摆件，大到办公桌椅沙发柜子，都充满了浓浓的日式风格。

　　墙上原本挂着的设计图和艺术画，也变成了蝌蚪文和汉字交杂的日式字画。

　　看到报表上的各项数据，丰田雄昭的兴致不错。

　　“总裁，上月六款电动汽车总销量达到了2.7万台。上半月销量同比增长26%，三款新上市车型已经打破了目前中华市场的新能源车型销售记录。这多亏了您定下的策略！”

　　丰田雄昭的秘书在一旁适时的奉承了一句。

　　很明显，马屁搔到了痒处。

　　丰田雄昭呵呵一笑，“这才仅仅是一个开始！我们的合作伙伴松下和图海，已经和国内电网达成了合作关系。想必，光伏计划的推动在未来一段时间将会迎来快速的增长。光伏计划与我们打在了新电池技术的车型是相依相托的，我相信，随着光伏计划的展开，未来半年之内，我们的电动车型增幅将会继续攀升！EP电动部在中华，也将创造一个业内的佳话！”

　　“何止是佳话！”秘书殷切的为丰田雄昭续了杯茶递了过去，“要知道，EP部的发起人是千夏小姐。但是在她的手上，发展石头可是照现在相比差远了！现在的发展趋势，简直就是一个奇迹。要是您能早些来中华主事的话，或许中华电动汽车市场的格局，不会是现在正信和我们分庭抗礼的局面。我估计，半年后中华市场的成绩出来之后，总裁必定会的到总部方面的嘉奖。”

　　丰田雄昭眉头一挑。

　　想到自己现在总裁前面的“代理”，一阵不平。

　　“那，是肯定的！”


第1544章 眼看他楼塌了！

　　一转眼的功夫，二十多天匆匆而过。

　　图海基建方面在这一段时间之内，已经和电网协商好了所有环节，开始了光伏计划子开启以来最大的动作。在短短的二十天内，图海和松下先后投资120多亿，制定了以卿岛市和南通两地为原点，将原来南通市废弃的松下电池基地重新整合，300多个相关配套环节的光伏路产业项目。

　　一时间，光伏计划的声势到达了顶峰。在中华范围内的热度，甚至压过了昙花一现，自京城投建后再无音讯的正信平流层电站。

　　谷长青和古井研在这一段时间也频频在中华各地游走，与地方上频繁接触，推销光伏计划。

　　有了电网的基础，计划进行的相当顺利。在华南一带已经有16个城市与图海方面展开了接触。

　　借着这一波声势，丰田EP的三款车型销量持续增长，每周销量都在刷新着中华电动汽车市场的销售记录。

　　就在这个节骨眼儿，光伏计划剑锋所指的李凡愚，却彻底的消失在了公众视线之内。

　　“哎呀哎呀，你能不能慢点儿？着什么急啊？这不还没到时间呢吗。没事儿吧？闪着了没有？”

　　富州，山都丽苑C8栋的门口。

　　安宁在下楼梯的时候不小心踩空了一个台阶，原本没有多大的事儿，倒是把李凡愚吓了个够呛，扶着自己孩儿他妈紧张的不要不要，额头上都渗出了一层细汗。

　　安宁的肚子已经微微隆起了，虽然穿着宽松的衣服还不至于看出来。但是已经快到孕中期，她原本紧致光滑的脸上如果细看的话，已经有了一丝丝的臃肿。

　　当然，这和最工作量骤减，以及饮食调整也有关系。

　　见李凡愚吓得跟个皮皮虾一样，安宁翻了翻白眼儿，“哪有那么矫情？我扶着扶手呢。再说、好好的去看什么戏啊？胎教就胎教，用手机放给他听不是也一样？”

　　低头看着死死护着自己肚子的李凡愚，安宁不知道想哭还是想笑。

　　李凡愚讪讪的收回手，“我儿子怎么能听手机那么低端的东西？必须现场熏陶才有气氛嘛！我没有音乐细胞，估计就是当初收音机的音质不好。”

　　安宁幽幽的叹了口气、看着每日沉寂在胎教工作之中无法自拔的孩儿他爹，替肚子里的宝宝深深担忧起未来。

　　富州，延平曲园，是在整个中华北方都出名的戏曲舞台。北曲和京剧的许多名角，都经常来这边走台。

　　曲园面积不大，老梨园似得木制三层楼一共也不到五千平米的地方。但是每到周末，都是人满为患，一票难求。

　　二楼舞台正面，位置最好的包厢之内。

　　李凡愚捧着瓜子儿，一颗颗扒完了往安宁的嘴里塞。

　　都说女人是一天的公主，十个月的皇后，一辈子的奴隶。给李凡愚当了好几年的苦工，还没有享受到那一天公主待遇的安宁，已经暗暗在心里打算着要过好这十个月的皇后生活。

　　这种以前想都不敢想的待遇，现在安宁已经是习以为常。

　　“野火频烧，护墓长揪多半焦。山羊群跑，守陵阿监几时逃？鸽翎蝠粪满堂抛，枯枝账叶当阶罩，谁祭扫？牧儿打碎龙碑帽。”

　　台上，素有小香君之称的吴艳秋北曲名家吴艳秋老师，将近一套北曲名戏《桃花扇》唱的是千回百转。

　　带着板调的节奏，时若游丝百转，时若杜鹃鸣春。

　　“好！”

　　一曲《驻马听》终了，整个戏院里叫好声震天。李凡愚也拍了下大腿，“好！”

　　安宁睨了一眼反应略迟钝的孩儿他爸，“你听懂了吗就跟着叫好？”

　　“这有什么听不懂的啊？”李凡愚老脸一红，“不就说的那个什么什么，和那个什么嘛？咳咳、主要是吴老师嗓子好，听着舒服！”

　　安宁噗嗤一笑，“这折子说的是苏昆生凭吊孝陵时候的所见所想，孝陵朱元璋的陵寝，象征着一代社稷。但是明灭之后，国破山河改，这圣地如今却是一片败坏无人守护，山羊成群，飞鸟成阵，败叶枯枝，满地的鸽翎毛和蝙蝠粪，堂堂皇陵已成为禽鸟之家。苏昆生目睹此景，沉痛之情油然而生。轻声自问‘谁来祭扫’，故国之思里夹着无尽心酸。最后一句‘牧儿打碎龙碑帽’，说的是石碑被毁。孝陵原本随山路起伏绵延百丈的神道石刻，被无知的牧童打个粉碎。”

　　李凡愚听得一愣一愣的，心里也有点儿犯愁了。

　　喵了个咪的，看这节奏，胎教的工作还得孩儿他妈来啊！

　　正在他对自己的文化水平能不能够教出来个好孩子而深深担忧的时候，手机响了。

　　来电显示上面的名字，正是袁行茹。

　　“你好袁董。”李凡愚将手从安宁的肚子里抽了出来，接起了电话。

　　“李董，我们唐电已经准备好了。打电话来告诉你一声，明天，我们京津冀地区的能源改造工程就要正式启动。”

　　李凡愚眉头一挑。

　　“好。那我就提前预祝唐电集团宏图大展，在新能源发电领域创造佳绩了。”

　　等了好久终于等到今天……

　　“李董，你们正信要不要配合一下，做一下宣传攻势什么的？”袁行茹对李凡愚的淡定，感觉很意外。

　　要知道，过去的二十多天，袁行茹可是背负了相当大的压力，还被李凡愚催催催，催着将平流层电站覆盖荷北和津门地区，与京城连成一片。

　　“不必了！风头就让给你们唐电，打江山你来，我做你背后的男人！”

　　听着李凡愚的“大度”，电话那边的袁行茹恨得压根儿直痒痒——你这是要把另外四家电力集团的仇恨值都扔到我身上是吧！

　　趁着袁行茹无语的功夫，李凡愚挂断了电话。他只想看着松下图海怎么趴下。

　　至于电力系统的马蜂窝，他可不想和唐电一起捅。

　　想着这几天图海和松下频频的动作，想着之前天城的一箭之仇，李凡愚的脸上浮起了一丝冷笑。

　　此时，台上的曲子已经唱到了尾声。

　　“金陵玉殿莺啼晓，秦淮水榭花开早，谁知冰雪易消！眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了！乌衣巷不姓王，莫愁湖鬼夜哭，凤凰台栖枭鸟。”

　　“好！”

　　有一阵叫好声四起。

　　听到此处，李凡愚眉头一挑。

　　“好！”又是略显延迟的随了一句。

　　但是很明显，和刚才什么都没听懂瞎逼逼不一样，这几句，他是真真切切听懂了的。

　　对站在门口的伙计勾了勾手，李凡愚指了指台上。

　　“给吴老师送十个花篮过去。这一段唱的好，得赏。”


第1545章 大厦将倾！

　　暴风雨的前夕总是宁静。

　　但是这一次，就连雨点都落下了，也依然是那么的平静。

　　在袁行茹联系了李凡愚之后第二天，唐电方面召开了高层大会。会议涉及到唐电集团国内六个大区，一百四十多名高层参加会议。

　　之前，和正信协商平流层电站的授权事宜，唐电方面的保密工作简直无懈可击。为了防止提前走漏消息，引起其他几个电力系统集团的注意，不光是对外，就连内部也是捂得严严实实。

　　所以当已经初步成型的电改计划放在这一百多名高层面前的时候，坐在会议室主席台上的袁行茹，清晰的听到了一片倒吸冷气的声音。

　　“袁董！平流层发电技术我最近一直在关注，这个东西好是好，但是我们碰不得啊！”

　　“袁董，这个电改计划实行下去，我们的电厂怎么办？我们的员工怎么办？”

　　紧接着，就是一片鼓噪。

　　事实上，面对如此突然，涉及到整个集团未来发展方向和业内地位的计划，别说是这个人一时半会儿接受不了，就连坐在袁行茹身边的寥寥数人，唐电集团党组，集团的绝对高层，当初都是消化了好久好久才将自己的情绪稳定下来。

　　此时，面对台下的喧嚷，主席台上的几人互相交换了一下眼神。

　　不等其他人说话，袁行茹拿起了面前的话筒；

　　“我知道各位担心的是什么。首先我确认一点，作为目前国内使用煤电方式发电量最大的能源企业，唐电一直以来的方针，就是逐步淘汰低效率高污染的传统发电方式，转而向更加清洁高效的自然能发电方式发展。所以一直以来，集团都在为了今天而准备。虽然平流层发电技术让我们所期待的这一天提前了许多许多，但是各位并不用担心集团如何安置现有生产资源和人员的问题。在这里，我要在会议开始之前阐明的一点是；这一次的电改，集团不会裁员，也不会对7级以上员工的现有职务和任职地区做出大范围的调动和更改。”

　　国企体制内的人最怕的变动，这个变动包括业务上的变动，但是更多的，还是关乎到员工自身的变动。

　　得到了袁行茹的保证，在场高层军心算是稳定了——只要位子不变，那其他的就都好说。

　　见台下众人不在言语，安静了下来，袁行茹心中大定。

　　事业单位和政府部门没什么区别，只要队伍团结了，什么事情就都好说。

　　“我们已经拿到了正信集团平流层发电技术的全套授权，我相信平流层技术投放京城的成功案例，大家已经有目共睹。以目前我们集团在国内和国际上的处境而言，电改事宜宜早不宜迟。对此，集团已经制定了一套计划。关于平流层空中电站及配套，地面基站等环节的生产，安装及维护。目前电力配置的替代方案，以及电厂和人员安置，新部门的筹建和要求，请大家看资料……电改计划的总体方案，就是这样。应我们的技术合作方正信集团要求，以及适应性开拓的需求，集团决定以正信目前的整件供应方式，先一步在荷北津门地区，取缔目前的热电厂，全面换装平流层发电技术。”

　　……

　　会议进行了四个多小时，在大会结束之后，唐电集团荷北省总经理，及下属各市经理，津门地区的几个负责人又单独和集团高层进行了详细磋商，定下了计划实行第一步的详细方案。

　　自此，唐电电改计划，正式开启！

　　五月十二日。

　　荷北地区和津门市区域内所有唐电集团旗下热电厂得到通知，要求控制进煤量，随时做好停炉准备。各厂开始梳理员工，设备，生产资料，准备等待集团重新部署规划。

　　同日，唐电荷北省分公司，津门分公司对地方政府提交了电改通知。请求地方电网配合，给予基站准入及必要的人工协调。

　　次日，电网方面给予回复，表示将积极配合。各地政府悉数给予支持，陆续表达出了希望电改工程早日完工，为地方减排工作减小负担的想法。

　　五月十五日。

　　在电网的配合下，早已准备完毕的唐电正信联合技术工程团队，按计划抵达各地区，开始分区分段建设地面基站。

　　同日，富州正信动力公司的厂区门前排起长达几公里的车龙。

　　二十几日的积极备战，足以装配荷北省内全部市县及进门地区所需数量的平流层电站成品，开始分批装车，发往各地。

　　五月十七日，河南省几大主要城市及津门地区地面平流层基站动工。其他百分之六十地区电改施工工程已经启动。

　　不到一个星期的时间，在空前的高效之下，唐电集团电工工程指挥室内那硕大的电子显示器上，整个荷北境内及津门的地图上，已经密密麻麻的插满了代表着“启动施工中”的黄色亮点！

　　而直到这个时候，电力系统之内的其他四家集团才后知后觉的反应过来——唐电，这是在搞事情！

　　一时间，对唐电集团不顾大局，严重扰乱现有供电秩序的，影响中华能源产业格局的投诉，被送达到了国资委方面。

　　一场撕破脸皮的扯皮大战即将开始。

　　而与此同时，虽然没有经过特意渲染，但是在如此浩大的动作之下，正信平流层发电技术已经通过唐电集团在全国范围内推广的消息，不胫而走——人们这才发现；原来正信集团从京城之后……一刻，都没有闲着！

　　人们也发现，原来平流层发电技术的普及进程，远远比他们想象的……要快的多的多！

　　也就是在这样的大背景下，松下和图海，懵逼了。

　　按照他们的预估，正信的平流层电站推广至少至少要两年甚至更长的时间。不论是谷长青还是古井研都没有想到，一向喜欢吃独食的李凡愚，这一次居然将自己嘴里的肉，吐出来一小块。

　　而他们更没有想到，唐电这个电力系统之内，本应该最抵触平流层发电技术的一方，竟然在如此短的时间内，便与正信勾搭成奸！

　　他们也更没有想到，这个市值近万亿，世界五百强的大型国企，竟然为了平流层发电这个技术，竟然敢冒天下之大不韪，与其他四家公然撕破脸皮！

　　巧的很，两家企业的股东和股民，也和他们的高层一样懵逼。

　　懵逼过后，便是再也无法抑制的动荡。

　　大厦，将倾！


第1546章 泥沼！

　　正在与图海基建就光伏计划进行磋商的十几个城市，在一夕之间全部改了风向。无他，只因为给唐电电改工程让道。

　　几乎在一夕之间，红红火火看似前途广大的光伏计划，骤然变冷。

　　市面上无数的猜测四起，而恰恰在这个时候，一直没有风声的正信集团，宣布将旗下早已在京津冀地区建立完毕的电桩基站以及共享汽车社区，与平流层电站端口融合，将已经在富州提出来的“未来城市电动生态圈”，在京津冀地区进行实验性投放。

　　作为光伏计划最大的竞争对手，正信的发布会将将结束，松下和图海就彻底炸了。

　　如果是正信一家发动针对光伏计划的针对性布局，那么似乎并不可怕。但是作为目前在中华电力系统势力最大，发电量和辐射面积最大的国有企业，唐电与正信的联合，无疑是一把利剑，插在了光伏计划的心脏位置。

　　松下集团，正在进行紧急董事会的会议室里一片喧嚣。

　　就在这个会议室里，一个月之前古井研发布了一场振奋人心的演讲，以相当耀眼的数据和极尽华丽的词汇，仔细的描绘了光伏计划在中华目前的良好发展趋势，以及未来的发展前景。

　　正式这番演讲，让董事会几乎全票通过了加大光伏计划的投资，将这个只针对中华市场的项目，提升到了集团未来五年“最优先”的高度之上。

　　之所以说是几乎，是因为在当时仍有一些董事认为，这个前前后后已经投入了集团50多亿美元，调动了集团近百分之四十资源的项目，似有孤注一掷之嫌。

　　在当时，这几人的谨慎被董事会其他成员讥讽为“胆小鬼”。

　　大多数的集团董事认为，有图海基建这个中华国内资产大亨，丰田集团这个终端市场大户共同联合支持的光伏计划，不仅仅可以将之前集团在中华搁浅的电动汽车电池投入重新捡起，更是能给整体业务下行，电子电器产业陷入瘫痪之后的松下集团，带来全新的生机。

　　用古井研的“铁杆粉丝”，董事会理事三浦春的话来说，“这是松下未来十年是重回兴盛还是继续沉沦的转折点，是我们目前能看得到的，能抓得住的最好机会！”

　　而现在，形式完全调转。

　　自正信集团“未来城市电动生态圈”发布会结束之后，松下股票已经停止了持续三个多月的增长，转而下行。

　　现在，之前的那些“胆小鬼”，正在拍着桌子，怒斥着之前“大部分”们的激进和冒失。

　　“你们这是犯罪！现在集团近半的资源完全投入在中华市场这个该死的项目之中，我们已经是小小溪流之中的一艘大船，想要调头已经是千难万难！现在怎么办？之前你们对这个计划抱有如此大的信心，想必你们也应该有能力处理现在的危机吧！”

　　“诸君，山下的情绪有些激动。不过这些牢骚，并非是毫无意义。股市现在已经开始动荡，唐电针对京津冀地区的电改工程以及正信方面的电动城市生态圈，严重的阻碍了光伏计划的进行。根据中华方面传回来的消息，现在整个计划已经陷入停滞。我们需要一个解决的办法！”

　　“我们不就是在商量解决的办法？！现在的问题是，我们已经根本不可能将原定以卿岛为中心的光伏路网络南下延伸！京津冀地区已经让正信和唐电彻底封死，中华中部的经济发达地区被锁死，之前所做的发部分部署已经形同瘫痪！若想继续开拓光伏网络，只有从京津冀地区以南重新布局。”

　　“说的轻巧！诸君，现在唐电和正信已经开始布局，从京城平流层电站的投放速度，你们难道没要看出来这个新技术的侵略性吗？他们只用了聊聊两周的时间，就完成了对京城地区的部署，按照唐电集团现在透露出来的信息，整个京津冀地区的平流层电站投放时间，差不多可以在下个月月底完成。你们确定，如果重新在京城地区以南开始布局，需要大量前期基建工程的光伏路，在扩展速度上比得过只需要几处地面基站，然后将那些该死的光伏气球升上天空就能工作的平流层电站？”

　　之前强烈反对继续对光伏计划加大投资的禾田正男激动的从椅子上站了起来，大声说到。

　　他的嗓门极大，但是说话的内容，威力更大。

　　似乎一盆凉水，从天花板上直接泼了下来。整个会议室里，瞬间安静了下去。

　　经禾田的一番大吼，所有的董事心中泛起一丝寒意。

　　是啊，松下现在面对的，是一个国家企业与一个革命性技术联合所产生的……怪胎！

　　在这个怪胎面前，图海基建也好，光伏发电无限充电路面也好，丰田的产品终端支持也好……曾经让他们信心爆棚的一切，都是那么的脆弱不堪！

　　……

　　图海集团。

　　谷长青的办公室内烟雾缭绕。

　　整整两天，他手里的电话机几乎没有放下来过。

　　“王市长，我们明明已经定好了的事情，现在怎么能暂时搁置呢？虽然在接入方面，我们的光伏路与电改方案和平流层发电基站有冲突，但是他们是发电，我们是打造全新的地面交通基础设施，这从本质上面没有冲突啊！”

　　“什么？我知道正信也有地面基站，我也知道他们正在把基站和平流层发电基站进行网络化连接。可是咱们之前已经商量好了的呀！王市长，王老弟！这件事情你听我说，只要你能帮哥哥把这件事情操作下来，老哥我亏不了你。我在旧金山有一栋别墅，听说你家公子在那边儿留学。你看……

　　有什么不敢的？我不说你不说谁知道？

　　什么？

　　什么叫你帮我办了，明天他们就能把你办了？

　　喂？喂？

　　老王？

　　他妈的！”

　　詹公知肃立在办公桌的一旁，拿着谷长青的手机，随时等待着可能到来的回复。整整一个上午，那手机一声未响。

　　想着这一段时间以来，集团在光伏计划上面投入进去有形的资金和无形的资源，再想着之前那些万分客气的地方现在骤然变化的态度。

　　一种很不好的预感，在他的心里陡然滋长。

　　看着谷长青铁青的脸色，跟了他十几年的詹公知，第一次对图海的未来，产生了怀疑和动摇。


第1547章 凉凉

　　就在图海和松下陷入麻烦，寻找突破口的时候。暗中，仍然有一双眼睛像是一个猎人看待落入自己兽夹之中的野兽一样，时时关注着。

　　这双眼睛的主人，自然是李凡愚。

　　“现在松下的股票已经稳不住了，截止到今天中午，松下方面的股价二十周内首次下跌，以16.5美元收盘。股票的换手率也已经开始动荡，估计从明天开始，股价会开始摇摆。如果他们短时期内没有对策的话，估计很快就会大幅下跌。”

　　安宁捧着肚子，手里拿着平板电脑，给李凡愚分析着信息。

　　“很好。”李凡愚拿着水果刀，正在给一个又红又大的苹果削皮。他的手很稳，薄薄的苹果皮连成一串，就像是一条瀑布一样，从刀刃上一点点的下来，煞是好看。

　　“图海和松下已经没有回头路可走了。或许是把我们从天城逼走，让他们感觉异常良好。从天城开始，他们在光伏计划上下的赌注越来越多。船大难掉头，这一次他们就算是不死，也得扒一层皮了。”看着李凡愚手里的苹果皮倾泻而下，安宁放下了手里的平板，皱着眉头说到。

　　很明显，在天城发生的不愉快，她至今还耿耿于怀。

　　李凡愚看了看自己孩儿他妈的表情，将已经削得干干净净的苹果切了一半，悉心的将果核也抛了下去，递到了安宁的嘴边。

　　“什么就叫不死也要扒一层皮？这一次联合唐电为的什么？为的，就是让他们死。不然，平流层电站技术不着急推广，我可能要多赚上千亿。这一千亿，就是松下和图海的……买命钱。”

　　松下集团市值370多亿，图海基建市值也差不多。不和正信比的话，这两个企业单拿出哪一个来，都足以称得上是巨擘。

　　李凡愚很平淡，谈论这些涉及到两个大企业的生死，就像是在说“我饿了”，或者是“我困了”一样的平淡。

　　没有任何的感情色彩，仿佛是在谈论着已经故去了很久的某人一样。

　　安宁轻轻的咬了一口苹果，微微一笑：“不容易的，百足之虫死而不僵。再怎么说也是两个资产几百亿的企业，不可能说垮就垮了。”

　　“是么？”李凡愚的眉头轻轻一挑，“在和电网达成了战略合作关系之后，松下方面为了募集资金，增发了500多万股的股票。算上之前光伏计划势头好时增发的两次，他们已经自己把自己加载了火堆上。图海集团那边，在一个多月前用股本质押的方式向中银方面贷了60多亿的款。你说，要是在现在，光伏计划严重受阻的节骨眼儿上，电网方面又突然停止和他们合作，会怎么样？”

　　安宁拿着苹果正在往嘴边递过去的手停住了，她惊诧的看了看自己的男人，“电网那边你做了安排？”

　　李凡愚微微一笑，“谈不上安排。怎么说呢、光伏计划的投建时间长，回本时间长。图海一直以来就对电网那边投怀送抱，想在这个环节上缩短时间，依靠电网方面的便利扩大光伏计划的影响力和辐射力度。电网那边，就算是唐电的一个……投名状吧。”

　　见安宁愣愣的看着自己，李凡愚将手里的苹果递到了她的嘴边，“算算时日，这投名状也该送过来了。”

　　……

　　短短几天的时间，谷长青的两鬓又多了几缕白发，嘴上的燎泡起了一茬又一茬。口腔溃疡散的味道甚至盖过了他身上的雪茄味。

　　十几个已经马上就要谈下来的项目转眼之间全部泡汤，煮熟了，送到了嘴边的鸭子扑闪着翅膀秀一声飞走了。哪能不上火？

　　不仅仅是煮熟的鸭子飞了，摆在图海和谷长青面前最大的问题是，就连鸭架里的鸭子，现在看起来也不像是能进自己锅的样子！

　　这两天，京津冀地区之前攒下的所有关系他都用过了，但是面对唐电的能量以及平流层发电技术在京城成功投放运用的余威，所有之前的布局已经确定全部失效，而且无法挽回。

　　而在京津冀相邻地区，之前对于光伏计划感兴趣的几个城市，也已经再无音讯。摆明了，是在等待唐电于京津冀地区的电改完成后，直接上平流层电站。

　　山省，苏省，沪市，三个地区已经毫无希望。

　　现在，摆在图海面前的，只有更南的位置。

　　“公知，你现在把手头上的事情立刻交接一下。京津冀地区现在看来是没有任何挽回的希望了。卿岛这边的光伏布局不能再扔，你立刻带着人到浙省，不惜一切代价，哪怕是项目一分钱不赚，也要给我把浙省所有的主要城市拿下来！”

　　在关键时刻，谷长青当机立断，决定壮士断腕彻底抛掉华北及相邻沿海地区。而除了这些地区之外，可却在他面前的，就只剩下浙省，胡建以及粤广三地了。

　　这，就是光伏计划最后的三块阵地。

　　“好，谷董、我收拾收拾，晚上就动身。”詹公知答应的倒还干脆。

　　谷长青却是皱起了眉头，他敏锐的感觉到，一向唯自己马首是瞻，执行不折不扣的詹公知，在对待这件事情上，似乎有些消极。

　　“还收拾什么？立刻！”谷长青呵斥了一声。

　　詹公知被他喊得一愣，随即涨红了脸：“是，谷董，我现在就去准备！”

　　谷长青的表情这才缓和了一些，摆了摆手，“去吧，公知，好好做，不要让我失望。”

　　正在詹公知点头，准备离去的时候，谷长青的电话响了。

　　看了看上面的号码，他立刻就接了起来，收了脸上的严肃，换了一副相对轻松的语气，道：“喂！苏总，什么指示？”

　　电话那便不知道说了什么。谷长青脸上的笑容渐渐消失。脸色一点点变得阴沉了起来。

　　那神色，将还没来得及走出门去的詹公知看的暗暗发毛。作为谷长青的头号铁杆，他就连在谷长青老母的葬礼上，都没看到过那么阴沉的脸色。

　　除了一句招呼之外，谷长青再也没有说哪怕一句话。

　　约莫五分钟，电话才挂断了。

　　谷长青颓然的坐到了沙发上，看着站在门口一脸惶恐的詹公知，屋里的挥了挥手。

　　“你……不用去了。”


第1548章 抽贷！

　　“谷董？”

　　看着谷长青颓然坐在椅子上，脸色瞬间变得灰白的谷长青，詹公知微微向前走了一步，疑惑道。

　　谷长青的手指颤动，哆嗦着拿起了桌子上的烟盒，从里面抽出了一支。但是拿起打火机的时候，却怎么也打不着了。

　　看着擦擦的打火机转石发出阵阵火光，将谷长青的脸色显得更难看，詹公知忙走了过去，抓住了他的手，然后帮着他淡然了那支已经被咬到了变形的烟。

　　“发生了什么事情？”詹公知还是第一次看到谷长青这个样子。

　　“什么事情？”谷长青长长的突出了一股烟气，脸上强挤出了一丝笑容：“刚才，电网的苏总给我来电话，说是电网方面为了配合唐电电工工程，第二季度暂时停止其他端口的介入。”

　　詹公知的脸色大变：“也就是说！”

　　“也就是说，三个月之内，我们的光伏计划，将会完全中止。”

　　听到这句话，詹公知端着打火机的手垂了下来。他知道，光伏计划，完了。

　　在如今唐电集团和正信的凶猛攻势之下，时间对于图海来说简直就是金钱和生命。光伏计划别说是三个月，就是停止一个月，于图海集团都是无法接受的损失！

　　三个月啊！

　　要知道，正信的平流层技术完全投放京城，也不过用了二十天的时间。三个月之后，中华市场是什么情况，詹公知完全无法，也不敢想象。

　　办公室内陷入到了一片沉默之中，就连谷长青吧嗒吧嗒吸烟的声音都显得无比巨大。

　　笃笃笃。

　　办公室的门被人很大声的敲了三下，将沉默之中的二人惊醒——图海系统内的任何人，就算是有再着急的事情，也绝对不敢如此敲门。

　　二人互相对视了一眼，谷长青指了指门口，示意开门。

　　门开了，几个身穿深蓝色西装人鱼贯而入。他们胸前那红色，绣着国徽的领带格外扎眼。

　　为首一人见到坐在办公桌后面的谷长青，似乎松了口气。从公文包里掏出了一页盖着红章的文件，这人走上了前去。

　　“谷长青，谷董，是吧？”

　　那人将那份文件放在了谷长青的面前，眼睛里带着审视，将谷长青上下打量了一遍，见谷长青不说话，他笑了笑：“伍正思这个人，你认识不认识？我们一周之前接到了举报，伍正思在天城任职期间有一些问题。其中几件，与图海基建似乎有些牵连，现在需要你跟我走一趟，把问题说清楚。”

　　谷长青的眼角一阵抽动。

　　看着面前这人胸前的公检法胸章，心中大骇。

　　……

　　谷长青被公检法带走调查的消息，很快就在图海集团之内传遍了！图海是个什么企业？那是纵横基建十余载，工程遍布大半个中华的企业。

　　说句夸张点儿的话，谷长青打过交道的地方官员，我没有一千，八百也是足足的。

　　身在这样的名利场，在任何人看来，只要是出了问题，那就绝对不会是小问题。

　　消息在已经混乱起来的图海基建内部只停留了几个小时，便再也这遮挡不住了。先是地方论坛贴吧，再是几个经济媒体，在很短的时间之内，谷长青被公检法带走协助调查的事情，就传了个满城风雨。

　　而身为图海基建的董事长和实际控制人，谷长青被带走，让已经混乱不堪的图海基建，变得无比被动！

　　首先是银行。

　　就在一个多月之前，图海方面刚刚在中银那里以股权质押的方式贷款六十五亿。按照图海方面的申请，这笔贷款将作为光伏计划第三阶段的扩张投本。

　　谷长青现在出了问题，这笔钱，银行当然放心不下。在确定谷长青被公检法带走的消息属实之后，中银方面立刻成立了紧急处置小组。于次日就来到了图海集团。

　　做什么呢？

　　抽贷！

　　贷款虽然批下来了，但是根据贷款合同，银行方面有权利在认为贷款方经营出现重大问题时，在未到协议规定还款期限期间之内，进行贷款追索！

　　六十五个亿，对于图海集团来说其实并不是什么大问题。因为光伏计划第三阶段没有完全展开，这些钱其实还没有动。

　　但换句话说，就算是花光了，以图集团在国内基建领域的地位，筹集五六十个亿也不是什么难事。

　　但是！

　　面对中银方面的抽贷，图海集团董长征的所有成员，都陷入了巨大的惶恐之中！

　　外人不知道，但是他们心里可是清楚的很。这六十五个亿，明面上是计划投在光伏计划之中的。但其实光伏计划在短期之内根本用不到这么大额的资金。

　　这笔钱……按照集团原本的打算，是要去完成集团付息兑付的！

　　自去年六月份起，图海集团为了与正信在电装基站上面展开竞争，率先在全国范围内投入共计150多个亿，兴建了覆盖几乎中华境内所有一线城市的电动汽车基站网络。

　　为了筹集资金，集团向资本市场共发行了四期短期融资券，第四期发行规模分别为40亿元、25亿元、20亿元，15亿元。

　　这共计100亿元的融资券，原定到期时间分别为今年的5月27日、7月11日，9月29日和11月15日！

　　眼看着就要来临的5月17日，集团需要向融资券持有人偿付足额本息。而这笔钱，是需要从中银方面的六十五亿里面出的！

　　只要这笔钱还了，集团才能凭借良好的信用，在短期之内再次发放融资券。形成资金链的良好运作。而如果还不上……

　　那么可以预见的是，麻烦大了！

　　图海基建京城总部，受到谷长青授权，全权处理集团近期事宜的詹公知已经是焦头烂额。

　　董事会会议不欢而散，董事们对于一向手眼通天的谷长青在没有任何预先知情下被公检法带走表现出了极大的恐慌。一些人已经起了二心。

　　詹公知顾不得这些鸡毛蒜皮的事情，对于集团来说，当务之急就是要筹钱！只要把融资券第一期本息付清，那么一切就都还有希望。

　　可，就在詹公知忙于疲命到处打电话筹钱的时候，得知中银方面抽贷的其他几家银行，纷沓而至。

　　看着几乎是同时来到了自己办公室的工行，建行企业信贷负责人，詹公知手里的电话……啪嗒一声掉在了地上！


第1549章 备爷的战马口连换，爷好过关！

　　就好像是一艘在海洋之中行进的大船，频繁遭遇雷暴和巨浪侵袭。让这艘大船的水手们政府世界的信心，在一瞬间消失的无影无踪，反而意识到自己在自然之前的渺小和无力。

　　图海之前几年的高速发展，凭借基建业务的顺风顺水，让它所有的员工都有一种盲目的自信，认为只要中华还需要建设，图海就会凭借良好的政府关系一直辉煌下去。

　　但是这一些，都随着谷长青被传唤调查以及接二连三的银行催贷抽贷，消失得无影无踪。

　　短短几天之内，图海集团内部就已经是人心涣散！

　　每一天，图海的财务部，就像是一个大号的扩音器，将正在泥沼之中挣扎的集团现状，通过各色银行，证券系统的工作人员人进人出，部里不断的加班加点，以及部门负责人那根本无法掩饰的愁容，向集团之内散发着“我们就要完了”的讯号。

　　图海集团总部，六层食堂。

　　这几天，随着集团的问题接二连三的涌现，食堂内中午开饭时的气氛，也变得躁动了起来。

　　“哎哎？你们听说没有，集团现在的资金链已经断了。听说中银那边抽了五十五个亿回去，去年五月份集团发行的融资卷本息都还不上了。”

　　“不可能吧？咱们集团这么多年盈利一直不错，之前哪一年的盈利不是百亿以上？这么点儿钱，随便凑凑也能还上啊？”

　　“还有什么钱啊？之前集团搞那个电桩基站网络，前前后后投进去四百多个亿，松下集团之前的那个电池基地出现问题的时候，咱们集团也除了一大笔钱支援。去年一共发行了四次资本融资，你心里还没有个B数么？集团以往就算是工程回款再出现问题，你见过几次融资？没钱啦！”

　　“那可怎么办？这么大的集团，不至于吧？再说，谷董手眼通天的人物，就这么几十亿的亏空，怎么的也能堵上啊？”

　　“嗨，看看吧。谷董这回我看是要出事儿，这么多年搞基建，和个地方的领导打交道，常在河边走哪有不湿鞋？要是谷董在的话，这些事儿估计还有回旋的余地，但是股东现在被带走调查，背后那些关系想躲还来不及呢，谁能在这个节骨眼儿出手给自己找不自在？”

　　“哎、你说的也是……别说了别说了，领导来了。吃饭吃饭。”

　　……

　　集团之内的传闻大多数都是道听途说，但是不得不否认的是，还是有一些人的猜测，无限的接近了真相。

　　在谷长青被公检法方面带走调查之后，图海集团真的就像是一个臭豆腐一样，所有之前维系的关系，全都失效了。

　　詹公知这两天是用尽了浑身解数。利用谷长青的一些关系，企图让如同见了血的食人鱼一样疯狂催债抽贷的银行方面给图海缓口气儿，但是就像是某些传闻之中说的那样，大部分的人，对于现在的图海躲都来不及，怎么可能伸出援手？

　　……

　　李凡愚翘着二郎腿，看着手里的报纸，心情就如同外面的天气一般格外晴朗。

　　“一见公主盗令箭，不由本宫喜心间。站立宫门~~叫小翻~~！”

　　这几天看戏看上了瘾，虽然大多数的戏他都不知道出处和流派，但是其中精彩的部分，倒是记了许多。

　　虽然大多数时候哼哼的不成调子，但是这段四郎探母里的叫小番，却是别有一番风味。

　　嗯，反正李凡愚自己是这么感觉的。

　　“什么事情这么高兴？”安宁的肚子眼可见的又大了一圈，虽然五个月的胎儿已经稳了，但是李凡愚怕她动了胎气，仍然不敢让她上班，强行拉着安宁宅在家里。

　　这突然的一嗓子，将正在沙发上像只猫一般蜷缩着，昏昏欲睡的安宁惊醒，揉了揉眼睛，她嚅动了一下身子，拱啊拱啊的将发丝凌乱的脑袋枕在了李凡愚的大腿上。

　　李凡愚呵呵一笑，伸手帮她理了理头发，“没什么，我这人你还不知道么，看别人倒霉，或者过的不如自己，心里就特高兴。”

　　安宁睨了他一脸，“要是这么说的话，那你岂不是每天都很快心快乐？”

　　李凡愚吧唧一口在安宁的嘴唇上啄了一下，“那可不！不过这几天，估计我会格外高兴。嘿嘿嘿嘿。”

　　其实，在图海的这件事情上，李凡愚亲手操作的事情并不多。但是，图海基建横行基建领域这么多年，凭借关系抢了太多太多原本不属于自己的机会。

　　在这家企业全盛，谷长青左右逢源风光无限的时候，那些被抢了机会的人只能忍气吞声，不敢去触霉头。

　　但是现在……

　　只能说……墙倒众人推，破鼓万人捶！

　　李凡愚相信，一大堆早已经在暗处盯着图海基建的恶狼，将会替自己完成那最后的一击。

　　他也相信，相比于自己的手段，这些可以在没有图海的中华市场上能直接获利的人，会更加的残忍，更加的没有底线！

　　“备爷的千里战马口连环，爷好过~~关！”

　　又是一段噪音污染，在安宁的头上响起。

　　……

　　丝毫不出李凡愚的预料。

　　深陷泥潭之中的图海集团，并没有在合约规定期限内付清短期融资本息。

　　5月份的第一期短期融资券，违约了！

　　不到四十五亿的本息，放在平常来说，对于图海来说其实算不得什么大事。但是在谷长青接受调查，集团面对多家银行抽贷催债的情况下，就像是一把匕首，狠狠的扎在了这个在一个月以前，人们还认为是前途远大的集团胸口！

　　第一期短期融资券出现违约后。

　　图海基建陷入危机的事实，再也不受控制的开始迅速传播，并在第一时间引起了市场恐慌！

　　在去年，图海一共进行了四次短期融资。第二、三、四期的融资券持有人，纷纷要求图海基集团提前赎回，为了防止可能发生的意外情况。这些图海的债主，更是向京城市人民法院起诉，要求限制图海集团处置资产。

　　另外，因为之前替松下中华作了第三方的贷款担保，图海集团也遭到这一部分的债权人起诉，自此，图海基建的债务总额已经达到了670亿，超过了其市值的两倍！

　　面对这一桶已经被引燃了的火药桶，司法方面立刻动作，将集团股份全部冻结！

　　图海基建已经千疮百孔的资金链，打这儿起，彻底断了！


第1550章 灰飞烟灭！

　　谷长青在接受了连续九天的问询之后，才搞明白了自己被拉来调查事情的原委。原来，伍正思有一个情人，这个情人的名下有一个建筑公司。

　　如果是正常的竞标批地建造商品楼，那么就算这里面有什么事情，也不是大事儿。但是，坏就坏在伍正思的这个小情人，背地里打着伍正思的名号，收了几个开发商的钱，承诺在天城第四期产业园区周边，拿下几块地来。

　　而伍正思被停止之后，这些开发商眼见着事情泡汤了，就去这个女的那里要钱，结果……伍正思的这位红颜知己，在他停职之后就已经将公司兑出，跑到澳大利亚去了。

　　嗯，带着钱去的。

　　这一下子就不得了了，几个开发商直接将矛头对准了伍正思。伍正思的屁股不干净，这一个调查牵扯出了之前在他集安大搞基建时的一些事情。

　　而纵观整个伍正思的政治生涯，都一直和图海有着丝丝缕缕的牵连。

　　知道了这些，谷长青才终于松了口气。

　　伍正思从集安调动到天城，他是用了力气不假。但是在以往的合作之中，伍正思这种级别的官员，还轮不到他谷长青来巴结交好。

　　所以，从根本上来说，谷长青在这件事情上，是相对清白的。不过问题有没有？

　　也有。

　　只是不涉及到原则。比如图海基建进入天城，就是伍正思拍板签的字。这里面有一些猫腻，不过一个地方领导为了招商引资，使用一些非常手段，也是说得过去。

　　在接受十天的调查，将问题交代清楚之后，谷长青就被放了出来。

　　可是他死也不会想到，这短短十天与世隔绝的生活，会为他的事业甚至是人生，带来如此巨大的改变！

　　就在他脸上胡茬唏嘘，带着一脸疲惫回到了集团时，发现整个总部一楼空无一人，就连门口的秦大爷都没在收发室里。

　　整个集团，似乎已经人去楼空。

　　带着一丝丝不祥的预感，谷长青小跑着来到了二楼——仍然空无一人！

　　三楼，四楼，直到来到了财务室所在的五楼，谷长青才听到一阵巨大的喧嚣。

　　“王经理，集团就实在有难处，也不能不发工资啊！都是有家室的人，一家老小等着我工资过日子呢！”

　　“就是啊！几百个亿集团都差了，还差我们这点儿工资吗？”

　　“现在集团有困难，让我们迁就一下。可谁迁就我们啊？车贷房贷月月交，现在我去和银行说让他们容一容，他们答应吗？别说那些没有用的，让我们明天辞职都行，今天必须发工资！”

　　“对！必须发工资！现在集团这个样子，谁知道你们这些当领导儿的明天跑不跑啊？”

　　看着人群将整个五层楼塞得满满当当，谷长青手里拎着的西装掉在了地上。

　　他搞不明白，这十天的功夫，集团到底发生了什么事情！

　　现在这个场面，很明显不=是不能往前凑的了，谷长青悄悄的从楼梯退了下去。刚刚到了四楼，便拿起电话打给了詹公知。

　　对方关机。

　　他皱着眉头，便又打给了另外一名副董。

　　仍然关机。

　　巨大的惊奇之下，他狠狠一跺脚，打给了自己的助力。

　　这回电话接通了——助力的身边一片嘈杂，听声音，很明显是身在五楼的财务室附近。

　　“谷董！？谷董你在哪儿谷董？”

　　谷长青听着自己助力的吼声，没有回答，而是直接问道：“集团出了什么事情？”

　　“谷董！集团，完啦！詹公知和林志胜那两个王八蛋，带着这个月集团的人力开支钱跑了！现在司法那边儿已经启动了程序，开始拍卖我们的抵押资产。股东们也正在闹，董事会里昨天大打出手，住院好几个。我们的股票，账户都已经被冻结，图海完了，图海完了啊！”

　　啪嗒。

　　谷长青的手机掉在了地上。

　　但是通话还在继续，“谷董，你在哪里？赶紧回来把我们的工资发了啊！”

　　正在这时，一波来楼下上厕所的员工，看到了呆立在原地的谷长青。

　　“谷长青！”

　　“真是谷长青！快快快！别让他跑了！”

　　瞳距已经涣散的谷长青眼睁睁的看着，那些曾经走过自己身边都不敢与自己对视，甚至连大气都不敢出的下属，飞奔过来，将自己扑倒在地。

　　被扣住手臂的谷长青笑了。

　　不过那笑容，更像是哭。

　　……

　　三日之后，图海集团向经城市人民法院提交破产保护，宣告集团重组。

　　一个市值三百多亿的企业，虽然不会就此彻底消失，但是在资产大部分已经抵押冻结，而且面对十几家拿着刀叉的基建企业虎视眈眈的图海，已经如同餐桌上面的一块蛋糕。

　　其实按说，图海集团旗下除了基建部分之外，还有着一整套产权和使用权完全属于自己的电动汽车基站网络。

　　这套网络，按半年之前第三方预估，价值550亿。

　　但是现在，在正信和唐电联手开拓自然能电力市场的大环境下，这一套原本被大部分人看好，认为可以成为中华市场未来电动汽车基础配套半壁江山的项目，现在却成为了一个烫手山芋。

　　这个占用了图海基建将近一年，耗费了大量人力物力的项目，现如今别说一半，就连五分之一的成本，都无法收回。

　　这，让图海再无翻身的机会。

　　这个叱咤中华基建领域十余载的企业，就此崩塌。

　　消息一经放出，举国哗然。

　　在向新能源领域发展之后，图海和正信的商业大战，一直以来都引人注目。许许多多的人一度认为，图海集团将会是未来中华电动汽车供应能源供应基础配套设施的重要组成部分。

　　而图海集团依靠其基建实力，在极短的时间内建成覆盖中华几乎所有一线城市的基站网络，后来更是在天城，这个正信眼皮子底下的城市，成功建立光伏路网络，更是让人们认为图海和松下的联合，实力已经远超正信。

　　而现在，这种幻觉，在一夕之间，灰飞烟灭！

　　人们也再一次发现，那个最近忙于建造自己第二产业基地的庞然大物，所拥有的实力，简直惊人！


第1551章 正信未来中心！

　　富州。

　　工业新区所有的街道都已经建设完毕，以事先规划好了的城市蓝图为依托，新区最为重要的两个部分，既；正信集团富州总部和正信集团富州综合生产基地的主体部分也已经完成。

　　特别是这个名为“正信未来中心”的全新富州总部。

　　这座建筑占地面积高达六万平米，造型如同一个纯白色白色鹅卵石。整个建筑分为三个部分；

　　最上层，也就是整个第三层是正信的行政中心。

　　原本这部分面积应该是最大的，但是因为正信已经在京城建立了正信国际中心，所以富州部分的行政区域就不需要那么大的地方了。

　　中间层就是正信的市场/研发部。

　　现在正信的研发中心已经在天城，富州以及英国各设立一个，庞大的市场决定了正信需要更多的技术积累。

　　庞大的销量，也要求正信需要以最快的反应来面对市场，解决发现或者是客户反馈回来的各种需求。所以集团决定将市场部和研发部部分合并，成立市研部，以应对正信越来越庞大的市场和发展需求。

　　第一层，则就是正信集团动力分公司的专属楼层。

　　经过三年多的发展，正信动力已经凭借海神，山神两大系列大型柴油发动机，以及目前正在被正信集团的新能源产品使用的雷神系列电机，在业内创出了威名。

　　而以以这些动力中枢为基础衍生出来的，面向用户的最终解决方案和产品，如ZX-1911大型施工平台，不同型号的TS掘进机，平山，移山，撼山系列大型运输车，十余款不同功能的柴油动力农机械，在各自的领域内销量也是迅速增长。

　　那个刚开始时不被外界看好的正信动力，如今已经成为正信集团除了量产车业务之外最大的赢利点，甚至于，动力分公司的盈利能力，已经超过了正信最赚钱的奥迪品牌。

　　而目前正在连同富州高新科技园区和国内几个高校联手打造的人手机械臂，及衍生产品生产基地，也正在紧张的筹措之中。

　　鉴于这个业务量，李凡愚在打算筹建富州总部的时候，就已经为动力分公司预留出了最好的位置。

　　未来中心的外形部分相当酷炫，鹅卵形的整体设计足够稳定，可以达到三层建筑所能达到的最高抗震和抗风标准。

　　所以总部的建造材质摒弃了传统的钢筋混凝土，而是更多的采用了超现代的钢架构，当然，这个钢架构到了正信这里，变成了更轻，更薄，但是强度和扛疲劳性更好的5号X铝合金。

　　这样的设计，使得建造正信总部的建造速度爆表，成为了整个富州工业新区之内第一个落成的规划内大型建筑，也是完成度最高的大型建筑。

　　……

　　中华最近一段时期的天气很是反常，在京城规模空前大的雾霾散去之后，竟然迎来了一阵强冷空气，使得这个刚刚告别了雾霾的城市又在春末时期遭遇了雨雪冰雹天气。

　　西北部更是牛逼，按照原有的西北人民自然饮食菜单，是二月吃风雪三月吃强风，四月吃沙尘，五月吃飘絮。今年特别六，整个西北部人民这个月吃的是套餐。

　　不过富州就比较风平浪静，这几天除了冷了一些之外，还算是风和日丽。

　　安宁最近的状态越来越像个孕妇，春困夏乏秋打盹，每天白天竟然是有一半的时间都是在睡觉。

　　闲来无事的李凡愚，便来到了刚刚落成的总部。在中铁第三公司副总经理司中华，以及正好在总部现场视察的地领导，也就是韩兆军等人的陪同下下，尽了自己的新家参观。

　　未来中心的中心部位，是一个规划为绿植花园的员工休闲区。在中央上方，是相当机械化风格的直角花瓣形状的巨幅天窗，凭借建筑的方向和角度，整个白昼都可以将外面的光线有效的击中到中心之内。

　　站在中心之内享受着暖洋洋的光照，李凡愚心里满意的很。

　　见到面前举架高的像博物馆一样，内部宽敞明朗的空间，更是连连点头称赞。

　　一会儿一个很好很好，一会儿一个妙极妙极。

　　这引得他身边已经将他垮了一路的众人完全不知道怎么应声了——就算总部是你亲自设计的，但是也不用这么臭屁行吗？

　　韩兆军见李凡愚不要脸的样子，哈哈一笑。凭借多年学习马克思主义理论的良好文学功底，和这些年开会报告总结下来的拍打词汇量，将刚才已经说过的奉承，换了一遍新词，又来了一遍：“李董，果然是博学多才。除了汽车产品之外，在建筑设计方面也有这么高的造诣。不禁如此，生意也做得好。真是让人又羡慕，又不得不佩服啊！”

　　李凡愚下巴一扬。

　　这有什么的！

　　像我这样优秀的人，一百年不出一个。设计个建筑怎么啦？

　　怎！

　　魔！

　　啦！

　　除了汽车和建筑之外，老子在时尚界和电影界也有几分薄名。我骄傲了么？我说什么了么？

　　没有嘛！

　　做人最重要的是什么？

　　不是第四重要的帅，第三重要的鸟大，或者是第二重要的有钱！

　　而是骚……

　　不、是谦虚低调啊！

　　李凡愚摆了摆手，“韩书记谬赞了，我其实也就是顺手而已。实在算不得什么。”

　　他的下巴抬得很高，再次强调了一边：“嗯，这个总部的设计颇有后现代主义的风格，装修好了效果一定酷炫。”

　　“决定了！我们要立刻将未来中心内部装修完毕！下个月我自己的时尚品牌，也就是X凡的夏季发布会，就定在这了。还有，我亲自编辑剧本的好莱坞电影《机械公敌》这几天也就要过来了，需要用到未来中心的外景和内景。搞不好首映仪式，也要在这里举行。嗯，进度得加快了啊。”

　　韩兆军彻底失语。

　　饶是词汇量再丰富，马屁的话说太多次，他也词穷了！

　　看着韩兆军干笑着不说话，李凡愚眼中的期待渐渐消失，变成了死鱼眼。

　　切！

　　就这点儿水平，怎么当得书记？

　　你辞职吧！


第1552章 古井家族的败落（一）

　　李凡愚的膨胀不是没有道理，这几天他的心情确实是格外的舒畅。

　　图海集团的轰然崩塌，代表的绝不仅仅是一个企业的消失，他引起的连锁反应，是相当巨大的。

　　首先，作为光伏计划的主要执行方，图海这一次破产重组，代表着困扰了李凡愚很久的光伏计划正式泡汤。一个犹如蚊子一样在自己面前飞来飞去的东西，彻底的消失不见。

　　再者，失去了图海这个拥有强劲建设能力的合作伙伴，光伏计划剩下的两家，也陷入到了相当大的被动之中。

　　这么说可能不太准确，因为即使图海集团不倒，松下现在也是身陷囹圄，眼看着就要一命归西了！

　　图海集团为了之前的电桩基站项目和近期的光伏计划投入良多，作为合作伙伴，松下的在这两个项目之中投入的也丝毫不小！

　　之前在通州的电池基地，让松下的五十多个亿打了水漂。对于这个刚刚从危机里面走出来的企业，五十亿人民币已经是个大损失。

　　虽然后来通过和丰田展开战略合作，技术共享在电动汽车领域发力，让松下的电池板块成为资本市场的焦点，凭借这个，松下从退市边缘股价一路飙升。

　　但是松下的这个“恢复期”毕竟还太短。

　　为了光伏计划的顺利实施，松下又先后在中华市场投入了七十多亿人民币建立和光伏计划相关的配套生产单位。前前后后的几次投资，不在少数。

　　这样的投资，对于架子大肉少的松下来说，很伤！

　　但是当初，松下的注意力都放在了光伏计划让股市打了鸡血一样的升幅上面，对于一些有可能爆发的危机，选择性无视了。

　　都说人的性格决定命运，但其实企业的经营方式，因果关系一样明显。

　　现在，光伏计划搁浅，松下在华的最大合作伙伴图海集团轰然倒塌，再加上之前的不断股市融资，拔高风险。

　　松下的恶果，也终于在图海宣布申请破产保护之后，集中的爆发了出来！

　　松下已经下行的股价，开启了速降模式。

　　连续一个星期，松下股票价格连续刷新十周内最低。几乎每一天，股价走势都在以断崖的趋势暴跌。

　　股价对于一个上市企业代表着什么？

　　股价，其实说白了，就是一个企业的利益相关者对于企业态度和信心的风向标！

　　利益相关者包括谁？

　　企业的股东，管理人员，员工。政府，银行及企业的债权人。供应商，顾客和下级客户，广告商，工会，媒体，诸如股民这些公众利益群体！

　　这也就解释了，为什么有些公司即使是赔钱也要上市；其实就是想向外界和相关利益者透露一个“我很棒，我真的很棒！”的讯号。

　　这，可以给企业带来声誉和利益相关者的信任，让其认为企业有着良好的治理水平和发展前景。

　　但是，一旦股票暴跌。即使公司运营的没有问题，这些利益相关者也会认为你有问题！

　　所以说，上市是一把双刃剑。

　　它能让本来经营的很好的企业，利用资本市场的力捧，获取几乎取之不尽用之不竭的资金，来进行更大的投资行为。但是，它也能让一个出现了问题，或者是可能出现了问题的企业，面对更加糟糕的局面。

　　一如现在的松下！

　　受到图海方面的连累，已经控制不住地股价呈现雪崩，居然上演了一出连续跌停！这对于一个过去十周表现甚好的股票来说，简直就是一场灾难！

　　而受到股价的影响，更多的麻烦接踵而至；

　　松下集团总部，原本已经在家荣休的古井雄朝，拖着风湿病发的病躯，紧急从檀香山回到了日本主持大局。

　　松下总部的会议室里，古井雄朝看着面前如丧考妣的董事和公司高层，脸上的褶子堆得更密了。

　　他环视了一周，将长桌两侧每个人的表情都看在眼里，然后才沉声说到：“说吧，情况到底有多糟？”

　　似乎是一声发令枪，在他的这句话问出来之后，一个接着一个的坏消息，便纷沓而至！

　　首先是市场部的负责人：“董事长，我们在全球范围内的供货商，在这两天发来了大量的通告、说是……鉴于我们到了目前的经营状况，将不再赊账，所有业务现金结算。”

　　古井雄朝点了点头，“这个没关系，让各公司的采购部门重新制定采购计划，降低单次采购量，提高采购频率。根据订单来确定供货商方面的采购数量。”

　　他的落，销售部的负责人便起身鞠躬，讪讪道：“董事长，受到股市股价影响，北美地区121家客户，东南亚地区53家客户，中华地区89家客户……已经停止了预付货款……从用现金结算。”

　　古井雄朝咬了咬牙。

　　一个企业的正常运转说白了就三个环节——进，产，出。

　　而现在，进货货款不能赊账，销售货款没有了预付，整个集团的生产效率和资金流动，都会产生相当大的影响。

　　不过见过了大风大浪，尤其是之前刚刚经历过一次松下大衰败的古井雄朝，仍然沉得住气。

　　“没关系，让运输和财务环节提高效率。尽快收回货款！”他再次沉声说到。

　　财务部的负责人说话了，“董事长，这两天多家银行联系了我们，要求我们提前偿还贷款本息、并停止正在申请之中的贷款发放……”

　　没等他说完，人事部的负责人也站了起来：“我们的很多持股员工正在离职……”

　　见两个人同时发言，公关部的负责人也索性放开了：“现在媒体对于我们的评价已经差到了极点，我们刚刚从危机之中摆脱出来，现在又陷入了更大的危机，让人们对松下的信心严重丧失、还有，我们上午接到消息，受到股价连续下行影响，商务省将对我们展开商业调查……”

　　听着耳边乱糟糟的，古井雄朝感觉一阵头晕目眩。一个两个的问题，他可以解决。

　　但是现在松下的问题，已经如同一团乱麻一样纠缠到了一起。古井雄朝感觉自己像是被一个无形的大茧保住，一根根乱糟糟的丝线将自己团团围住，动弹不得，无法呼吸！

　　他强行稳了稳心神，扶助了额头，陈么了片刻，问道：“股价，有没有可能在短期内稳一稳？”

　　一个瘦小的男人从他身边站了起来，鞠躬之后，擦了擦额头的汗珠：“现在我们的很多小股东正在抛售手里的股票，短期之内想稳住股价，可能需要大量吃进这些股票，来证明我们的资本实力、但是对于集团现在的财务状况来说……难！”

　　古井雄朝又是一阵头晕目眩，强烈的胸闷，让他感觉自己快要死掉了。

　　他在椅子上晃了几下，直到肃立在他身旁的私人医生端了水喝药吃掉，好一会儿之后，才缓了过来。

　　他猛地一拍桌子。

　　“古井研在哪里！我把成团交给了他，为什么事情会恶化到这个程度？为什么不在危机刚刚显现的时候采取措施去抑制住！？”

　　面对这一连串的问题，董事会里的所有人面面相觑。

　　半晌，古井研左手边的一个董事，才试探着问道：“社长，您真的没听说？”

　　这个人是松下集团的元老了，是在松下没有上市之前，就和古井雄朝一起担任松下管理的三浦川。那个时候的松下，还不是集团，还叫做松下株式会社。所以才有这么一个“社长”的称呼。

　　看着自己的老伙计面露犹豫，吞吞吐吐，古井雄朝发火了：“我知道什么？我该知道什么吗？说清楚，三浦！”

　　三浦川面色一阵变换，像是下了好大决心一样，戴上了手边的花镜，拿出了手机，打开了一个似乎是什么娱乐新闻的网页页面，递给了古井雄朝。

　　后者狐疑的看了他一眼，结果了手机。

　　五秒之后，在所有人躲闪但是又偷偷瞄着自己的目光之中，古井雄朝的脸色几句变换。

　　“嗝！”

　　众目睽睽之下，伴随着一阵抽搐，古井雄朝一口气没上来，直接人和椅子一起，向后摔了过去！

　　“董事长！”“社长！”

　　会议室之内，顿时乱作一团！


第1553章 古井家族的败落（二）

　　集团出现任何问题，古井雄朝都能顶得住。松下虽然这些年以来经营连连遇到问题，企业长久以来处于危机之中，但是古井家族的产业并不止于这些。说句丧气话，就算现在松下集团立刻倒闭，古井家族都可以凭借其他运行良好的产业活得很好，并且凭借那些分布在国内和海外的产业积攒实力。家族经营几十年，只要还没有彻底的破落，完全可以翻身再起。

　　但是，对于古井雄朝来说，孙子就这么一个！

　　从某种意义上说，古井研关系到整个家族的延续。虽然古井雄朝知道，自己的孙子已经再无正常生育的可能，但是现在医学技术这么发达，完全可以通过……技术手段，来实现家族的延续。

　　嗯，经过抢救和医治，古井研还是有一颗蛋的。

　　而在肢体残缺之后，这个之前有些玩世不恭的孙子，在商业上面的发愤图强，则是格外让古井雄朝欣慰。

　　有担当，没有被命运的厄运击倒的人，才是真正的男人啊！

　　所以在古井雄朝看来，古井研依然是一个堂堂正正的男子汉。

　　但是现在，支撑他的所有信念，都被眼前的这个手机给击碎了。

　　那上面有什么？

　　其实也没什么，不过是一些娱乐新闻而已。如果放在大众看来，其实也就是一些明星之间的绯闻乐事。

　　“大劲爆！娱乐圈著名同志，IK乐队主唱丰秀吉男今日与古井家族三代孙古井研传出绯闻！记者拍到二人在新宿双宿双飞，举止亲密！”

　　“丰秀吉男脸书发布最新动态，画面之中丰秀吉男私宅之中半身赤裸，照片之中另外一名裸身男子已确认为先松下集团总裁古井研！”

　　“古井研正式通过丰秀吉男脸书宣布出柜！松下与丰田两家于三月将将完成联姻，据悉，丰田千夏疑似与古井研自婚后毫无接触！”

　　“事业陷入谷底自暴自弃？商界巨子强势宣布出柜！古井研放任娇妻不管不顾，高调宣布与丰秀吉男新恋情！”

　　就算是不怎么关注娱乐圈，古井雄朝都知道，那个该死的，令人作呕的丰秀吉男，是娱乐圈里最出名的同志。而这个以搞基为荣的家伙，一直以来都在强调，自己虽然搞基，但是从来没有雌伏过男人的胯下……

　　也就是说……

　　“嗝！”

　　古井雄朝想到这里，又是一口气没上来，直接昏死过去。

　　……

　　新宿，这个充斥着黑道，药品，和各种歌舞伎町的乱地。此时的古井研，正在一家酒店的大床上烂泥一样瘫在那里，看着电视上关于自己的新闻。

　　床边满是空掉的酒瓶，电视里，娱乐新闻记者用那种几句顿挫和夸张的语气，笑话一样的向观众诉说着关于他的新闻。

　　如果是一年，哪怕是半年之前，那新闻之中的内容还会令他作呕。但是现在，他却丝毫不觉得有什么。

　　浴室里，传来哗啦啦的水声，那是丰秀吉男正在洗澡。看着手机上不断传来的铃声，古井研微微一笑，将其挂断。

　　浴室的门开了，浑身水珠的丰秀吉男身材健硕，虽然私生活在娱乐圈里以糜烂著称，但是不得不否认的是，他有一幅傲人的资本。

　　“是谁？好烦啊，一大早就打来电话，超的人不得安宁。”大床一阵颤抖，丰秀吉男跳到了床上，来到了古井研身边。

　　“集团里的老头子们而已、不用理他们。”古井研拿了根烟，点燃之后又塞到了丰秀吉男的嘴里。

　　“没关系么？我指的是些你没有接的电话，以及……你公布出柜这件事情的本身。”丰秀吉男眉头一挑，说实话，像古井研这样的男人，原本是入不了他眼的。作为一个要求质量的同志，他反感一切不美型的东西。

　　而很显然，古井研从外形上并没有达到他的审美线。不过这个富家公子哥儿，而且还是一个大集团未来的继承人的身份，让丰秀吉男很感兴趣。

　　怎么说呢。

　　很能满足他的虚荣心吧。

　　但是尽管如此，他也没有强求古井研公开出柜的消息。做下这个公开决定的，正是古井研自己。

　　这趟丰秀吉男在兴奋的同时，也对这个雌伏于自己身下的男人起了很大的好奇。

　　“没关系，还有什么事情，比自己开心最重要的呢？”

　　古井研自言自语的说了一句，然后，默默关掉了手机。

　　……

　　当日下下午，二时许。松下集团正式向外公布了几则消息；

　　首先是集团董事长古井雄朝先生，因心脏病突发在东京立荣医院抢救无效，于上午九点十三分病逝。

　　然后，就是董事会通过排紧急会议，推选原副董事长川端目次代理行使掌管松下集团的权利。

　　而川端目次上任之后的第一件事情，就是通过董事会表决的方式，暂停了古井研集团行政总裁，松下中华区总裁以及董事会所有相关职务！

　　再之后，就是针对集团目前危机的处置。

　　“鉴于目前松下股票价值被严重低估，同时为了挽回中华地区投资计划失败所产生的后果，调整集团战略，重新整合资源，加强集团对各分公司的控制，节省因上市集团所产生的一部分不必要的支出，董事会正在拟定退市计划。这一次松下集团的退市并非是消极的。我们看到更多的是积极的一面；以退市为手段，在未来的一段时期内，松下集团将协同优化产业链上下游，优化提高资集团的资源配置。我们可以看到，退市，对松下意味着更加迅速的整体决策能力和效率，可以高效整合目前集团所掌握的资源，亦可以避免一些不必要的关联交易，让整个松下遭受到中华市场投资失败恶果所有可能产生的拖累，从而化解集团存在的，面对非系统的风险！”

　　川端的讲话内容，在业内和资本市场，引起了一场相当大的震动；

　　不仅如此，随着古井雄朝去世，古井研职务被董事会罢免。意味着古井家族彻底与松下割裂，古井家族，彻底退出日本商业系统的中心阶层。

　　不管川端说的有多么的政治正确，辞藻多么富有自信，不可否认的是，松下这个百年企业，竟然会因为这样的一场投资失败，受到中华市场投资失败的影响迅速衰败。

　　这一天，无数持有松下股票的中小股东，哭晕在厕所。


第1554章 珠胎暗结！

　　松下和图海的相继扑街，让整个中华的电动汽车市场行业发生了巨变。

　　全中华一千六百多处电动汽车基站产权仍然在图海手里，但是全因为无力支付维护和电网方面的费用，而彻底暂停使用。更加尴尬的，目前中华的电动汽车基础配套产业的未来发展局势已经趋于明朗，可以预见的是，如果没有比松下和图海更加的强力的资本介入，正信在这片市场就是一家独大的局面。

　　但是要知道的一点是，松下和图海虽然财力有限，可是这两家企业一个手里握着目前世界上除了正信之外最牛逼的电池/充电技术。另一家，则是拥有中华市场上无人可比的基建实力和政府资源。

　　拥有这样的优势，都没能从正信的嘴里抢出一块肉。

　　许多即使有意接盘的企业，都全都望而却步了。是以，图海松下的基站网络，彻底沦为了一堆“废品”。

　　至于光伏计划，所有松下图海的配套都已经停工，松下部分已经彻底的放弃了这个计划，已经被拆得七零八落的图海集团，也再也无力去哪怕为已经建成的光伏路做维护。

　　这一场历时一年，前前后后牵扯到近千亿的未来汽车能源基础配套领域大战，以松下图海的完败而告终！

　　可是松下和图海死就死了，光伏计划的另外一家合作方，却也是过的不怎么舒坦。

　　天津，丰田中华公司。

　　丰田雄昭看着急转直下的EP电动汽车销量走势，脸色阴沉的不像话。EP丰田推出的三款新车，本来就是光伏计划的终端配套产品。三款车型和计划相辅相成。现在计划告吹，以“路面免费充电，图海基础电桩三年免费充电”为重要营销手段的三款车型彻底变凉。

　　销售报表的数字，相当难看。

　　但是情况，不仅仅遭到这个地步。

　　“总裁，我们各地的多家销售商发来消息，称已经购买了三款EP新车的顾客找上门来要求推车或给予补偿。在购车的时候，4S店为了招揽顾客，纷纷按照公司之前的协议，和顾客们签订了电桩免费使用协议。很多的顾客就是为了这个，才选择购买的。现在图海的基础电桩和光伏路面都已经处于无法使用的状态，顾客们的意见很大。”

　　听到助理的汇报，丰田雄昭的脸色更加难看。

　　当初，丰田总部对他的指示是“稳中求胜，不要激进。”但是为了尽快的做出成绩，在图海和松下方面的再三请求之下，他全力主张将计划于两个月后下线的三款车型集中上市。

　　为了，就是这个EP部的总经理和中华区总裁的位置。

　　谁能想到，之前还好好的图海和松下，在这么短的时间之内，这么快的就完了呢？

　　目前三款车型的销售数量已经从新能源汽车销售冠军的位置，缩水到了每天全国总销售量不足百台。更加麻烦的是，已经售出的汽车车主，还纷纷要求退货补偿。

　　事实上，这个消息昨天他就已经知道了。在各地4S店对总公司反馈的同时，消费转权益保障协会那里也将顾客的投诉转到了这里。

　　近些年，中华的消费者越来越刁，这些投诉极有可能发展成为官司，让刚刚有抬头之势的EP电动汽车部有回寒的趋势。

　　这些，对于丰田雄昭来说倒是小事。但问题是，自己这个中华区总裁的代理前缀，可是还没摘下去呢！

　　“通知法务部那边，解决可能出现的诉讼关系。将各地4S店和顾客签订的协议仔细的过滤一遍，一定要将责任推向图海和松下那边！”

　　在短暂的进行了一番考量之后，丰田雄昭对助理下达了命令。

　　后者点了点头，对于这一道带有明显“拖字诀”意味，很可能将短期冲突转化为长时间扯皮的命令记在本子上，退了出去。

　　空无一人的办公室里，丰田雄昭揉了揉太阳穴。

　　EP部所面临的麻烦，让他格外头痛。而怎么将现在的情况和总部方面进行说明，更是一个难题……

　　……

　　东京。

　　丰田千夏与李凡愚有过短暂“同居历程”的樱花别墅之内，春季樱花已经完全盛开，到处都是粉色和红色的点点花瓣，让屋子里充满了别致的芳香。

　　但是，面对这样的景致，丰田千夏却无心欣赏。

　　“呕。”

　　二楼的卫生间里，一个清瘦的背影蹲在马桶之前，干呕不止。

　　有强烈的呕吐感但是却无法吐出东西，非常难受。蹲在马桶之前十多分钟，数次干呕已经让丰田千夏的脸上沾满了眼泪。

　　不是因为伤心，纯粹是憋的。

　　半晌之后，她缓缓起身，粗喘了几下稳定了呼吸，用一旁的湿毛巾擦了擦因为沾着口水，而晶晶发亮的嘴唇。

　　直到这时，她才转过身来，看了看身后的那个老头。

　　“两个月之前，我要求回到中华。但是却没有得到你的允许，而是将我困在这里。现在，你却又找上门来，让我回去。不觉得很可笑么？”

　　丰田章男退后了一步，让丰田千夏从卫生间里走了出来。

　　他的眼皮有些颤抖，“彼一时也，此一时也。当初不让你回去有不让你回去的理由，现在，中华部分遇到了一些麻烦。需要你去稳定局面。”

　　丰田千夏眉头一挑，将手里的湿毛巾摔在了地上，断然说道：“我已经习惯了这种生活。在这里挺好的，有樱花，很安静。至于中华那边怎么样，我不在乎！”

　　“你在乎什么？在乎你肚子里的孩子？”丰田章男的眉头倒立，有些控制不住情绪，“先是古井研那个臭小子和男人鬼混，现在你又怀了别人的孩子。这一桩和松下的联姻，还真是丢脸。”

　　丰田千夏听到“孩子”二字，脸色一阵惶恐，转过身去，深深的闭上了眼睛。

　　片刻之后，她才忽然回头，用坚定的目光看着自己的爷爷，一字一顿道：“是啊，是很丢脸，和你们想象的不一样，是么？你很失望，认为这一次废了大心思的联姻，既没有得到你想要的东西，还让你丢脸了，是么？”

　　“……”丰田章男的双腮一阵抖动，想说什么，最终又憋了回去。

　　“孩子是谁的？”好一会儿，他开口问到。虽然心里面已经有了一个名字，但是他还是想得到确认。

　　丰田千夏淡淡一笑，没有与他对视，而是下意识的摸了摸小腹，脸上转瞬而逝的幸福，让她是那么的光彩照人。

　　“不论他是男是女，他都姓丰田。他是我，丰田千夏的孩子！”


第1555章 舒舒服服，开心快乐的李爸！

　　富州市，华天机场。

　　到达区之内人头攒动，来自五湖四海的人们用那各色的口音，一面拿着大包小包向外走去，带着一脸的疲惫或兴奋。

　　站在接机区之前的李凡愚抬手看了看表，将手里的写着硕大“董翠花，李沦胥”的牌子举高高。

　　嗯。

　　没错，在三亚浪了三个月的李爸李妈，回来了。

　　在得知儿子现在富州安了家之后，不着调的二人一定要过来看看。用李妈的话说就是，“认认门”。

　　李凡愚当然不敢怠慢、在收到了消息之后，立刻将集团一个关于集团应对最近中华和鹰国贸易纷争可能引起行业变动的会议给延后，垫吧垫吧的带着王蔷跑到了机场候着。

　　可是，这都等了半天，李爸李妈微信里说的那趟班机的人都走的差不多了，他也没见着自己的老爹老妈。

　　“不会是走丢了吧？”

　　李凡愚咕囔了一句，忙拿出手机，拨通了李妈的电话号码。

　　“我们喵星人，就是这么拽、可萌可贱可风骚，还辣么可爱。后宫佳丽三千人，谁有我销魂，给你一个眼神，你就是我的人~~~~”

　　电话刚刚拨通，李凡愚就听见一阵动静奇大的铃声在自己面前响起。

　　一个没控制住，差点儿就跟着唱了出来。刚刚止住心里羞耻的冲动，他就见着一个带着遮阳帽的男子用一幅蛋疼的表情，对自己身边一带着大蕾丝遮阳帽，身穿蓝色连衣长裙，打扮相当入时的女人说了一句：“你怎么又把铃声儿给换了啊？这都什么和什么啊这是？成何体统！”

　　“这多好听啊？抖音里边特火我跟你说。要不是这几天皮肤不行，我都想化个妆拍一段了。老古董！”

　　顺着那熟悉的声音一看，李凡愚的手机，连同那花了二十块钱租来的接机牌，一并“啪嗒”一声掉在了地上。

　　要不是下盘稳，怕是他自己也掉地上了；

　　爸！

　　妈！

　　您二老怎么了啊您二老！？

　　李凡愚实在不敢相信，面前这二位，就是自己的亲妈董翠花女士和亲爹李沦胥先生。

　　你们俩是非洲过来的还是浑身都打鞋油了啊？！？

　　董翠花眼尖，一眼就看到了自己的儿子：“嘿！你个傻小子愣着干什么呢？赶紧把东西接过去啊？坐了六个小时飞机了，你想累死老娘好继承我的蚂蚁花呗是不是？”

　　您也就剩下这点儿东西了是吧！？

　　李凡愚已经无力吐槽，默默的走了过去，连同自己身后的王蔷一起，将二老手里的大包小包一并接过。

　　见有外人在，李妈立刻就端庄了。对王蔷点了点头，问道：“儿媳妇？”

　　王蔷一愣，木讷的摇了摇头。

　　“情人？”董翠花不死心。

　　王蔷脸红了，再次摇了摇头。

　　“再见。”董翠花的目光直接从她的身上抽离，一勾手，领头走在了前面。

　　王蔷一阵瀑布汗。

　　“李董……”看了看李爸李妈，又看了看李凡愚，她怯怯的问了一句：“您……是亲生的对吧？”

　　李凡愚看了看在前面大摇大摆，黑的油光发亮的李妈李爸，脸一黑，“之前我一直认为不是，但是现在我也有点儿怀疑了。不然我为何这么叼这件事情，根本没办法解释！”

　　……

　　李凡愚没敢把李爸李妈领到自己和安宁的爱巢，不然看见肚子已经老大的安宁，李妈敢立刻拿刀逼着自己结婚。

　　于是乎，他相当低调的将其带到了在梨花山购置的那套房子里面。嗯，这里距离富州市最好的私人医院康同德济比较近，是李凡愚专门买来为了给安宁待产用的。

　　在面超市买了油盐酱醋和肉菜，一家三口来到了已经装修完毕，各种东西齐备，甚至还没有动过的新房里。

　　李妈进了屋就去冲澡，反倒是李爸，麻利儿的洗菜做饭。本着人道主义精神，李凡愚给他打起了下手。

　　“最近挺忙的吧？”看着李凡愚脸上都有黑眼圈了，李爸有点儿心疼。

　　李凡愚嘿嘿一笑，他没好意思说是最近待产无聊，在家里熬夜吃鸡吃的比较累。

　　“我和你妈其实早就想过来了，但是前些天在网上看到你和图海松下闹得那么凶，怕过来耽误你的正事儿，就又呆了一个多月，这些日子见消停了，我才和你妈把你姥姥姥爷爷爷奶奶送回去过来的。你看看你，身边儿也没有个女人，着锅碗瓢盆都还带着标签儿呢，儿子，你这么浪下去，不是个头啊。”

　　李凡愚心里一暖。

　　虽然爹妈从来不说，但是心里还是时时惦记自己的。

　　但是感情这回事儿，自己的情况太复杂，实在是没办法说。

　　爸，你儿子其实过得挺好、你儿媳妇天天带着你孙子天天吊着样的做好吃的，上个月，一家两口半吃了二十斤豆油呢！

　　李凡愚嗨了一声，“爸呀，您就别操心着事儿了。我自己心里有数。”

　　李爸睨了他一眼，“把菠菜拿来。”

　　“哎。”

　　“我跟你说啊，女人这个东西，其实说白了就那样儿。你挑来挑去就花眼了，不如就随便选一个结了算了。你看看我，当初随便就选了你妈，这不是也舒舒服服的过了一辈子？把你生养这么大这么优秀，过的开心快乐？”

　　爸，你这话要是真心的我给你跪下磕两个！

　　李凡愚睨着洗菜做饭麻利得像个省级大厨的李爸，只感觉自己的老爹是世界上胸怀最宽广，最有平常心的人了。

　　“你这么看我干嘛？”李爸被盯得有些不自在。

　　难不成自己催婚的手段有点儿Low？

　　不是有点儿Low，你根本就是用错了方法和论据啊爸爸！

　　李凡愚一口老槽梗在喉咙里，强忍着不让自己吐出来。

　　“李沦胥！你把姑奶奶的修复霜放哪个包里了啊？”正在这时，室里的李妈大吼了一句。

　　“粉色那个！中间层！”李爸瞬间把菜放下，回到。

　　“拿出来啊？你眼里夹了豆豉啦？看见姑奶奶洗澡不把东西提前准备好？”

　　“哎哎哎！我这就来了！要搓背嘛？”

　　看着屁颠儿屁颠儿用大襟擦手跑到浴室去的李爸，李凡愚摇了摇头。

　　嗯，果然是舒舒服服，开心快乐……


第1556章 摩擦之中的利弊！

　　将老爸老妈应付完，都已经是下午一点半了。

　　李凡愚看了看时间，响起之前还有个会议等着自己，便对正在刷碗的李爸和李妈道：“爸妈，我集团那边还有点儿事，我先撤，你们俩在家好好玩儿，别打架啊。”

　　正在擦桌子的李妈将抹布一扔，便就去换鞋。

　　见她这般，李凡愚一愣，“吗，您干啥去啊？”

　　“当然是跟你去了！”李妈一边儿系鞋带，一边道：“我儿子里了天城，又在富州打下了这么大一片江山，我怎么不去视察视察？”

　　李爸闻言，三下五除二将碗塞到了橱柜里，“我也去！好家伙，在新闻里看着规划图我都懵了，跟做梦似的。一想到这地儿是我儿子发起建造的，我这心里就忍不住激动。”

　　李凡愚高兴。

　　那必须啊！

　　他一扬车钥匙，“走！我带你们俩看看去！”

　　……

　　将二人放在正在搞内部装修的正信未来中心之前，李凡愚随手找了个正信的施工监督经理，让其带着李爸李妈到处转转，顺便给当当导游。那个小经理见是李凡愚本人，又听李凡愚介绍，得知这对站在自己面前的夫妇就是李董的父母亲，激动的连连拍胸脯做保，务必要带二老好好游览正信的新商业帝国。

　　李凡愚这才跟二老告了假，驱车来到了目前充当临时富州正信办公中心的动力公司总部。

　　那边已经准备好了，就等他开始会议了。

　　因为目前正信有两个行政部分，所以会议采用的是视频形式，将京城总部的高层们加入了进来。

　　待李凡愚坐定，负责主持会议的动力公司市场部经理萧果，便对着话筒，道：“自三月中旬，特兰珀签署总统备忘录后，中鹰之间的贸易摩擦已经有了愈演愈烈的趋势。这一次，鹰方以盗窃知识产权行为为由制裁中华，属于特别301条款的范畴。相比于以往的制裁和反倾销调查，特别301条款不同于一般的贸易制裁，条款的目的是准备提出一整套战略，打击面更广。从目前国际的经济形势来看，这一场经济摩擦势必会对多个产业造成影响，为了应对该事件对汽车制造，经销行业很有可能产生的影响，特此召开本次会议。”

　　说完，她便将目前中鹰之间的贸易摩擦局势，简单的介绍了一遍。

　　这一次的贸易摩擦并非是突然爆发，而是从年初开始就已经显现了苗头。

　　1月，鹰国政府宣布“对进口大型洗衣机和光伏产品分别采取为期4年和3年的全球保障措施，并分别征收最高税率达30%和50%的关税”。

　　2月，又宣布“对进口中华的铸铁污水管道配件征收109.95%的反倾销关税”，“对进口钢铁和铝分别征收25%和10%的关税”，“对中华铝箔产品厂商征收48.64%至106.09%的反倾销税，以及17.14%至80.97%的反补贴税”。

　　一切的一切，都是在步步试探，步步紧逼。

　　3月22日，鹰政府终于撕破脸皮，宣布“因知识产权侵权问题对中国商品征收500亿美元关税，并实施投资限制”！

　　3月23日，多次寻求对话无果的中华商务部，发布了针对鹰国进口钢铁和铝产品232措施的中止减让产品清单并征求公众意见，拟对自鹰国进口部分产品加征关税。其中，计划对价值30亿美元的鹰国产水果、猪肉、葡萄酒、无缝钢管和另外100多种商品征收关税。

　　4月四日，贸易摩擦迎来高峰；4日凌晨，鹰国政府依据301调查单方认定结果，宣布将对原产于中华的1300余种进口商品加征25%的关税。涉及航空航天、信息和通讯技术、机器人和机械等行业，涉及约500亿美元的中华对美出口额！

　　除此之外，更是蛮横的对中华提出了四个要求；

　　中方一年时间减少1000亿美元的贸易顺差，采用什么方法鹰方不作要求，可能的途径包括人民币升值、中方出口设限、加强对鹰进口采购等。

　　二是进行知识产权保护，不允许中方进行市场换技术的操作。

　　第三则是市场准入，开放中华目前最热的金融市场和电子商务市场。第四个要求就是……不许用政府补贴的方法，搞行业政策。

　　就像是两个人家过日子一样，你家过的好好的，突然有一天隔壁老王推开了你家的门，给了你俩嘴巴，然后狠叨叨的要求——从今天开始，不许你家起火做饭，更不许你和你老婆在晚上七点到九点之间啪啪啪！

　　无理至极！

　　彻底被激怒的中方，在二十四小时内就给出了回应——不惹事，但……也不怕事！

　　随即，中方关税税则委员会决定，对原产于鹰国的大豆、汽车、化工品等14类106项商品加征25%的关税。

　　以血还血，以牙还牙。

　　涉及中华自鹰国的进口额，同样是寸步不让的500亿美元！

　　虽然之前中鹰之间在贸易方面的纷争从来没有停止过，但是这一次规模之大，双方的态度之微妙，实属罕见！

　　正信做到现在这个程度，最不希望的就是国际经济环境有任何的问题。做生意的，自然都希望风平浪静。

　　这一次中鹰针对双方的十余类，三千余种种商品的关税调整，势必会引起一系列的动荡。这对于目前国际业务正在处于快速上升期的正信来说，可以预见的会受到影响。

　　但是这一次，对于中华方面强硬的态度，李凡愚打心眼儿里是支持的。

　　总是说我们在强盛，我们在强盛。但是在一些具体争端之中，总是那么的绵绵无力，怎么表现出强盛？

　　这么一走神儿的功夫，会议室内已经展开了讨论。

　　对于正信来说，不利的一面是鹰方对金属制品的关税提升，严重影响了目前已经开始出口盈利的4，5号X合金，和正信腾世，正信动力的部分农机机械。

　　对正信有利的一面，则是4号中方发布的报复性关税提升之中，涵盖了汽车类。也就是说，在未来一段时间内，鹰系汽车的零售价格，特别是原装进口的汽车产品价格将会大幅度上涨。

　　价格上涨势必会造成销量下降，这对于正信来说，是一个相当好的市场份额提升机会！


第1557章 C9的困境！

　　虽然之前几个月李凡愚一直忙于掌舵图海和松下之争，以及平流层电站的事情。但是中鹰之间这一场贸易大战，他也给予了关注。

　　在他看来，中鹰之间的这一次贸易摩擦升级，是又必然性在里面的；加入WTO之后中鹰之间的经济与贸易实力此消彼长，鹰国近几年贸易赤字始终处于高位，中鹰贸易差额迅速扩张。统计表明，去年一年，鹰国对中贸易逆差3752.3亿美元，占鹰贸易赤字总额的66%。

　　这是啥概念？

　　就和两家小吃部一样，老李在老王家一年吃了五万块钱的早餐，老王在老李家一年消费了二百块。老王能平衡吗？

　　啊！敢情我在你们家买了那么多东西，你他妈一年就在我这里消费了这么点儿？

　　这不友情啊！

　　所以说，中鹰之间的贸易摩擦在所难免。

　　这一场摩擦对于正信有利有弊，可以预见的是，双方之间的交锋，必然会涉及到原材料，整车，零部件出口，以及其他集团衍生产品的层面上。

　　但是俗话说得好，三十如狼四十如虎……不对不对，是车到山前必有路，船到桥头自然直。

　　作为一个大型企业，面对这些事情，无非就是打好提前量，做好各方面的准备，不至于被政策层面的突然变动打的措手不及而已。

　　况且，李凡愚相信，以正信目前的地位，涉及到行业巨大变动的政策，自己应该会提前得到消息。毕竟，正信每年缴纳的六百多亿税收，不是闹着玩儿的。

　　会议进行了两个多小时，经过初步的研讨，集团做下了紧密关注市场动荡，在汽车制造所需基础材料，加快出口北美地区商品海外或本地化生产进程，以及在国内加强营销宣传手段，抢占美系汽车因关税调整涨价期间内的市场真空等几个方面的决策。

　　从动力公司出来，李凡愚便立刻驱车去接了已经完成了参观的李爸李妈二人。

　　得知李凡愚刚才是为了中鹰摩擦的事情开的会，李妈相当不满。

　　“你说这鹰国怎么那么横啊？打我小时候起就没个消停，这么多年过去了，他们总统都换了六七批了还上蹿下跳的。就不能安安心心的好好过日子吗？”

　　正在开车的李凡愚笑了，“我妈说的对！妈，我要是管诺贝尔基金的话，高低为了这话给你颁个和平奖！”

　　坐在副驾驶的李妈知道这是儿子寒掺自己，直接给了一巴掌：“臭小子，踩呼你妈呢是吧？”

　　见这俩活宝斗嘴，李爸哈哈一笑：“行了董翠花，儿子开车呢。不过儿子啊，这件事儿也是。你说这争来争去的，为的是个啥啊？”

　　放在以前，李凡愚绝对会认为好好过日子很重要。

　　但是经营正信一步一步走到今天，他比任何人都明白，好好过日子，哪有那么简单？

　　这地球就这么大，资源就这么多。你多吃一口，别人的眼睛就红一点。想要好好过日子，就得时时刻刻的站直了，呲着牙，随时准备好对敢于向自己动筷子吐口水的家伙说一声“草拟吗，滚犊子！”，如果他要是不听，那还得扑上去，用拳头，脚丫子或者是牙齿，让他疼让他怕，让他不敢再对自己动邪念——永绝后患最好，但是如果没有那个实力，起码也得是一段时间之内。

　　想过好日子，就是这么艰难。

　　知子莫若父母，看着自己儿子看着前方不言语，李妈也同样感受到了那种心酸和劳累。

　　李妈心疼的拍了拍李凡愚的胳膊，“儿子，你要是累了就歇一歇，咱家现在钱一辈子都花不完，别那么累。”

　　李凡愚回过神来，哈哈一笑：“那不成啊，那得看您怎么花了啊！万一我娶她百八十个媳妇，生他千八百个孩子，那还不得多赚点儿家业，把咱李氏家族的气氛和汽运彻底搞起来？”

　　“你当你是种猪啊？！混球！”

　　李妈脸上的温柔彻底不见，扬起巴掌又扇了过去。

　　……

　　就在李凡愚一家其乐融融的时候，中华上飞公司之内，却是一片愁云。巧的很，让他们犯愁的事情，也和中鹰之间的贸易摩擦，有着直接关系。

　　也就是，在4月4日中华关税委员会发布了那500亿美元的报复性关税里面，那最后的一条——“空载重量超过15000公斤，但不超过45000公斤的飞机及其他航空器”！

　　这其中，就包括了波音对中华出口的两款主要机型——波音737系列，以及737 MAX 7！

　　中华是波音的重要市场，目前中方正在使用的商用飞机中，超过50%由波音生产。去年，波音在全球交付的飞机中有四分之一销往中华。

　　单单本次关税调整涉及的737系列飞机，中华的进口量就占据了波音全球产量的三分之一！

　　可以说，这一波，波音很伤！

　　如果放在以前，这件事情波音其实是完全不会在意的，因为中华方面对波音和空客的客机需求，完全是刚性需求。凭借波音这么多年在中华市场的经销，关税调整一截，也不怎么耽误订单。毕竟，中华有近百分之八十的航空公司里都在用波音的产品。就连航校的教学，都是以波音为基础而进行的。

　　可是在去年，中华自主研发生产的C9大客机已经成功首飞。中华市场一直有个毛病，那就是……只要生产出了之前无力生产的高技术含量产品，政府就会想方设法的让这个东西列装国内。

　　如果这一次关税暴增，737和mix7系列，在中华每年的订单量，极有可能受到C9的影响而彻底衰退。

　　于是，经过慎重和冲动并存的决议，波音用出了一个绝户计。

　　也就是，连同波音的技术合作方通用电气，单方面的停止了之前已经签订好了的，C9发动机上面89个主要部件！

　　而这，便如同一击闷锤，敲在了C9的生产组装方——上飞公司的胸口！

　　无他，这89个重要部件……国内，造不出来！


第1558章 还有一家企业！

　　上飞公司，C9项目部之内一片雾气缭绕。按理说屋子里全是资料，本不应该抽烟的。但是上飞公司总经理郭昊天本身就是个大烟枪，这几天连续开了十几个会，高强度的工作，让包括他在内的很多人都已经不去理会那些细枝末节的东西了。

　　因为4日税务政策组队鹰国的报复性关税，里面最后一条，“空载重量超过15000公斤，但不超过45000公斤的飞机及其他航空器。”中，包括了波音对中华出口的主要机型——737系列和MAX 7，意味着波音这两款机型成为了中鹰贸易战的“靶子”。

　　从这个政策方面看来，其实上飞公司也是挺无辜的。但是只有上飞公司内部才知道，这一条，其实是在公司强烈的要求之下，才加上去的！

　　之所以这么做，不是为别的。只因为，由上飞机公司自行研发设计的大飞机C9，已经完全通过了试飞测试，已经可以随时批量生产组装并应用到市场上去了！

　　早在这款飞机没有测试完成之前，公司就已经通过国内外的展会，在中华境内拥有了几家大型租赁公司，和十几家航空公司的订单。而对外，于巴基斯坦和几个处于发展中国家水平的友好邦邻，更是签订五十余架的预售订单。

　　本来，公司的打算是趁着这个机会，利用波音公司关税大幅度提高认为制造的市场真空期，让C9这款产品彻底的发扬出去！

　　不说吊打波音，死扛空客，最起码也要在国内市场之内占据一席之地。

　　但是上飞公司的决策层没有想到，这一次，波音竟然……不顾国际市场影响，更不顾合约精神，断然违反合约单方面停止重要配件供应，做的如此之绝！

　　中华的航空航天领域向来是重军工而轻民用。这和中华的社会发展历程有关系，没有什么可说的。所以这一次的C919，采用的是国际合作方式。

　　而飞机发动机重要合作方，就是鹰国的波音和通用电气。

　　合约什么都早已定妥，但是面对C9在这个敏感时期上市，很有可能抢占中华客机市场15%左右的份额！

　　这是什么概念？

　　按照目前中华市场正在服役的客机总数来计算，15%差不多就是130架左右。以波音目前737系列里卖的最好的727-800为例，单架飞机售价即为9050万美元！

　　也就是说，在这个市场真空器之内，波音可能面对120亿美元的直接损失。而除此之外，售后保养费用的损失更是无法统计！

　　在这样的损失面前，似乎违反合约，也就显得不那么重要的。毕竟，钱比脸来的实在。

　　不过不管怎么说，事情已经发生。

　　此时的项目部里面，C9项目相关专家，上飞公司的项目高层全都在座。但是面对现在这样的难题，没有人给出哪怕任何一条建设性的意见。

　　“都说话啊？不管是什么想法，提出来。”郭昊天心烦意乱的将肺腔里的烟气一股脑喷出，顺手将烟头塞进了烟头已经快要溢出来了的矿泉水瓶里。

　　说完，他看了看C9项目组的总工程师，黄海兴。

　　“黄总，你的想法是什么？”

　　黄海兴抚了抚眼镜，忍受着扑面而来的尼古丁味道，顿了顿，道：“我觉得这件事情，还是应该从沟通方面入手。毕竟在89个关键部件，都是以我们目前的工业基础加工能力，无法独立生产的。我们的专家组想过，将这89个零部件，包括配涡叶扇，发动机罩，反推力装置组件，交给俄罗斯方面进行生产。不过，我们虽然有发动机的知识产权，但是在反推力组件之中十二个部件的专利是通用电气方面作为合作条件提供的。这12个部件，我们绕不过去。如果更换，那么就要重新设计整个反推力装置，而如果反推力装置变动，发动机整体就要面临修改。牵一发而动全身啊！”

　　黄海兴刚刚说完，负责统筹项目的中飞经理金鹏就站了起来。

　　“黄总，你要搞清楚一点！波音和通用电气方面单方面中止了配件供应，主要的原因就是我们的C9对其造成了较大的市场影响！有多大的影响你知不知道？保守估计有220亿美元！折合人民币1500多个亿！你说，这件事情怎么通过沟通解决？难道让我们去和波音方面说，C9赚到的钱都给他们？”

　　金鹏的火气很大，一方面是因为黄海兴那科研工作者对于商业领域原则性的想当然和不理解。另一方面，也是这几天在与通用电气和波音公司的沟通之中，作为主要的联络人，金鹏收到了太多的窝囊气！

　　他现在恨不得马上就让这场贸易摩擦升级成中鹰大战，如果真是那样的话，他可能第一个报名参军，扛着冲锋枪到芝加哥去，打进波音的总部，将那几个挨千刀的突突成筛子！

　　很明显，金鹏控制不住的火气，将整个项目组内的议论氛围给改变了。

　　黄海兴拍桌子就站了起来，与自己对面的金鹏针锋相对，“你有什么好跟我运气的？本来C9项目好好的，还不是因为决策上面的失误面成了现在这个样子？早知如此，何必当初急着让C9项目提前下马？

　　你们知不知道这个项目对我国民用航空领域意味着什么？

　　很大程度上说，C9项目的成功，那是比从无到有更为重要的一步！是民航设计研发制造领域从不合格，走向合格甚至是优秀的一步！

　　只要C9在天上安安稳稳的飞，我们才能不断地积累不断地总结，为我们之后的方向铺平道路！

　　现在，项目卡在这里了。我们既没有从中得到利益，也没有达到既定的目标！要我说，你们这群官僚就应该为这件事情负责！”

　　激动之下，黄海兴的眼睛都被他极富顿挫的嗓门和夸张的手舞足蹈幅度而颠得差点儿掉了下来。

　　金鹏本来发脾气是有些后悔的，毕竟现在老大在这里。但是此时面对黄海兴的质问和指责，意识到这个书呆子已经把郭昊天也带了进去，他的所有估计就消失了。

　　“放你娘的狗屁！国内基础加工领域不行，招标的三百多家企业最后只有三家有资质，而且就连这三家都制造不出合格品，这也怪我喽！？”

　　失态已经彻底的失去了控制。

　　“够了！”

　　阴沉着脸的郭昊天一声大喝，“你们俩难道要打一架，让问题更复杂吗？！想办法！我要的是有用的意见，而不是埋怨和推诿！那解决不了问题！”

　　郭昊天拍了桌子，场面安静了下来。

　　也就是在这时，坐在会议室末席的一个专家，也就是之前参加过正信集团海神系列发动机研发项目的京工大教授林五四，默默举起了手。

　　“我觉得，刚才金总说的话不太客观准确。因为据我所知，之前C9的项目招标之中，国内有家有能力加工制造航空发动机能力的企业，没有投标。”

　　“是哪个？”郭昊天问了一句，没报什么希望。

　　C9所搭载的发动机有三万多个零件，涉及到几乎整个中华的工业加工领域。一家两家存不存在参不参与，解决不了实际问题。

　　“正信集团。”林五四抚了抚眼镜，低声说到。


第1559章 大问题，小儿科！

　　得到林五四电话联系的时候，李凡愚正巧就在京城。

　　和唐电方面签订的一系列合作协议里面，也包括了正信派遣技术团队配合唐电集团打造平流层电站生产线的方面。

　　而在图海集团全盘皆输之后，唐电方面也动起了接收图海基础电桩的念头，毕竟，虽然现在来看电动汽车市还没有完全发挥出它应有的市场实力，但是随着自然能发电技术的全国普及，电动汽车时代已经吹响了进军的号角。

　　不过这件事情，绕不过去正信。已经和正信集团有了合作关系的唐电，自然就想起了和正信再度结盟，将目前图海的基站网络吃下。

　　而之前和松下图海因为电桩标准化的事情闹了这么久，李凡愚也意识到，未来的电动汽车基础配套市场，政府方面是不会任由自己一家垄断的。自己可以做大头，但是以正信的身份，绝对不能做寡头。

　　唐电方面依赖是有这个实力，二来，李凡愚也认为是该到了给电动汽车行业制造一个普适性的标准，一边全力将正信集团旗下的品牌车型进行电动化发展的时候了。

　　所以在得到了袁行茹的联系之后，他便和正信的技术团队一同来到了京城。

　　这边儿和袁行茹刚刚接触完，那边的林五四便打来了电话。

　　别看正信技术积累深厚，但是除去黑科技之外，正信存在着大量需要正常渠道和程序才得以实现的技术。一个企业要是像长长久久，离不开类似林五四这样的专家学者支持，也离不开各个合作高校。

　　所以他对于林五四这些技术方面的合作方，始终保持着相当的敬意和客气。

　　同样的，在通过林五四，与郭昊天通话，得知上飞公司在C9项目的投产制造商面临窘境时。本着举手之劳与人方便的态度，李凡愚也将去一趟上飞公司的请求应承了下来。

　　下午两点多，和袁行茹一起吃了午饭之后，李凡愚乘车来到了上飞公司的一个会客室里。

　　一进门儿，李凡愚就被眼前的阵势吓到了。虽然不太清楚房间里的都是什么人，但是二三十号口子树杈叉的站在那里，确实挺吓人的。

　　“李董你好，初次见面。”郭昊天见李凡愚在林五四的引领下进门，立刻迎了上去。

　　李凡愚与之握手寒暄完毕，郭昊天的介绍下，终于知道了，原来这间会客室里，几乎C9项目所有的高层领导，都在这了。

　　待他在沙发上坐了，立刻就有七八个文员模样的青年将整整几个一人高大箱子的文件和图纸搬了上来。

　　黄海兴指挥着那几个小伙儿，将那几个堪称是文件柜一样的大箱子按照编号排序，放在了李凡愚的面前。

　　“李董，之前和你说的环节，都在这里了。”

　　足有一百五六十平米的会客室，在这几个箱子的加入之后，立刻变得拥挤和狭小。

　　李凡愚一脑袋的瀑布汗……

　　在此之前，他认为涉及到金属加工和注塑等工艺的60多个零件，就是一个小事情。但是现在看来……工程量不小啊！

　　见李凡愚的面色有异，郭昊天拍了拍那几个大箱子。随着里面因为满满当当而发出的沉闷声音，郭昊天苦笑了一下。

　　“李董，C9能不能投产，就看这些难关能不能攻克了。本来我们已经放弃希望了，但是林教授和我们说，在正信X-Car的制造过程之中，正信部分高端跑车上面所运用到的加工技术，应该可以适用于这些零件的制造工作。我希望……”

　　李凡愚见这话题节奏不对，貌似又想上纲上线的来什么民族大义，立刻伸出手摆了摆。

　　“郭总，正信的加工实力是有一些。但是我也不能保证，这里面的东正信都能做。既然你们上飞找到我，也算是从另一个方面对我们正信集团的肯定，那这个忙我能帮就帮。不过，您先让我看看目录，至于其他的，一会儿再说。”

　　李凡愚的话说了一半儿，能帮就帮，帮不了自然也就不帮。

　　在介入这件事之前，他想先把自己的定位搞清楚，把自己放到一个相对冷静的立场上。

　　亏吃的太多，人自然就谨慎了。什么时候该膨胀，什么时候该低调，李凡愚心里有B数。

　　郭昊天尴尬一笑，便示意黄海兴将目录拿来。

　　不大一会儿，黄海兴便从第一个大箱子里搬出了个大文件夹。

　　即便是目录，这几十个零件也足足用了近千页的篇幅。

　　高压涡轮叶片。

　　低压转子轴。

　　发动机叶片。

　　环形燃烧室壳体。

　　涡轮盘。

　　Cmc火焰筒……

　　李凡愚的阅读速度相当快，一个个名目看下来、他的心里大致有了个数。

　　这份目录里包含的零件绝大部分都是发动机内部和壳体部分，需要经耐高温区域所用到的主要部件。其所需要的工艺，也大多是稀有金属的煅烧，注塑，焊接以及异形切削加工。

　　就比如燃烧室里面的涡轮盘，在需要耐受1500-2850摄氏度高温的技术要求下，需要保证7500rpm的转速。

　　目录之中的这个涡轮盘采用的是双幅板涡轮结构，在制造技术方面，为了满足发动机性能，涡轮盘的胚件对合金纯度，均匀度，和析晶组织结构都有着相当高的要求。

　　这就需要相当深厚的粉末冶金，铸锻变形，和喷射成型技术工艺。

　　而除此之外，胚体表面的精加工，以及胚体件那复杂的孔洞阵列，涵道阵列，所需要到的精密加工工艺，也绝非一般的五轴联动机床或者是加工中心可以做到的！

　　李凡愚这才知道，这些人为什么找到自己。

　　不是小爷膨胀！

　　放在国内别说没有做不出来的企业，这三样技术在中华不缺。保守估计，得有个两三千家。

　　但是，在这两三家企业之中，找出一个能保证做出来的东西能达到技术要求的，还真他他娘的不敢保证有。

　　也就是正信了。

　　天城的X工业基地里面，那些名字奇长而且造型奇葩的设备里面。有一台叫做……X高纯细颗粒高温合金粉末氩气雾化成型机！

　　想到这里，他不禁再一次膨胀了，脸上的表情，也越来越浪。

　　不过，待他看到目录后面的几个零件时，他一阵阵乱抖的眉毛突然拧到了一起。而且，随着目录的翻页，眉头拧的越来越紧。


第1560章 我们正信不做山寨！

　　郭昊天一直在观察李凡愚的态度。

　　见到李凡愚的眉头越皱越紧，他心里渐渐的紧张了起来，“李董，这些部件，以正信的加工工艺，能做出来吗？”

　　李凡愚抬起眼皮，看了看这个上飞公司的老大，没有言语，继续将目光放回了目录上面。

　　他这个态度，就让郭昊天吃不准了，他忙从沙发上站了起来，对一旁的金鹏吩咐道：“金经理，去把咱们和通用电气，波音公司签订的供应合同拿来，让李董看一看。”

　　供应合同其实倒是没什么，对于李凡愚来说没多大的意义。但是郭昊天的意思非常明显——让李凡愚看看上面的报价信息。

　　飞机发动机是一个技术高度密集型产品，里面的任何一个部件，都是唯一且不可替代的。小到一颗螺丝，大到一组单晶扇叶，都无不结合着高精尖技术和几乎是世界顶尖的加工工艺。所以，其配件的供应价格，不低！

　　可以这么说，一架C9客机的出厂成本差不多是6个亿。其中，最值钱的几个部分，从高到底来看，发动机占到第一位！其次才是航空通讯系统，机身和机翼。

　　作为整个飞机的心脏，影响飞机的性能，经济等很大方面，都是发动机决定的。

　　整个C9的发动机，造价就达到了八千多万。

　　而李凡愚手里目录上的这89个零件，无一不是发动机关键之中的关键！

　　金鹏哪里还不了解郭昊天的意思？不大一会儿的功夫，便亲自将厚厚一摞子文件拿到了李凡愚的面前。

　　李凡愚依然没有说话，只是随意的翻了翻那些供应合同。看到上面的报价，他长长的吁了口气。

　　黑呀。

　　真黑！

　　通用方面，一个涡轮单片扇叶，报价就达到了5500美元。整套C9的双发发动机下来，这样的扇叶，需要38片！

　　算下来，就这一套扇叶，折合人民币就要达到二百多万！

　　而主推的单晶高速扇叶，更是达到了单片7500美元的天价、航空发动机里的推动系统是靠同轴联动的，这样的扇叶，一对发动机就需要74片！

　　算上联动高速轴，正信就算只做这三样东西，一组下来就一千多万！

　　按照X工业基地的加工水准，这些东西做出来，最多也就是三天的事儿。

　　李凡愚心动吗？

　　当然！

　　C9还没有下线，现在在国内外的订单就一百多架了。要是以后真的发展好了，每年做个五六十架可以预期。算上维护保养的更换件，李凡愚相信，靠着这89个零件，正信集团至少能创收六七个亿。

　　而且，似乎还不费什么劲儿。

　　但是，想着目录后面的这十几个零件，以及这些零件供应合附录上锁标注的知识产权和专利所有方，他的脸色依然没有好转。

　　看了半晌之后，他将材料放在自己腿上，将其中的十几份抽了出来，扔到了沙发一旁的小茶几上，“这些，正信做不了。其他的，没问题。”

　　在场所有人先是面色一苦。

　　果然，被林五四夸得上了天的正信，因为无法解决目前所有的难题啊。

　　但是，一些工程师和技术人员的脸上又是一喜——至少，正信解决了其中的一大部分，不是吗？！

　　作为项目总工程师，黄海兴立刻意识到，能对国内根本无法生产加工的高精尖航空发动机零件打上一个轻飘飘的“没问题”，正信的加工实力已经是冠绝中华！

　　要知道，就算是鹰国制造一款发动机，也绝不可能有一家企业，可以同时制造如此多的零部件！

　　一个工程师兴奋的挥了挥拳头，“这些就够了，这些就够了！剩下的我们再想办法！正信也不是神仙不是？”

　　“没错，这些零件，我们可以和俄罗斯方面沟通一下，看看能不能在那面的航空制造产业链里招标，把它们给配出来！正信能做出来这些，已经是不错了。”

　　其他的一些人也附和道。

　　黄海兴却觉得，事情有些不对。

　　他拿起了李凡愚甩出来的那十几份目录。当他看到那些目录上面的零件名称时，他的脸色立刻就凝固了。

　　燃烧室壳体连接卡扣。

　　KM合金密封垫圈。

　　片式冷却涵道组……

　　这些东西，做不出来？

　　“李董，这些部件的制造工艺，与其余零件都是重叠的，你们的铸造，胚件加工工艺既然能将那些零件造出来，这些怎么了？”

　　没错，凭借正信的工艺，确实能做。

　　但是李凡愚不想做。

　　因为这十几个零件的专利产权，不属于上飞。而是属于通用电气和波音公司。

　　飞机发动机和汽车发动机虽然有着本质上的区别，但是生产和检验流程都大同小异。审批入市的流程，更是极为相似。

　　在一款发动机上，所有的零件都需要将制造商，检验方列入到生产目录之中去。也就是说，正信制造这些零件，那么生产目录上这些东西就要标注正信制造的字号。

　　而这样做，无疑是等于正信，侵犯了波音和通用电气的知识产权！

　　“实话实说，目录上的这些零件，正信完全可以加工出来。但是这十几个，除了波音和通用电气，不论是谁做这些零件，都是属于侵权。”李凡愚淡淡道。

　　现场，陷入到了一片诡异的沉默之中。

　　最后还是黄海兴打破了沉默，“李董，你放心。如果出现问题，法律上的纠纷我们会替正信解决。”

　　李凡愚蹙起眉头，深深的看了他一眼。直接起身，将材料一股脑的放到了一边：“先前我说了，能帮的忙，正信一定帮。这些东西，我们正信做不了！如果其他的零件需要我们正信的话，回头到天城去，和我们集团的生产部总经理潘强谈具体的事情。”

　　“李凡愚！”

　　见李凡愚转身欲走，金鹏急了。

　　虽然这些东西能找俄罗斯方面生产，但是其中涉及到的方方面面太多，而且他是知道，这里面产权和专利的事情，放在哪里都是一个绕不过去的事情的。

　　身为项目统筹经理，他自然知道。

　　见现在有这么一个机会即将从自己的面前溜走，黄海兴当然不干，就要冲上去拉。

　　“差钱我们可以商量！”

　　李凡愚的脚步顿了一下。

　　“跟钱没关系，只是我们正信……不做山寨！”


第1561章 配件绕不过去，那就换个发动机吧？

　　郭昊天看了半天，见到手的鸭子要飞，立刻道：“李董，波音和通用电气单方面撕毁合作协议，不仁在前。这件事情我们还没来得及和他们掰扯，现在既然你们有能力制造出这些零件，这不义的恶名，冠不到你们的头上。我想你保证，不会让正信在这件事情上遭受损失。”

　　“这根本就不是经济损失的事情！”李凡愚断然拒绝。

　　知识产权这个东西，在中华有的时候有和没有一样。但是那仅仅是针对低端制造业而言。

　　李凡愚毫不怀疑，自己制造了这些通用和波音用有知识产权的零配件之后，正信短期之内绝对可以大赚一笔，但是长期的损失，会比眼前这些更多！

　　正信是个什么企业？

　　是一个一向以自主为荣，为核心的汽车企业。

　　现在用别人的专利牟利，对于正信来说，无疑是抬起手打自己的脸。让正信引以为荣的核心企业文化成为笑柄。

　　然后，才是那些打都打不完的官司，赔不完的一茬又一茬专利费用。所以这个活儿，李凡愚干不了——哪怕是有人出钱出人帮自己打官司。

　　不过这件事情，没办法用三言两语和面前的这些人解释清楚。

　　况且，在李凡愚看来，光是C9的一个发动机身上，就有着这么多受制于人的东西。现在，即使用山寨的方式将这是几个零件做出来，那么以后怎么办？

　　只要没有自己的知识产权，即使是凭借正信的加工能力，依然是治标不治本，只可糊弄一时的办法。

　　李凡愚认为很笨。

　　自己是上飞请来的，李凡愚本也就没打算在这件事情上多插手。所以心里也没有多少的顾忌，怎么想的，也就直接这么说了出来。

　　“我虽然不太了解C9客机的详细情况。但是既然这个项目是全球合作的一个项目，那么在C9身上，肯定还有和波音，通用电气有关的配件或技术吧？你们让我帮你们生产，解决目前的难题，那么我问你们，如果通用和波音发现你们侵权了，追究责任，停止其他相关配件的供应，你们怎么办？”

　　李凡愚的问题，让在场很多人一愣。

　　道理，确实就是这个道理。现在波音那面已经因为利益撕破了脸皮，这十几个零件，若是造出来了，无非也就是一个导火索，将事情的激烈程度引爆到下一个更加激烈的阶段而已。

　　黄海兴咬了咬牙，上前一步，“李董，C9目前已经有了一百多架的订单！只要，我们要先把这一百多架交付出去。这个项目前前后后准备了十年，C9的叫如适用，对于我们的民用航空行业是一个质的飞跃！现在临门一脚，难道你李董要坐那缩手袖间的旁观巧匠吗？”

　　不善为斫，血指汗颜，巧匠旁观，缩手袖间。

　　黄海兴对李凡愚此时此刻的评价，取自这句祭柳子厚文里的一句。联系上下文，其实是另一层意思。但是单独拿出来，就是在指责李凡愚，明明在有能力的情况下，却选择袖手旁观。

　　周围的人见黄海兴急了，也都跟着附和，纷纷劝说。

　　日狗，当老子真的是叮当猫，你大熊一哭我就掏裤裆？

　　李凡愚轻轻的摇了摇头：“你们还是想想办法，去研究研究怎么在不侵犯专利的情况下，把C9项目做下去吧。这是我的建议。”

　　一时间，会客室之内许多人的脸上一阵青红。

　　一部分是羞的，另一部分多半是气的。

　　“站着说话不腰疼！”

　　就在李凡愚想走出会客室的时候，他的身后的黄海兴大喝了一句。

　　他的心里也悲愤。

　　这几年的研发历程，实在是心酸的可以。

　　中华的工业体系虽然大而全，但并非是高精尖。工业体制整体的质量低下，让C9项目每近前一步都是困难重重。

　　发个比方来说。

　　鹰国新研制出一款航空发动机，实验结果很满意，准备批量生产，于是把发动机的各个附属配件向全国的制造公司招标，有800家公司来竞标，最后经过筛选有80家可以满足技术指标，然后开始外包配件，最后把配件运到总厂进行组装。

　　靠着雄厚的工业基础，鹰国完场了这款航空发动机的批量生产。

　　而在C9发动机项目上，上飞定型航空发动机之后，向全国制造工厂招标。足足有1300多家企业投标。但是经过筛选，最后只有可怜的有13家企业可以满足技术要求。

　　而就这十三家企业，还是放了水凑出来的。

　　一台发动机上万个组件，十三家企业能干啥啊？

　　对于C9项目组来说，可悲的事情不是自己搞不出来。现在以中华的研发实力，搞出一个航空发动机并不是一件老大难的问题。

　　真正的难题，在于研发出来但是生产不了！

　　发动机设计出来了，但是好多配件国内不是产能不够无法满足需求就是能生产出来合格率低于20%。

　　20%的合格率，能用么？

　　这是工业基础的差距，中华的工业规模超美国20%。但是质量不敢恭维！

　　除此之外，材料学上的差距。中华差不多和英国的有两个代差。鹰国的材料学现在已经进入了第五代，而中华还停留在第三代甚至更低。

　　一切的一切综合到一起，带来的影响就是同样一款发动机，鹰国材料制造出来能用10000小时。用中华的材料制造出来仅仅能用2000小时。

　　在这样的而情况下，就只能合作。而合作，低技术的一方肯定就要受制于高技术的一方。虽然很悲哀，但是这就是航空制造领域，甚至是工业领域的生存法则！

　　看着黄海兴红着脸对自己更像是抱屈一样的怒吼，李凡愚沉默了。

　　眼前的一切，让他感觉到无比的熟悉。

　　黄海兴在诉说着这一桩桩一件件事情时候的眼神，和自己一觉醒来，在天城工大课堂上，老张在讲课时的眼神，简直一般无二。

　　直到黄海兴将心理的怨气都发泄完了。

　　李凡愚才缓缓开口，“这件事情跟我没关系，正信有正信自己的原则，不论是什么理由，我们都不会去做侵犯其他企业产权的事情。这个原则，任何时候都不能变动。”

　　“不过。”就在所有人都露出了失望之色的时候，李凡愚生出了一根手指，“既然我们可以制造出C9发动机上面技术含量最高的零件，那么……我倒是有一个想法。”

　　面对一个个复杂的好奇目光，李凡愚微微一笑：“既然C9发动机因为专利的事情绕不过去，不如……把这个部分让我们正信试试？配件换不了，换个发动机呢？”

　　这一番话说完。

　　会议室里，连一根儿针落在地上，都听得清。


第1562章 你是认真的吧？

　　李凡愚之前只是以为航空发动机的技术含量高，但是他没有意识到，航空发动机所蕴含的利润，竟然如此巨大。

　　其实在看过了那些供销合同之后，他就感觉到了。航空发动机制造，怕是比正信目前所有的业务盈利能力都要强！

　　一个破叶片就敢卖七八千美元，四五万人民币。这些东西放在能力加工的企业，其实也就是几十道工序的事情，利润率怕是得有二三十倍不止。而交给自己弄，无非就是十几道工序的事情，成本怕是连五十分之一都不一定能达到。

　　这么高的利润，上飞不用还不行！

　　一套成本近亿的发动机下来，净胜怕是得有九千万不止。

　　这商机看不到，那不是开玩笑呢吗？

　　不过很显然，在场的人，尤其是黄海兴等技术人员，会错了李凡愚的意思。

　　“李董，你开什么玩笑？C9的发动机从设计，调试，选定供应商都试制试车修改，一套程序走下来用了七年！其中耗费的人力物力财力，合计起来怕是不下二十亿！就算不考虑研发投入的问题，我们现在所面临的情况，是又一百多架的飞机订单需要在近期交付，别说是重新研发发动机所需要的时间，就算是改动其中的一些部分，所引起的连锁修改，测试，所需要的时间，我们都耗不起！”

　　“李董，航空发动机组建多，关联性强。C9发动机项目我们经过了150多次的整机测试，两千多次的调整才逐渐形成现在这样的性能。轻易哪一个部分，都动不得！那可是牵一发而动全身的事情。”

　　“余教授说的没错，李董，你把事情想得简单了。”

　　七嘴八舌之中，李凡愚越想这件事情约有搞头。

　　正信现在的产能虽然紧张，但是X-Car走的是高端定制的路子，先有订单后有生产。而且在订单签订之后，正信方面的工程师还要反复和客户交流，对产品进行个性化的改动和性能方面的调整。

　　所以，主要用于生产X-Car及人手机械臂产品的X工业基地，目前的产能其实是有余富的。

　　一套发动机就能赚个八九千万，一年生产个五六十套，再加上维修售后件的供应，那妥妥是一年七八十个亿的进项啊！

　　利润丰厚不说，制造航空发动机对于正信集团的其他业务本身也是一种提升。没见在汽车历史进程为改变前的那个时空里，BMW就恨不得每一个广告里都提着观众的耳朵喊：“老子以前做飞机发动机的！以前做飞机发动机的！做飞机发动机的！飞机发动机得得得得得得！”

　　么？

　　同厂制造顶尖机械机械产品的资历，对于汽车产品，无疑是一个巨大的宣传，和拔高逼格的有效手段啊！

　　李凡愚越想越是兴奋。

　　对叽叽歪歪的众人摆了摆手，颇有兴致道：“你们做不到，我们正信可以试试啊！”

　　“C9项目不就是需要一款性能优秀的发动机吗？”

　　这一下，可是犯了众怒了。

　　会客室内，包括林五四这样和正信关系比较近的人，看向李凡愚的眼神都像是看二逼一样；

　　开他妈什么玩笑？

　　太膨胀了啊！你以为航空发动机是你们丫汽车发动机呢啊！

　　一个航空燃气涡轮发动机就，算是推力最低的，那也是一万个零配件组成的尖端机械。是工业品里复杂程度最高，也最为精密的热力机械！它直接影响到一个载客飞机的航空性能、安全性，可靠性及经济性！

　　一点儿也不夸张的说，这样的而机械，不是一个企业两个企业，甚至是一个产业两个产业能设计制造生产的东西。

　　它是一个国家科技、工业，和国防实力的重要体现！

　　纵观全世界，现在能够独立研制高性能航空发动机的国家，也就只有鹰国、俄罗斯、英国、法国和正处于困顿之中的中华少数几个国家而已——国家！

　　现在，一个企业的董事长大言不惭的说要研发生产一个可用于大型客机上面燃气涡轮发动机，在在场所有人眼里，不亚于一个七八岁的熊孩子吹牛逼说要把巨石强森干到趴在地上叫爸爸。

　　虽然……这个孩子看起来强壮了那么一点点。

　　黄海兴都被李凡愚气笑了，“李董，你知不知道，这一个发动机我们投入了三百多人的研发团队，有中科院航空研究所，空军的六个研发所，全国十七所高校的学者专家团队协助，还花了七年的时间。这个项目你们正信想拿下来，要多久？十年？二十年？还是一辈子？”

　　金鹏在面对这件事情的态度，倒是和一向不合的黄海兴达成了高度一致：“李董，既然你害怕侵犯专利，那就安安心心的帮我们把那七十四个你们能生产的部件生产了吧，至于其他的，您还是别操心了。”

　　说的很客气，但是李凡愚怎么听，这话里都有股子刺耳的劲儿。

　　“不自量力。”角落里，不知道是谁接了一句，说出了在场绝大身份人的心声。

　　李凡愚这就不爱听了。

　　“我们正信，可以设计制造出汽车发动机，可以设计制造出船舶发动机，怎么就不能设计制造飞机发动机？”

　　他看着自己面前的一群人，“这个世界很多时候充满了惊喜，你们认为存在的困难，或许对别人来说易如反掌。就像那几十个难住了你们，让你们病急乱投医般找到我，而我可以为你们解决一样。那么为什么就不能把同样的道理，放在另一面呢？你们认为不可能的事情，或许……我就可以做到呢！”

　　也许是李凡愚太认真，让在场的所有人都认为，这个人已经完全的不可理喻了。会客室之内，再一次的安静了下来。

　　李凡愚对面色如水不发一语的郭昊天微微一笑，转身走出了大门。

　　刚走出上飞公司的大门，还没来得及上车，李凡愚便听见背后有人喊了一句李董。

　　一回神，正是林五四。

　　“李董，你不会是认真的吧？”林五四气喘吁吁，很明显是从楼梯一路追下来的，“我指的是航空发动机这件事！”

　　“你说呢？”

　　李凡愚眉头一挑，面对他询问的眼神，轻声说到。


第1563章 再回天城！

　　李凡愚轻飘飘的走了，但是在上飞公司之内，又陷入到了一片混乱之中。

　　正信可以生产部分零件，但是专利绕不过去的那几项，可仍然是要命的事情。做飞机不是做菜。

　　做菜要是缺味精可以用鸡精代替，没有大米，可以凑合着吃馒头。从根本上来说，每一项食材或者是调料的缺失，只是对品质稍有影响，但是不耽误填饱肚子。

　　可是飞机他不一样啊！

　　任何零件都是一铆顶一楔的，即便是缺了即刻螺丝，这个飞机他也不敢往天上飞啊！更不要说现在，C9项目上所缺失的，是整个飞机的心脏——发动机里面足足十二个关键性零部件！

　　这十二个零件搞不定，整个项目都会止足不前。

　　一时间，就在那间会客室里，面对那几大箱子的图纸资料，上飞公司的内部又陷入到了一片议论和争吵之中。

　　黄海兴还是坚持他的意见，坚持沟通解决这件事情，哪怕要求政府方面出面，打通关系将波音和通用电气方面搞定。

　　而金鹏则是认为黄海兴的想法太过幼稚，现在两国之间正在进行贸易大战。要是让政府出面来协调解决这件事情，岂不就是低头认输，承认技不如人，在高端制造领域中华离不开鹰国？

　　这二人一个是总工程师，另一个是筹备经理，各自统领项目的两个重要组成部分。现在各自有各自的理由，各自有各自的想法，一时间吵的倒是不可开交。

　　就在郭昊天面对着几个项目组领导纠缠不休，自己也是毫无办法的时候，上飞机团的市场部经理马代书推开会议室的大门，匆匆走了进来。

　　见到这位平时里相当沉稳的经理此时一头大汗，急匆匆直奔自己走来，郭昊天便迎了过去，“什么事情这么慌张？”

　　马代书看了看四周，见没有外人，避讳的心思稍微减轻了一点，直接说道：“郭总，不好了。波音和通用电气停止我们的发动机重要配件供应的事情已经不知道通过什么渠道传开了！”

　　“怎么会这样？！”郭昊天心中一惊，C9项目虽然现在出了危机，正在寻求解决办法，但是这都是在内部发生的，公司对于外面，可是保密的相当严密。

　　一方面，C9项目是政府一直相当重视的一个项目。对于国内的民航领域，也具有相当重要的意义。所以在之前几年的研发之中，不论遇到什么问题，对外的宣传都一直是报喜不报忧。

　　这是面子。

　　另一方面，就是上飞的那些客户……一百多架的订单，总值五百多个亿啊！

　　这关乎到上飞的未来的财路，是里子！

　　所以说，为了里子和面子，上飞方面现在都不希望C9遇到问题的消息公开。

　　“郭总，这件事情怎么可能包的住嘛！你想想，波音那边单方面的终止了我们的配件供应，为的是什么？不就是为了保住他们的市场份额嘛！我们的客户里面，有多少是波音的客户？怕是得有百分之七十！他们想使坏，那还不是太简单？”

　　客户！

　　郭昊天浑身一个激灵，“客户方面怎么样？”

　　激动之下，他的声音有点儿大。将会客室之内原本就已经注意到这边的人，都吸引了过来。

　　郭昊天也没心思里这些人了，直接抓住了马代书的袖子，再一次追问道：“顾客那边怎么说？”

　　马代书面色一苦，“郭总，我找您想说的就是这个、从今早开始，我们已经陆陆续续的接到了十几个国内外客户打来的电话，来核实C9项目进度情况。我已经先稳住了客户，告诉他们我们已经找到了解决发动机配件供应商的办法。但是您是知道的，这件事情根本没办法搪塞过去。就算现在瞒住一时，到了合约日期，客户肯定也是会发现的！郭总，现在不能再拖了，不论用什么手段，解决这一部分配件，不耽误生产才是主要的啊！”

　　郭昊天何尝不知？

　　他想了想，狠狠一咬牙，“为今之计，也只有要求正信把那十二个零件做出来了！正信有能力加工，但是这个李凡愚爱惜羽毛。他们正信不缺钱，但是我就不信，没人能管得了他们了！”

　　郭昊天从牙缝里哼哼出了一句，才对身边的众人挥了挥手，“行了！别吵吵了，该干嘛去干嘛去！配件的事情，我亲自解决！”

　　……

　　在京城，将唐电方面的事情都解决完了之后，李凡愚反复想了想，觉得自己有必要去一趟天城。

　　之前之所以不愿意回去，只要是因为松下和图海方面的芥蒂。但是现在这两个家伙都已经彻底凉透了，心里的顾忌也就淡了很多。

　　虽然已经决定迁移富州建立第二产业中心，但是天城目前仍然是正信集团在中华区域内的主要生产基地。

　　就算不考虑这些，天城里的很多人许久都没见了，他也怪想的。于是在安排完了京城的事情之后，他便直接乘坐飞机回到了天城。

　　一个几月没有回来，天城和以前有不一样了。

　　随着正信集团的在年后集体“班师回朝”，天城的经济虽然转冷，房地产行业遭受了很大的损失，但是总体来说已经稳定了下来。

　　但是，整个城市的面貌，却远没有之前那么精神了；在正信决定远走富州之后，在省委的干涉下天城就已经下定决心中止光伏路的建造联通。而就在那不久之后，松下和图海相继扑街。

　　在天城人民的强烈反对之下，那已经架设完毕普遍了全城，而现在没有了丝毫用处的光伏路，被无情的拆除了。

　　李凡愚在机场高速上放眼望去，到处都是凌乱的堆放在路旁的路基和施工材料，没有了图海和松下那种不计成本的基建方式，拆除工作倒是远比建造慢了。

　　看着这些废墟，感受着一种胜利者淡淡的优越感和满足感，李凡愚直接来到了工业基地。

　　进了基地的大门，刚好见到了赢面走来的王瑞。

　　“卧槽，凡哥，你怎么回来了？我东西都给你打包好了，准备给你邮过去啦！”


第1564章 X座驾可提升至LV6！

　　李凡愚之前已经让王瑞帮着自己打包留在工业基地里的东西了。除了那些与Xapp里面的科技物品有关的东西自己收拾之外，李凡愚放在工业基地里面的一些诸如经典翻修的老爷车等私人物品，还是蛮多的。

　　没办法，工业基地目前作为正信生产加工能力最顶尖的地方，安保措施做的比较好……自己那些从美国收来的废旧老爷车翻修之后，每一台都价值不菲。类似之前在美国拍卖的那种，放在李凡愚的私藏之中，实在是不值一提。

　　在工业基地这边，就连退役的印地500赛车都有。那可都是有市无价的东西，自己的房子现在已经没人住了，这些东西可是相当招贼的。

　　李凡愚和王瑞击了个拳，看着这个能力已经完全成长起来，但还是一幅宅男吊丝样的正信总工程师，拍了拍他的肩膀：“最近还行吧？”

　　“嗨，我有什么不行的？”王瑞呲着大马牙，一幅爽歪歪的模样，“你不在，工业基地我说了算，想怎么玩儿就怎么玩，倍儿欢脱！”

　　我靠！这就是传说中的山中无老虎猴子称霸王！

　　李凡愚的脸黑了，“我警告你，你们可不要太过分。”

　　工业基地这边现在主要负责的是Xcar的定制生产，以及类似人手机械臂这样的搞技术含量产品的核心部件加工。因为这边儿的加工能力实在太牛逼，而Xcar事业部的这群家伙还都是一些脑洞大到能塞进去UFO的技术宅，所以这里经常有那种令人匪夷所思的东西被私自设计并制造出来。

　　虽然这些东西里面有很多可以运用到Xcar产品和正信其他产品上面的物件，诸如不需要改装排气系统就能一定程度上提升动力性能的排气干预装置。比如可以运用到FE赛事之中去的异形阻流板等稀奇古怪但是颇有黑科技意味的小东西。

　　但是！

　　也不乏有一些蠢到李凡愚都不忍心承认这是出自自家员工之手的东西。

　　就比如，在去年的时候，一个叫王泽的产品工程师，和自己的团队在没事儿的时候设计了一套智能汽车座椅。可以凭借座椅的扶手和分区内骨骼，做出不同频率的动作。

　　这样的设计是为了什么呢？居然是为了让司机和乘客在跑长途的时候健身！

　　没错，健身！

　　尼玛的！谁跑长途的时候会在车里健身啊！躺在那里和瘫痪一样，能健身个毛线！这东西申报专利之后就废了，因为按照目前的相关法规，应用不到汽车之上。太危险……

　　最后这群二货只能把专利卖给了国内某家情趣用品公司，做成了一款情趣椅子，据说投产之后卖的还不错。

　　甚至就连王瑞这个家伙都间接性的犯二，之前一阵子，一些抖友和段友都喜欢在车上放一些有趣的小饰物以彰显个性，这个家伙看了以后非常心疼。

　　作为一名Cfd工程师出身总工，王瑞有无数次加班到后半夜改动外形比例，就为了降低那0.001的风阻系数。

　　但是那些在引擎盖，车顶，保险杠上的小东西，就他的那些工作弄的毫无价值，一气之下，这和平干脆就设计出了不影响风阻系数的，可根据车速隐藏的……饰品安放处！

　　妈的是不是智障？

　　面对李凡愚的警告，王瑞的眼神有些飘忽：“啊，今天天气不错。”

　　李凡愚看了看乌云密布的天空，脑门上青筋都蹦起来了。爸爸刚回到天城你就气我？！

　　王瑞却是突然想起什么事情来似得，换了一副贱到了极致的小脸，谄媚到：“对了，凡哥，我想和你商量个事儿！”

　　李凡愚没好气儿，“太过分的不要讲！”

　　“一点儿也不过分！”王瑞赶紧摆手，“我收拾你东西的时候，好家伙，那么的经典的老车，看的我眼睛都花了！”

　　你居然打起了我老婆们的主意！

　　“没门儿！”李凡愚当机立断，“那些可都是我辛辛苦苦从全世界各地找来之后，翻新出来的。一亮你也别想碰，赶明儿我是想要拿那些车，开一个汽车博物馆的！”

　　实际上，李凡愚收来那些车的时候，大部分都已经成为了破烂儿。但是其中的绝大部分，就算是破烂儿，都是世界上独一无二的破烂儿！更别说现在经过李凡愚的X修复设备，将其高度还原翻新，搞的和新车一般无二了！

　　哪一台不是价值连城？

　　“啧！”王瑞一脸的嫌弃，“你想什么呢，我是那么不知道深浅，没有B数的人吗？”

　　你不是吗？

　　李凡愚看着眼前的一张大脸，用眼神回答了问题。

　　“咳咳。”王瑞自讨了没去，但是因为没死心：“我是说，你那台改装的A6L，你看现在也不用了，以你的身份来讲，档次是不是有点儿低了？回头我给你好好拾掇拾掇你那台红旗青年，这台A6L……不如……送给我？”

　　李凡愚的眼睛瞪大了。

　　王瑞说的，不是其他的A6L，而是那台自己一直没有怎么开，放在工业基地的那台X座驾！

　　那台A6L，表面上是45FSI四驱版本，但其实在性能上，不输与任何一台正信XCAR跑车！

　　在V6结构的发动机里，这台Xapp兑换出来的座驾，已经达到了顶峰！就连现在的工业基地都打造不出来。

　　“当然不行！那台车对于我有特别特别特殊的意义。”李凡愚果断拒绝。害怕王瑞用什么小手段，李凡愚立刻问道：“那台车现在在哪儿呢？”

　　王瑞的算盘落空，立刻灰心丧气：“抠门儿、车已经打包好了，在样品区的里车库呢，自己去找。”

　　说完，就想工业基地外走去。

　　“你干嘛去啊？”李凡愚对着他的背影喊了一句。

　　“去试车场！那边试验空气推进的火箭车样车呢！”

　　“混蛋！你们能不能搞点儿有用的！”

　　李凡愚彻底败了。

　　摇了摇头，他向为定制客户展示正信XCAR产品的样车区走了过去，并在一个工程师的引领下，来到了自己的那两大排藏品车之中。

　　挨个的看了过去，最终，他将目光停留在了那台看似朴实无华，但是却大有千秋的A6L上。

　　轻轻的抚摸了一下那光可鉴人的车身，李凡愚打开车门坐了进去。

　　“叮！”

　　“检测到宿主。”

　　“提示：当前Xapp等级为9，X座驾可提升至6级。提升至6级，需研发点1229万，是否立刻升级？是/否。”


第1565章 未来域内集成交通工具！

　　“X座驾已经升级到了3级，六轮以上的交通工具，基本上都可以复制。这个6级……能搞出啥来？”

　　李凡愚小纠结了一下。

　　不过看了看自己Xapp里面的研发点数，他就释然了。

　　老子现在缺研发点数吗？

　　不缺啊！

　　正信集团现在全球所有品品牌的销量合计，大约平均在每个月60万台左右。而之前五年的销量合计，已经成功的突破了两千万台。这两千多万台汽车，绝大多数可都还在大街上跑着呢。

　　源源不断的研发点数，让李凡愚除了升级所需要之外，基本不怎么消耗。所以如果排除升级所需的研发点数需要积攒，平时除了解锁和升级必要的科技成果不能够胡乱挥霍之外，他的底子还是很富足的。

　　面对X座驾的升级需求，他当下决定，先解锁了，再研究！

　　“是！”

　　“叮！提示：已经扣除1229万研发点数，当前X专属座驾等级，已提升至LV6！是否立刻选择具现？”

　　“是！”

　　李凡愚就等着看看这个座驾会有什么改变呢，当机立断。

　　一瞬间，在他面钱之前扫描，伪装成了A6L的X座驾所有的工作指示灯变亮。紧接着，一阵让人牙酸的金属震颤声，便响了起来！

　　在李凡愚的面前，那台平实无华的A6L，就像是一个犯了羊癫疯的病人，又像是里面有一个压力已经濒临极限阈值，随时可能爆炸的蒸汽机，开始剧烈的颤抖！

　　尼玛，这不会爆炸吧？

　　虽然已经知道自己的这个Xapp已经超过了一切科学可以解释的超自然范畴，保留品打了这么就的交道，但是此时此刻的李凡愚还是怂成了狗。面对剧烈颤抖的车身，他选择先猥琐一波！

　　当下，李凡愚向后急退了几步，快步跑到了一台1955年的印地500赛车后面，将这台如果拿出去拍卖，恐怕成交价格会打破古董车收藏记录的老古董当起了掩体。

　　担心这里巨大的响动会惊动工业基地里的其他人，他还不忘将身后的门关上了。

　　像一只老鼠一样，他只露出两只眼睛，思思盯着远处的异象。

　　果不其然！

　　在那A6L剧烈的颤抖了一阵之后，就像是奇点爆炸一般，以发动机这个最核心的地方为圆心，车子瞬间肢解成为一个个散碎的零件！

　　这一下可是把李凡愚给吓到了，他一个探身，直接蹲到了车下。可是，预料之中的大爆炸，并没有产生。

　　过了能有四五秒的样子，没见到任何的零件迸射到自己这边来，他才鼓起勇气，抬头看了看前方。

　　只见，那一万多个零件，就像是漂浮在太空之中的陨石碎块一般，静静的漂浮在了空中。而在那零零散散大小不一的碎片中间，一个幽蓝的光点，正在不断的闪耀旋转！

　　不多时，那斑斑点点的零件，就像是星星一般，围绕着蓝色的光点旋转了起来，而且越来越迅速。金属的摩擦声，碰撞声，发出一阵叮叮当当的杂乱。

　　速度越来越快，凭借李凡愚超人般的眼力，明显的看到，那一个个零件早已经在互相的碰撞之中变型粉碎，但是又在那一堆堆细小如同微尘般的残渣之上重新生成。生成一个个全新的零件。

　　而后，就像是倒放一般，那些零件在光点的吸引下，又一个个重新的组合到了一起，重新汇聚。

　　这个过程同样短暂，几个呼吸之间，所有的零件以一种李凡愚都看不清的程序重新组合到一起，形成一个个组件，总成，最后又形成了一台车的模样！

　　嘭！

　　随着一声闷响，那台全新的汽车，从半空之中重新落到了地上。巨大的冲击力扬起一片微尘。

　　车库之内，再一次回归寂静。

　　笃笃笃。

　　这个时候，李凡愚身后的大门被敲响了。一个焦急的声音隔着门传了过来，“李董，您在里面么？刚才好像是地震了！您没事儿吧？”

　　李凡愚这才从震撼之中回过神来，揉了揉已经紧张到发木的脸，应付了一声：“没事儿，不用管我！”

　　外面的人听到他的声音，方才安心离去。

　　支走了人，李凡愚站起身，慢慢走到了那台从外观看去，已经颇像是汽车历史没有改变之前的Aspid GT-21 Invictus。

　　全车的比例有些奇怪，前部分的引擎舱就像是传统的老爷车那般过于修长，而后部没有后备箱，似乎是一台前部加长的两厢车。

　　可是这丝毫不影响整个车的美感，整个车身相当犀利，有着流畅的线条，却在保险杠以及车围和近期产个等位置，布满了充满侵略性，类似喷气式战斗机般的四边形。

　　类似F1赛车一般轮毂外突的车身，让整台车显得修长。

　　卧槽……

　　这特么是什么东西？

　　李凡愚围着车子着了一圈，对于汽车的痴迷终于抵抗住了“你这个刁民莫非想还害朕”的谨慎，忍不住打开了车门坐了进去。

　　“哇哦。”

　　看到那与所有汽车都不同的内饰，他忍不住发出了一声惊叹。

　　H型的方向盘，之上，是三块看不出什么材质的玻璃，现在，那些玻璃上面显示着一个个李凡愚看不太懂的数据。驾驶舱内的空间与超跑无异，但是只有一个孤零零的主驾驶，原本属于副驾驶的方位，则是一个过大的操作平台，上面的操作键密密麻麻。

　　在那对于汽车来说过多的操作键中心部位，一个直上直下的银色合金档位杆，格外引人注目。

　　“LV6X座驾已经升级完毕。是否立刻开启演示模式，为宿主展示操作方式及新功能？”

　　“卧槽这么贴心？”李凡愚反手就是一个赞，“是！”

　　“LV6x座驾，拥有超越当前时空230%的科技技术，是未来域内交通工具的集成形式。本交通工具具有应对全部地形的能力，可供宿主选择的模式为三种；陆地速度王模式，空中穿行者模式，以及，水下探索者模式。”

　　随着车内音响之中机械音的缓慢的语速，车内的各项按键依次亮起，所控制的功能，也随着机械音的讲解被李凡愚锁掌握。

　　“下面，将为宿主展示空中穿行者模式。”

　　随着这一声提示，李凡愚觉得不好了。

　　这该死的汽车，竟然四个轮子同时外翻，随着一阵机械高速运转的蜂鸣声，浮起来了！


第1566章 燃气透平结构！

　　李凡愚被惊呆了。

　　真的是被惊呆了！

　　这他妈，能飞的汽车你敢信？

　　坐在隔音效果爆棚的驾驶舱内，他的大脑已经是一片空白。随着Xapp的等级越来越高，所解锁和兑换出来的科技也是越来越匪夷所思。如果说自然能发电技术还能被世人所接受，那么这个能在陆地上当跑车，在天空上当飞机，海里水下当潜水艇的东西，实在是他妈难以用正常的三观和他已有的知识结构去理解了啊有木有！

　　在简短的演示模式结束之后，李凡愚立刻就走下了车，开启了检修透视技能，将整个六级座驾的内部构造看了一遍。

　　出于职业习惯，他首先看的发动机。在那没有一丝丝多余空间的发动机舱之内，李凡愚惊讶的发现，那绝对不是一台普通的内燃发动机。

　　而是……

　　尼玛？

　　那一排排密集的扇叶，呈哑铃形状排布的内部同轴结构，那相称排列的同轴高低压涡轮……

　　看样子，那是一台小型的燃气涡轮发动机啊！

　　李凡愚有些明白了。

　　难怪，这个六级座驾可以上天，这他妈本来就是一个有着飞机心脏的交通工具嘛！那四只尺寸过大，像是扇叶一样的轮毂，细看之下可不就是一个多发推进系统？

　　李凡愚不是没有见识过小型的燃气轮机，事实上在英国的时候，他曾经就在杰莱尔德爵士的带领下参观过罗尔斯罗伊斯发动机厂，见识过体积相当于四个电脑主机箱大小的小型燃气轮机。

　　但是面前的这个，和那些妖艳贱货比起来，简直是天地之别。

　　职业习惯使然，李凡愚总会用设计专精去观察任何自己感兴趣的机械。当时在英国罗罗公司的时候，在设计专精的审视之下，那台小型的燃气轮机可谓是处处破绽。虽然没有逻辑上的错误，但是在李凡愚看来，那东西是可以通过自己的设计提升很大一块的。

　　但是面前的这个，却是以自己目前的中级设计专精技能，看不出丝毫的漏洞和破绽。堪称完美！

　　也就只有这样的燃气透平，才能输出足以让这个……充满科技感的交通工具起飞并高速飞行的转速了吧？

　　可是，想到这里，一个巨大的疑惑又在他的心里诞生了。

　　这个东西是可以下水的，燃气轮机就算是再牛逼，也不可能在水下用吧？

　　这就太惊悚了吧？！

　　但是很快的，他就通过自己的眼睛，找到了答案。

　　发动机左下方的一个变矩组，引起了李凡愚的注意。那个变矩组不同于普通的变速箱，是一套相当复杂而且体积较变速箱还小的精密机械，虽然感叹于这个变矩组的设计之精妙，目前正信的加工实力所不及，但是吸引他的，却是另外的一些东西。

　　在那变矩器的终端，四组体积相对大的蓄电池组，让李凡愚拍案称绝。原来那燃气透平并非是将动力直接输出到四个车轮之上，而是通过复杂的变矩器组，将能量直接转化为电能，再通过电池组，将一看就不同凡响的能量输出到四个轮毂上面，看起来颇为酷炫的电机之上！

　　这样的动力组合，着实是刷新了李凡愚的三观。

　　燃气透平的高输出，经过电转化的应用，居然可以如此的完美平衡，没有一丝丝的突兀！

　　服！

　　李凡愚直接拍了拍六级座驾的引擎盖，大呼了一声。

　　正在为了这个六级座驾所展示的强悍科技水准而兴奋不已的时候，他的电话响了。

　　是一个陌生的号码，李凡愚接了起来。

　　打来电话的人，他只识其名而不识其人。但是发改委的名头，李凡愚却并不陌生。

　　客套了半天，那边才进入了主题——打着通电话来的目的，只有一个；希望正信以大局为重，配合发改委主抓，上飞公司执行的大飞机项目。凭借正信的加工实力，为C9发动机的关键配件，进行配套生产。

　　官居上位，这人虽然嘴上说的是请求，但是言语之间的命令意味，全是不言而喻。

　　汽车产产业，能管住的企业以前就是那么几个部门而已。

　　成立汽车生产企业需要发改委给予市场准入，申请汽车产品公告归工信部管理，工厂需通过环保部门认证。销售过程归工商局管，生产销售税务由国税和地统分别管理，安全生产和质量由质检和中汽协共同统领。

　　发改委，是头一环，但是也是一个影响到车企在国内外发展的重要一环。就比如说正信，现在在海外的任何投资，扩张，都需要发改委点头。没有这个部门的支持，正信不论是在国内还是走出去，都是麻烦多多。

　　不过，李凡愚就是这样的性格，不在乎的事情可以满嘴火车，怎么都行。可是原则上的事情，心里认定了的事情，没有回旋的余地。

　　侵犯专利的事情，至少是侵犯到这个时空已有专利的事情，李凡愚不会做。这个底线，到什么时候都不能改变。

　　得到了李凡愚明确的回绝答复，那面的语气就重了，也不高兴了：“李董，一个企业有很多的价值，你们创造多少利润，养活多少员工，是社会价值。但是作为一个企业，你们同样肩负着国家责任。现在国家需要你，我希望你们挺身而出，不要爱惜羽毛推三阻四。”

　　最后一句话，这人用特别重的咬字，为李凡愚手动划了重点。

　　李凡愚不喜欢打机锋，面对对方明显的强迫意味，他的态度更加强硬：“张副秘书长，你怕是没有真正的了解过我李凡愚。我不想做的事情，还从来我没有人能逼着我做出来！”

　　那边显然是没有意识到李凡愚会如此的不给面子，“李董，你的意思是，这件事情，谁出面也不行？这十二个零件，就真的卡死了我们一个投资了几百亿，耗费近十年的项目？”

　　李凡愚眉头一挑，瞅了瞅眼前六级座驾里面那堪称完美的燃气透平，展望了一下未来：“也不尽然。”

　　“比如？”

　　“比如我们正信研发的燃气轮机，就快……嗯，已经有眉目了！”


第1567章 这锅，李凡愚能接吗？

　　眼前X座驾里的发动机，让李凡愚充满了想法。

　　燃气涡轮发动机，他见过不少，但是面前的这个，缺是他从来没有见过的船新版本。不论从结构上说，还是从刚才一瞬间表现出来的强大性能，都让他无比的心动。

　　X座驾，带给他的只能是从来没有过的驾驶体验，但是这个让李凡愚刷新了三观的发动机，可是实实在在能为集团制造利润和声誉的东西！

　　所以怎么办？

　　拆啊！

　　放下电话，李凡愚立刻将从车库之中拿来了一套工具，也不顾身上穿的是西装，立刻脱掉了外套卷起袖子，将引擎拆了出来，就在车库之中，仔仔细细的研究了起来。

　　……

　　另一边，郭昊天得知就连C9项目直接负责人的面子李凡愚都没给，着实是相当差异。

　　“这个李凡愚，已经膨胀到这个地步了吗？全中华难道就没有最能降得住他的人？这哪里是一个企业的负责人，这活脱脱的是一个孙猴子啊！不对，就算是孙猴子，还逃不出如来佛祖的手掌心儿呢！”

　　张副主任听到他的牢骚，也是一阵无奈，摊手道：“起初打电话之前，我的预感就不好。从年前天城的事情上就看出来了，这个李凡愚是一个不顾后果，而且完全不遵守规则的人。不满天城的招商政策，他敢直接将一个固定资产两千多亿规模的企业直接搬到富州去，这样决绝而且不留余地的人，还能把谁放在眼里？还有什么事情干不出来？不过换一个角度来看，这也确实是人家有本事。所以这回的事情啊，你还是另想办法吧。”

　　郭昊天急了，扑腾一声从椅子上站了起来：“张主任，我要是但凡有一点儿办法，怎么能求到你身上哎！现在俄方那边已经联系上了，但是和李凡愚的态度差不多，那面的意思也是不想为了专利的事情和波音通用方面产生纠纷，惹上麻烦！”

　　这样的话，事情就比较尴尬了。

　　波音和通用的违约，让整个项目都停止了下来，如果订单的交付时间一到，客户们闹起来，甚至有项目破产的危险。

　　这个项目，确实对国家来说很重要。

　　张主任用手指摸了摸人中，思虑良久，叹了口气：“哎，现如今也没有什么办法。实在不行，你们就改吧！那么重要的一个飞机发动机，里面居然有那么多受制于人的部分，怎么说也不是一个长久之计。昊天，只有把所有的东西变成我们自己的，才能不受制于外在因素的制约，C9项目才能久远呐。”

　　说得轻巧！

　　郭昊天见张主任为这件事情定了调子，心中虽然不服，但是也只有应道：“那就只能如此了。”

　　他刚刚起了告辞离去的心思，却听张主任补充了一句：“正信这个企业不简单，据我了解到的，之前的三代军车，四代坦克，精卫号填海吹沙船以及前不久的太平洋水下锰结核矿区，都用到了这个企业的技术。而且现在看来，这些技术都完美的解决了之前存在的矛盾。我在给李凡愚打电话的时候，他说正信目前正在对燃气涡轮发动机进行研发，并且已经取得了成果。或许，你们可以放开思路，和正信再深入的接触接触。就航空发动机这一块，和李凡愚好好的沟通沟通。”

　　“张主任、这事儿不一样啊……那正信就算是再厉害，也就是一个车企。您说的精卫号项目和四代坦克项目我也有所耳闻，但是柴油发动机，汽油发动机，能和航空发动机同日而语吗？一个汽车企业，凭借自己的而研发力量搞燃气涡轮发动机，这事儿您认为成功的几率……高吗？”

　　见张副主任沉默了，郭昊天发了句牢骚：“我看，那个李凡愚分明就是看到了航空发动机的利润广阔，想在这里捞一笔。可是他也不掂量掂量自己的斤两，知道什么事情能做，什么事情做不成。”

　　“行了，既然如此，就赶紧想办法吧。”张副主任听着牢骚也是心烦，批评道：“不管怎么说，问题都出现在你这里！当初在C9发动机方面，专家的意见是部分人下多大的力气，耗多少时间，都要完全掌握技术。要不是你们上飞方面为了求速度，放开了和波音通用那面大搞联合，也不会出现现在这样的而情况。在这件事情上，你的责任还大，需要反思！”

　　郭昊天一愣，立刻做起了检讨。

　　但是心里却是苦水连连，顺带着将这顿批评的锅，算在了李凡愚的身上……

　　回到了上飞，郭昊天便将自己的得力干将金鹏叫到了办公室，研究起了对策。目前C9和上飞的状况都不是很乐观；一方面，上面对于大飞机项目催的急。另一方面，则就是那些客户在波音的干涉下已经察觉到了C9项目的问题，纷纷要求公开验证项目进度。

　　在这样的情况下，上飞很被动。

　　金鹏不是外人，在它面前，郭昊天也不隐瞒。将刚才张副主任的问责透露出了一些，表示自己目前的处境很危险。

　　本也就是如此，作为上飞总负责人，项目要是搁浅，这个总经理怕是怎么说也难辞其咎。

　　得知了这些，金鹏皱着眉头想了很久。突然之间，他的眼睛亮了一下，坐在沙发上时不时的看着郭昊天，却也不说话。

　　两个人是老上下级关系了，自己这位副手风风火火，而且素有急智，这郭昊天是知道的。

　　见金鹏的眼睛滴溜溜乱转，他挥了挥手，“有什么话就说嘛！”

　　金鹏眼皮一垂，低声道：“发动机这事儿，现在看来通过正规渠道肯定是解决不了了。上面说的轻巧，让重新研发。但是一个发动机，万多个零件，牵一发而动全身，绕过这十二个专利，不亚于从零开始搞研发。钱我们耗得起，但是时间上肯定是来不及了。所以我感觉，您现在应该考虑的，首先应该是怎么降低这件事情给你的负面影响。”

　　郭昊天思绪急转，末了精神一振，抬了抬手指，点着桌子逼问道：“你继续说！”

　　“李凡愚不是说正信正在搞航空发动机研发吗？”金鹏点了点头，没头没尾的说了一句。

　　郭昊天直觉，这件事里大有文章可做。

　　果然，金鹏没让他失望：“我们可以按照张副主任的思路，和正信方面接触一下，甚至就大胆的放手一搏，将C9航空发动机的研发任务交给正信，为了表示我们的诚意和太晒，完全可以在技术上给予支持，和正信搞联合开发。李凡愚不是有信心嘛？那就让他去做嘛！”

　　郭昊天听明白了，“嗯！”

　　不过心里却也想着；这锅，李凡愚能接吗？


第1568章 不是一个技术层面啊这！

　　得到了上飞方面的联系之后，李凡愚笑了。

　　大兄弟，讲究，稳健！

　　不过这甩锅的意思，是不是感觉和站街的婊子一样，漏的太明显了点儿？

　　这个锅，李凡愚会接吗？

　　当然会！

　　如果放在平时，面对这种情况，李凡愚的第一个反应肯定是让他们滚蛋的。但是现在，看着手里那一份在自己的设计专精与笨笨分析配合下，已经相当详尽的燃气涡轮发动机设计图，他反倒认为这是一次机会。

　　航空发动机的利润他是知道的，说实话，当初看到上飞和通用波音的供应合同之后，他就对这个代表了工业加工领域最高技术含量的行当充满了兴趣。没想到，机会阴差阳错之下来的如此之快。

　　六级座驾上面的发动机，虽然只能说是一台小型燃气涡轮发动机，但是其所具备的技术，先进性不用质疑。李凡愚在用笨笨模拟了那台发动机的参数之后，惊讶的发现，在燃油经济性，推力，以及机械稳定性上，这台发动机已经达到了一个登峰造极的境界。

　　虽然，自己照着原机械扒下来的设计，因为一些具体的用料差异，不太可能达到完全体的黑科技水准，但是李凡愚有信心，凭借六级座驾引擎的技术优势和超然先进的思路，他完全有能力，设计出一台真正意义上的，完爆目前所有民用级航空发动机的引擎！

　　所以面对上飞公司的金鹏打电话来，带着万分客气的口吻，询问目前正信航空发动机的研发进度，以及提出了上飞和正信联合开发，提供技术支持的时候，李凡愚给予了答复；

　　“联合可以，但是正信的发动机技术，将完全由我们自己的团队主抓。作为联合方，上飞公司在合作之中所负责的部分，应该是，也只能是发动机与C9项目的匹配事宜。”

　　李凡愚的意思很明显——发动机项目就是正信自己的，所有的专利和知识产权，也归属正信。

　　当李凡愚提出这个要求的时候，电话那一边的金鹏心中一震——这个人，怕不是石乐志！

　　上飞的技术团队是个什么情况？

　　那是几个空军科研机构，中科院专家团队，以及十几所高校科研团队构成的强大科研力量。这么说吧，就人员构成来说，上飞的这个团队就已经是目前中华国内民航领域最尖端的人员配置了！

　　而李凡愚的意思，确实让这些人……给正信打下手？！

　　如果不是因为怕李凡愚不如自己的套，金鹏肯定会当着李凡愚的面骂一句二逼。但是现在，除了惊讶于李凡愚的蜜汁自信之外，金鹏更多的是窃喜。

　　短暂的沉默之后，金鹏佯做赞叹道：“李董果然对这个项目很有信心。”

　　生怕李凡愚反悔似得，他赶紧将联合开发的事情敲定了下来：“那么就先这个样子，李董，我明天就带人去天城，和你当面谈！”

　　事实上，就算是车没有李凡愚的这一回事，金鹏也是要来天城的。之前的那六十多个零件的供销事宜，他也需要和潘强磋商合同。

　　没错、上飞方面就是做了两手准备。这边先不放弃原有的C9发动机项目，期待中鹰关系转暖的可能性，和波音通用电气的回心转意。

　　从这个计划来说，上飞离不开正信的那六十多个尖端零件。

　　另一方面，则是让正信研发新的发动机。万一这个计划失败，可以部分减轻上飞方面在C9项目之中的责任。

　　万一成了……

　　好吧，在坐下这个决定的时候，上飞的所有高层，都没有将这个万一考虑进去。

　　一个民营汽车企业，搞航空发动机？

　　这么无~~稽~~~~的事情，谁信？

　　傻子才信！

　　电话就这么愉快的挂断了。

　　二逼。

　　瓜皮！

　　电话两头的人在电话挂断之后，各自骂了一句。

　　……

　　李凡愚醉心于将发动机的设计敲定，当次日金鹏及上飞的磋商团队到达天城的时候，也就没有亲戚去受理，而是直接让潘强和柳青共同来主导这件事情。

　　作为技术上输出方，其实从正信的角度来说，需求是很明确的——所有知识产权和专利，必须属于正信。相应的，正信也不图上飞拿一分钱的研发费用。

　　至于发动机的供应价格，无论是上飞还是正信，都非常默契的没有提及——现在说这些事情，太早！

　　除此之外，一切的要求以上飞的招标条件为基准。

　　虽然两方都别有用心，但是负负得正之下，事情竟然谈的相当顺利。

　　很快的，上飞那面就带来了合同。在一个多星期之后，正式和正信集团在天城举行了一个合作仪式。

　　因为要考虑到上飞公司C9项目的客户关系，对外，双方只是公布正信集团和上飞公司，在民航客机动力领域转开合作。没有提及正信集团此次就是为了C9项目的发动机配套而来！

　　不过就算是这么低调，正信和上飞合作的事情，还是引起了一场轩然大波。

　　网上，针对两家的合作，网友们的反应很强烈：

　　“WTF？我是不是没看错？正信想要去做飞机发动机了？开什么国际玩笑？现在正信的业务范围都伸到天上去了？”

　　“我看正信这就是想上天啊！真的拿自己是全能的了！一个车企，你搞出来个正信动力，做大型柴油发动机我是可以理解的，毕竟一些特种车辆上可以用到，技术层面上来说，山神系列发动机和海神系列发动机也有很多互通的地方。但是特么现在竟然要搞航空发动机出，这步子是不是就迈得大一点了？这很容易扯着蛋啊！”

　　“哎？你们也不要说的这么武断好不好？现在的很多车企，不也是做过飞机发动机的嘛？二战时候的通用，巴克，奔驰，以及劳斯莱斯的超级马林，这不都是例子嘛？”

　　“楼上是不是逗？那是什么时代？！那时候的飞机发动机也是活塞发动机行吗？本质上和汽车是一样的！现在是什么时代？民航飞机上用的可都是燃气涡轮发动机！那是一个技术层面的东西吗？一句话，正信搞这个，不是我不看好。而是根本没法看好！没戏！”

　　“同意！”

　　对于正信涉足航空发动机领域，人们……不看好。


第1569章 别信他的邪！

　　网络上面从来都是有真见地的少，乱哄哄的多。但是在正信意图进军航发领域这件事情上，一个在国内颇有分量的人物，也针对这件事情发表了自己的评论。

　　这个人，就是国内航发领域专家，目前就职于青大的工程热力学和传热学泰斗，梅一书先生。

　　在出席位于京城是举办的一个学术交流会的时候，梅一书面对在场的专家学者，以及青大的一些在校学生，做了一次演讲。演讲的内容，是关于当代的研发者该以一个什么样的心态，去从事国内建树较低领域的研究工作。

　　而正信，就被拿来做论据，当做了一个典型。

　　“我们的国家在发展，越来越多的领域从无到有从有到优。但是与此同时，我们在发展的路上，还有着许许多多存在缺陷，蹒跚学步的领域。就拿最近的时事来说，民用大推力航空发动机领域，我们就是一个刚刚起步的阶段。我们的起步太晚，基础太差，虽然取得了一些成果，但是与国际上的同领域发达国家相比，还差的很远。

　　在这样的领域工作，我们面对的是什么？面对的是技术专利的壁垒，是基础配套领域的大量空白！

　　我想在座的各位都应该清楚，这两个困难，对于我们研发人员来说意味着什么。那么我们应该怎么做？

　　在这一点上，我非常同意万大董事长王建先生的‘小目标’发展方式。想要在这些欠蓬勃的领域内有所建树，就要抛掉那些不切实际的妄想。脚踏实地，静下心来，安安稳稳的搞研究做技术。一点一点的补全我们的缺项，去修内功，增外力！

　　千万不要像某些企业一样，自认为在其他的方面有了一点成绩，就把尾巴翘到天上去了。一幅天老大地老二我老三的架子，一上来就要想巅峰，想要制霸！这样的膨胀心态，即是耽误自己，也是误国误民！

　　我相信，凭借我们的这个集体的信念和努力持续不断攀登，将借我们的人才培养机制搞起来，基础配套产业跟上去，总有一天我们会迎头赶上，并实现超越！

　　而这一切的根本，就是脚踏实地……”

　　虽然在演讲之中，梅一书没有具体的指出哪一家企业，但是联合最接近的时事，很少有人不知道老头指的就是正信集团。

　　而梅一书的这个演讲，也引起了在场相当一部分人的共鸣，会场内的掌声经久不息。

　　很明显，正信打算凭借一己之力搞航发研发，让上飞的代表了国内航发领域最尖端水平的研发团队打下手做外围的事情，深深刺痛了一部分人。

　　一时间，在这一群人的带动下，正信的不自量力和李凡愚的膨胀心态，在圈子内外迅速的扩张开来。

　　……

　　天城正信工业基地。

　　李凡愚已经将近那台六级座驾的引擎将进行了一番改动，并成功的设计出了一台以六级座驾引擎为基础，思路进行延伸的可行性试验用小型燃气涡轮发动机。

　　这台被他命名为“天行I-1”的发动机，改变了六级座驾的驱动方式，妥协了许多凭借正信目前的加工工艺无法完成的黑科技结构和部件。

　　但是在本质上，还是依靠六级座驾引擎的涵道结构，三轴同转结构以及高燃比燃烧室的思路而打造的。

　　设计工作还没有做完，李凡愚就亲我一大群苍蝇给烦死了；上飞方面和正信联合研发航发的事情，在集团内部已经传开了。但是所有人，将就连三学霸和潘强在内，对于这个项目都是一头雾水。

　　正信……他从来就没有过航发的研发基础啊！

　　丁铃铃铃。

　　李凡愚的电话又响了起来，是徐复方打来的。

　　“你在哪儿呢我的凡哥？”刚接起电话，李凡愚就被那边的大嗓门给震了一下。

　　“干嘛？”他一边用绘图笔继续着即将完成的设计，一边夹着电话，不耐烦的问到。

　　“你和上飞接触搞航发研究，怎么没提前给我们个信儿啊？现在合同都签了，你倒好，直接玩儿消失。怎么搞，你是不是拿出个章程来，让我好准备一下啊？外面的舆论现在一片倒的说咱们不自量力，你不是不知道吧？”

　　一向稳健的徐复方如此抓狂，让李凡愚感到好笑：“那你就定呗，人员方面的安排和以前差不多就行，航发和汽车发动机其实也没啥区别，不过就是零件多了一些而已。为了保险起见，你就多准备一些人手得了。”

　　这话说的，让徐复方更加的抓狂了。

　　航发和汽车厂发动机差不多？

　　差远了好不好？！

　　一个航发上面的叶片设计之筹措，就足以让全世界百分之九十的国家就进不了门槛。除了这个之外，航发还有压气机，燃烧室，排气系统，传动系统燃油系统控制系统等等不同的子系统。

　　航发每一项子系统的设计和制造都能把一个强国挡在门槛之外，结合在一起又是一个大学问，你说差不多？

　　徐复方已经无力吐槽。

　　面对李凡愚的无所谓，徐复方只能苦口婆心：“凡哥啊，你脑子一热不要紧，但是要考虑我们目前的实际状况啊、你给上飞方面做代工，我们没有意见。代工嘛，我们只要把合格的零件交上去将就好了，设计问题不用我们操心。就算是我们控制不上次合格率都没有关系，不合格重新制造嘛！

　　但是你要设计并制造航发，这我就得说你两句了。航发要生产起来那就是批量的，几百几千的往出造，设计不好，合格率不高，重新制造的城成本就高，所以这不一定是个稳赚钱的买卖。

　　而且这还是咱们能搞定一个设计的前提下。

　　要是设计方面出现问题，凡哥、航发跟汽车发动机不一样，一套航发那可是关乎几百人性命的事情！

　　我相信你应该比我明白，设计并制造既有性能又可靠的顶尖工业造物，到底有多困难！”

　　嗯，这些观点，和梅一书的有些相似。

　　“我当然知道啊。”李凡愚心里这么想着，终于画完最后一笔。

　　他将绘图笔放在了桌子上拿起了电话：“你现在就给我召集人手，我的初代试验机搞定了。”

　　电话那边，顿时陷入了惊讶和沉默之中。

　　李凡愚一边收拾着东西，一边对徐复方道：“还有啊，别他妈听梅一书瞎逼逼，他说的那些话是目的的。上飞公司的C9发动机项目就是他主导的，项目里几乎所有的高级研发工程师都出他的门下。现在C9发动机因为知识产权人方面的原因用不了了，对于他来说是有声誉和利益两方面的损失的。他发发牢骚骂两句街可以理解，但是你们可是我这一伙儿的人啊，要是信了他的邪，那可就是傻了！”


第1570章 来的早不如来得巧！

　　李凡愚的设计图，直接让研发中心之内陷入了一片沸腾之中。整个设计图，一张整体加十二个子系统部分，涵盖了七千多个零件。这个东西，别说是一个人，就算是一整个团队，不计可行不可行能不能付诸到试验的节阶段，只是做到表面上的行得通、没有个一年半载就完全做不到啊！

　　但是现在，这份设计图却实实在在的在屏幕上一张张的切换，呈现在了众人的面前！

　　之前团队单价表的所有问题，在这一刻都已经不复存在、之前进行了会议研讨的，关于热力学，空气动力学等领域的引援计划，以及从哪一部分开始，那一部分可能遇到问题的预案，在这一份设计图面前也都全然失去了意义。

　　这感觉就像是传说村外来了一个择人而噬凶猛异常的魔兽，但是当你集结了整个村儿里的村民，拿着村儿里最好的大宝剑去讨伐的时候才发现，原来是他妈的一个哈士奇！

　　徐复方已经说不出话来了，他只感觉自己记得胸口闷了一口痰，吐也吐不出，咽也咽不下去。

　　王瑞将设计图纸反反复复的看了一遍，确定这个东西不像是李凡愚随意弄出来糊弄人的，才终于感叹道：“凡哥，我觉得你应该考虑一下你的人参安全问题。这个东西要是行得通的话，你很有可能会被鹰国人或者是外星人抓去，切片研究你的大脑结构。”

　　李凡愚不以为然。

　　切片？

　　不存在的！

　　我这么作死，要切早就切了！

　　活到现在代表什么？

　　主角光环！

　　有被切片的主角么？没有嘛！

　　“我觉得目前最主要的问题，还是先把这个东西……嗯，天行I-1做出来，在太加上走一波，看看能不能正常运行的比较好。”

　　徐复方也回过神来，发表了自己的意见。

　　“对头，师兄，你这个东西太惊悚了。不声不响的搞出了这么一个东西，能不能我们很怀疑啊。”

　　“虽然不太懂航发，但是看这个结构，在设计难度上面与我们集团目前旗下所有的发动机想必，都高了不止一个层次。我的感觉也是应该先做出来，看一看能不能城歘看，实际的性能和可靠性又如何。”

　　周围七嘴八舌的，正信研发中心的高积研发工程师们就算知道李凡愚不能用常规的方式和三观去理解，但是心里天行I-1也是没谱。

　　“当然要先做出来看！”李凡愚在一片明显有很多话不好说的目光之中，挥了挥手：“把你们叫过来为的是啥？主要就是把这个设计图完善，并付诸实体进行测试！行不行的，先干他娘的一意大利炮再说嘛！”

　　……

　　带着无限的怀疑，研发中心的工程师们开动了。

　　其实，所有人都清楚的知道，在航发领域，对于正信来说困难的不是制造。汽车生产企业本就是一个综合性的工业产业，正信目前的加工规模，已经涵盖了从材料到精密加工的每一个环节。

　　难的，就在于一个设计。但是现在，这个最令人担心的环节，被李凡愚用一个梦幻般的方式给解决了，难免让人产生一种不真实的感觉。

　　就是带着这种恍惚，天行I-1的试制零配件开始分发到各个负责团队的手里进行打造。七千多个零件，对于正信来说，不是什么特别困难的事情。

　　短短的一个多星期，所有的零件就都已经制造完毕，分别通过了指标测试后组合到了一起……

　　正信天城研发中心，动力实验室。

　　一台没有经过任何喷涂，因抗氧化连接层TGO和ZrO2加少量起稳定作用的Y2O3合成的陶瓷层组，外观呈现出奶白色的燃气涡轮发发动机，终于呈现在了众人的面前。

　　和一周之前不同，此时的研发中心之中，人们的表情，已经从深深的怀疑，变成了强烈的期待！

　　在过去的一个星期之中，各个负责天行航发项目子系统的团队，各自都已经进行了测试一步到位的成功，让众人在震惊于李凡愚设计的同时，心里也对这个天行I-1充满了信心。

　　航发和汽车发动机相比不一样的地方，正信的研发人员们在李凡愚给出的整套设计下其实并没有感觉出来。但进入到了测试环节，他们才感受到了两者的不同。

　　按照李凡愚的指令，首先是围绕着发动机性能、可靠和可操纵性，进行整机试验、部件试验、可靠性试验、高空环境模拟运行试验。

　　在这些测试通过成功之后，再将试制发动机移交到上飞方面，在他们的测试场内利用专业设备来进行动态测量、过渡态测量、高温测量、级间参数测量、加速任务试车、机动载荷模拟器、遥测遥控、试验数值仿真、试验数据库、状态监控与故障诊断以及各类新型传感器等测试环节。

　　第一个进行的，就是台架可行性试车测试。这个测试，说一千道一万，再怎么粉饰高大尚，说白了其实就是看看发动机出能不能正常运行而已。

　　放在汽车发动机的测试里面，其实就五个步骤。

　　但就到了航发这里，就繁琐多了；

　　发动机安装后，进行第一次启动前你必须保证各接口是否正常连接，检查发动机外部是否清洁，有无油迹，以辨别停车和开车时可能出现的非正常漏液吧？

　　试车台设备准备情况和工作现场准备情况你得了解吧？发动机通电检查，发动机所有涉及电气的系统均需进行停机状态下的通电检查和调整你得做吧？

　　各项经检查完了，就用了研发团队一个多小时的时间。

　　再之后，用燃油冲注发动机燃油系统，以清除油封后留下的滑油为发动机内部启封。再按规定以工作滑油取代滑油系统中的油封润滑，吹干净氧气系统并检查氧气系密封性，排除液压油系统中的空气……

　　这一套，又是一个小时。

　　李凡愚看的都困了。

　　“你们这都是在哪儿学的测试程序？”他打着哈欠，身后的徐复方道。

　　“凡哥，这是严格按照航发国际检验流程做的啊！”徐复方显然做了相当的功课，头头是道的说起了整套测试程序。

　　听到后面居然还有发动机控制系统工作检查和调整，接通加力过程的检查，滑油系统的工作检查，发动机密封性检查等七个检验环节。

　　李凡愚的脸黑了。

　　他妈的！要是每一次都这么麻烦，那自己的六级座驾启动岂不是就要一天的时间？

　　“都拉到吧，那些工作以后再补充，先把发动机打开，冷运转之后直接启动试车！”

　　李凡愚拍了板儿。

　　正在这时，徐复方的助力戴蒙走到了二人身边，俯身说道：“李董，徐总，上飞那边来人了，说是来送研发资料并面谈关于航发研发基础方向问题的。”

　　“哦？”徐复方霉头一挑：“上飞的哪一位？”

　　“他们的总工程师黄海兴，还有……”戴蒙看了看李凡愚，小声道：“还有梅一书等人。”

　　“哈！”看着面前已经开始排空润滑油的天行I-1，李凡愚不厚道的笑了。

　　“这帮大佬亲自给咱就送资料，是拿咱们当小学生呢？去，把人请来。来得早不如来得巧，既然来了，那就一起看看咱们试车！”


第1571章 秤砣虽小压千斤！

　　送资料这样的工作，显然不需要黄海兴和梅一书这样总师级别的人来亲自做。

　　上飞这一次来到天城，其实主要的目的就是考察正信集团工业基地的加工能力。毕竟，再怎么对李凡愚这个人不满，正信集团有能力制造出只有欧美发达工业国家才能制造出的尖端零件，这本身就是一种吸引上飞公司的本事。

　　还没来得及参观工业基地，众人就得知了李凡愚等人正在为航发试车。梅一书和黄海兴顿时大惊！

　　“怎么可能？这才多长的时间，他们就搞出了航发？”

　　“骗人的吧？如果不是那咱们逗闷子，那么正信肯定就是在很久之前就已经涉足到航发研发领域了！”

　　“说不通啊！正信一共才成立几年啊？整个集团的技术爆发，也就是这两年的事情，放在几年之前，他们连自己的发动机研发都人手不足，怎么可能把精力往烧钱费人的航发上砸？不可能不可能！”

　　面对身边以超群研发工程师和上飞考察领导的七嘴八舌，黄海兴轻咳了一声，将气氛稍微压了压，对前来邀请的戴蒙问道：“既然是这样，那就请麻烦带我们过去吧。”

　　戴蒙点了点头，虽然人不太爽这些人言语里外表现出来的抵触和酸意，但还是客客气气的将人请上了车，带到了动力实验室所在的研发中心。

　　此时，天行I-1已经在台架上面做好了一切的准备工作，工程师们正在手动的推动涡轮扇叶，进行第一次的冷启以动润滑内部。

　　当上飞公司黄海兴梅一书一行来到动力实验室，看到天行I-1的一刹那，动力实验室内就响起了一阵窃笑。

　　“嚯！我还以为真的发生了奇迹，在这么短的时间内做出了一个真正的航发，感情……就是做了一个航模发动机出来啊！”

　　“谁说不是？这也能叫航发？这能带动多大的飞机？怕是咱们的C9需要减重一百倍，才能适用这样的动力。这简直是拿出来搞笑的。”

　　“李董果然幽默，做个袖珍发动机模型出来试车，牛皮倒是吹得响亮，还试车、这我看……也就只能叫做试机吧？”

　　也不怪众人看到天行I-1之后笑喷，相比于C9项目的配套发动机，天行I实在是太小了。

　　C9的AJ919发动机在体积上足足有一台皮卡大小，在不装壳体的情况下，净长度就达到了6.2米，光是扇叶涡轮的直径，就有近两米。天行I呢？现在在台架上面的，算上燃烧室壳体的部分总长才不过一米二，直径四十五厘米而已。

　　虽然说它是航模发动机有点儿寒掺人，但是这样的航发，在专业领域内，用玩具来形容，也不为过。事实上，这样的航发在目前的航发制造领域里也是有的，但是多用于大名鼎鼎的威廉姆斯公司。就是专门做小型涡喷，燃气涡轮航空发动机的。而这种小型的航发，大多数都用于战术导弹，靶机以及无人机上面。

　　看到天行I-1的体型，黄海兴就笑着摇了摇头。之前存于心中的巨大疑惑稍微释然。

　　随着推力和推重比的增加，航发所需要的加工工艺，冷却技术难度是呈几何趋势增长的，一句话高阔来说就是越大越难。面前这个小东西，看样子就是个什么试验品，如果上飞想做的，在短时间内也完全可以设计的出来。

　　早听说正信已经对航发领域有了研究建树的时候，黄海兴还暗暗诧异，但是现在，他倒是觉得正信有点儿可爱了——天真的可爱。

　　拿着这个东西，就敢说对航发领域有了建树，岂不就是和一个七岁孩童挥舞着树枝说自己得到了一柄绝世宝剑一般？

　　“呵呵，李董，别来无恙？”

　　正在他看着远处的天行I暗暗摇头的功夫，身着一身印有“正信Xcar”连体牛仔工作服的李凡愚走了过来。

　　“李董，别来无恙啊？”

　　黄海兴赶紧收回了神思，笑吟吟的打了声招呼。

　　没想到李凡愚却没理他，直接来到了梅一书面前，“呦，这不是梅老吗？梅老，你这人可不厚道。这些天可了劲儿的踩呼我，我可记得没报过您孙子跳枯井啊！”

　　李凡愚虽然不太在乎那些外界的说法，但是他可不是什么心胸特别宽广的人——账他还记着呢！

　　梅一书什么人？

　　在领域内那是泰斗，在中华的学术界是有一定地位的！

　　除去桃李满天下的门下学生，以及救火队员一样的无私帮助攻关，单以手里的专利数量来说，韩毅名和梅一书其实没差多少。

　　当然，这和韩毅名从不在乎这些专利，经常把自己做出主要贡献的专利拱手让人，也有关系——一如当初把毛虫悬架的全部知识产权白送正信那样。

　　所以，就算是李凡愚的身份颇高，但是这么和梅一书说话，还是触动了在场许多人的神经。

　　“李凡愚，你这话说的是不是就有点儿不妥了？”

　　“有啥不妥的？我就是问问嘛！”李凡愚迅速回应，“你看啊，我没找没惹的，就惹了一身的吐沫星子，现在遇到正主了，还不让我问问了？”

　　见李凡愚居然丝毫不给面子，立刻有梅一书的学生站出来护驾。

　　“你这什么态度？梅老说你几句怎么了？就算是梅老说的有什么不妥的地方，你什么身份，梅老什么身份？你多大岁数，梅老多大岁数？况且，现在我看梅老说的也没错！你们正信口口声声说是在航发领域有了突破性进展，现在就搞出来个这么个玩应儿？你当C9是导弹靶机哪？这么点儿个发动机能干什么？推个荷载十来人的商务机恐怕都得三四对吧？”

　　李凡愚这就不服了！

　　“哦、敢情岁数大就能胡乱放炮啦？我岁数小我就不要面子的啊？想要尊重，起码得先尊重我！还有，什么叫‘这么个玩应儿’？秤砣虽小能压千斤！没听说过吗？”

　　“你！”

　　刚说话那人被李凡愚气了个够呛。

　　“够了！”作为当事人，梅一书心里一万个不爽。但是他也知道，和李凡愚这么个在学术界口碑不怎么好的互吐口水，就算是赢了，对自己也没有什么好处。

　　“李凡愚，你不是来让我们看试车的吗？什么时候开始？”梅一书的颜色有点儿阴沉。

　　正在这时，动力实验室内的广播响起：“冷启动润滑完毕，燃料已注入，启动，试车！请工作人员离开台架，倒计时……”

　　随着一阵倒计时的计数声终了，一声亢奋的蜂鸣，在动力实验室内，骤然响起！


第1572章 笑、这可是涡喷航发！

　　燃气涡轮引擎的声音相当独特，因为涡轮扇叶的告诉转动，再加上遍布单晶扇叶表面的散热孔，会发出一种类似于几千个微型口哨一同急促吹响的声音。

　　此时在动力实验室之内，虽然蜂鸣声仍然清晰的攥紧了所有人的耳朵，可是却并没有预想之中的那么刺耳。似乎是空气被许多把锋利的刀片斩断一般，急促之中，竟然透着一丝丝的温和。

　　“这是……燃气涡轮发动机的声音？就算是慢车怠速，也太低了一些吧？难道是发动机体积小的关系？”

　　“不是！我见过咱们现在军方靶机使用的北山OP-076型小型涡喷发动机改良测试，因为小型燃气涡轮发动机的布局紧凑，扇叶面积小，所需要的散热孔洞相对大，噪音是很高的！绝对和现在这个……不一样！”

　　当天行I的声音响起，在场的众人立刻将注意力从李凡愚的身上抽了出来，多年的职业习惯，让他们很快的发现了这台被他们称为“航模发动机”的与众不同之处。

　　一直跟在李凡愚后面的王瑞，见到众人反应不禁暗爽——一群土老帽！

　　北山算是个什么东西？测试拦截导弹用的靶机发动机而已，一次性的东西，跟我们的天行I能比？

　　作为动力学和热力学专家，梅一书听到天行I的声音，便直接皱起了眉头，轻轻的嘶了口气。

　　不过鉴于现在的天行I才刚刚进行磨合运转，他只是将耳朵竖了起来，仔细的继续听。

　　李凡愚也没有和他们继续斗嘴的心情了，深深的看了众人一眼，便回身走到了位于实验室角落的测试台架数据显示板前。

　　装配后首次运行的发动机，就像天行I这种的，启动之后并不能直接开足了马力飚性能。为了全面的测试发动机，需要按照规定的程序运转，在结构传动和传热分析的基础上，以磨合，慢车再到逐渐提升转速直到最大功率的过程。

　　磨合的运转程序，也分为很多种。但是因为李凡愚对天行I的期待较高，直接用了最为粗暴的磨合方式，也就是转速进二退一的方式。

　　放在汽车上，大致就是两脚油门一脚刹车的概念。

　　这种磨合方式，是最能检验发动机转子和静子间隙的方式。一般来说，在进行这样的试车磨合时，如果间隙过大，很有可能发出的就是“擦擦！”“额……”的声音。

　　但是现在，在程序的干涉下，天行I的发出的声音，却格外的让人舒服。

　　“污！污！”

　　“嗯……”

　　……

　　“污污！”

　　“嗯……”

　　这种声音，只能说明两个问题——发动机内部的布局极其紧凑。以及……发动机个机械部之间的震颤，因为足够高系数的精密，而大大的得到了抑制！

　　但是，随着磨合慢慢结束，发动机及进入慢车阶段，专属提高而噪音却仍然保持着相对一般航发小了太多的噪音时，在一群内行的耳朵里，则又听出了另外的东西！

　　“涡轮叶扇是什么结构？用的是什么形式的联动轴？怎么可能噪音这么小？！”

　　这是梅一书的问题。

　　很显然，在这位泰斗专家的提示下，已经将有很多人意识到了关键所在。

　　听到这个问题，李凡愚不由得多看了他一眼。心说虽然老头的人品可能有点儿问题，但是专业还是够专业。

　　本着学术交流的思想，他决定为他们解惑；

　　“天行I的扇叶没有打孔。所以噪音比同类型单晶扇叶小了25%。三轴联动，主推涡扇，高压涡轮扇叶组和低压涡扇组同轴不同转。而且，低压涡扇组的十三组涡扇，可以以机械匹配的方式，以不同速的运转房市场，协调J型燃烧室涵道。”

　　“怎么可能！”当场，一个上飞方面的工程师就惊叫了出来：“同轴不同速我可以理解，哪怕你这十三组低压涡扇可以自行匹配高压涵道无非就是在慢车状态下降低噪音，扩大转速区间保持燃烧室温度，尽快到达工作状态而已。但是涡扇上面不打散热孔，寿命能有多久？一两千摄氏度的工作温度，没有散热孔你这个东西在天上是要融化变形的你晓得不晓得？”

　　黄海兴对此深以为然，“涡扇不打孔，首先是散热的问题。散热性能不好，涡扇的寿命将急剧缩短。还有，我就假设你这个东西在一千多摄氏度的温度下不变形。重量上也吃亏啊？重量下不来，转速上不去。你这个发动机推重比想做到多少？一比五？还是一比四？”

　　看着像被踩了尾巴一样的工程师，还有淡淡装逼的黄海兴，李凡愚乐了：“谁告诉你，涡扇就非得打孔？”

　　“还有，一千多度的工作温度……很高吗？”

　　黄海兴眨了眨眼睛，“不高吗？”

　　“哈！”李凡愚打了个哈哈，反手拍了拍身边王瑞的胸口，“你给黄总师介绍介绍，咱们Xcar超跑上和FE赛车上面用到的红脚刹车系统上面刹车盘，工作温度是多少。”

　　“一场比赛下来平均刹车三百二十次，峰值温度两千一百摄氏度。”王瑞身为正信车队的总技术工程师，直接给出了答案。

　　“你一个刹车片怎么能和涡轮扇叶比！那能一样吗？涡轮扇叶是时时刻刻都在转！”

　　“所以啊！”李凡愚一摊手，“天行I放弃了传统的单晶叶片，采用了更轻，更薄，散热也更好的复合陶瓷合金+碳纤维夹层结构。虽然在表面没有打孔，不过嘛……在每一个叶扇的内部，都存在800条的贯穿式散热涵道！比起你们让我代工的扇叶，这一款，同单位体积强度增加30%，重量降低20%，散热性基本持平。”

　　“至于推重比、一比五、一比四……？你怕不是过来骂人的。这是燃气涡轮航发！不是活塞航发！那么低的推重比，我还做它干嘛？直接把我们的W16安上去多好？”

　　说话之间，台架上面的天行I已经结束了慢车状态，随着测试程序的调控，工作峰开始攀升。

　　实验室内，蜂鸣声逐渐急促，天行I终于摆脱了它温柔的一面，变得狂躁了起来。

　　而随着厚实坚固的测试台架逐渐发出一阵阵咯吱咯吱的清响，李凡愚等人面前的测试数据面板上面，几组数据，也正在飞速刷新！


第1573章 大写的服！

　　为了测试天行I发动机，正信实验中心特意购置了一套用于测试航发的系统。但是因为时间紧迫，购置的这套系统比较老旧，虽然不耽误测试的结果准确性，可因为计算方式的因素，在显示上面有些延迟。

　　随着发动机从慢车转换，逐渐提高转速向着峰值攀升，那套测试系统显示面板上面的数值，也正在慢慢的发生着变化。

　　此时的天行I已经进入到了快车工作区间，那位于显示面板最上面，一个优哉游哉刷新的数值，就是推力！

　　对于一款航发，特别是民用航发来说，你没办法用某一项数据去判定它的性能。

　　民航飞机是个什么东西？说白了就是空中的大巴罢了。大巴跑得快，发动机喷射有力拉的多肯定是好的，但是另一方面，飞机在天上的每一分钟都消耗巨大。

　　所以对于民航航发来说，性能好那是最好，但是如果性能平庸，但是经济性比较显著的话，也不失为一个优秀的动力。

　　但是，如果抛去经济性来说，什么最重要？

　　当然是推力！

　　推力是啥？其实就跟汽车发动机的马力差不多。

　　飞机的速度取决于它的推力、质量和阻力的平衡值。当推力大于阻力时，飞机会加速，加速度等于推力除以质量。那么，速度就等于加速度对时间的积分，由于速度越大，阻力也越大，且阻力与速度的平方成正比，所以当阻力等于推力时，加速度为零，速度就不再增加了。

　　所以说航发的推力，决定了飞机的加速度和最大速度。

　　而此时的测试面板上，最新刷新出来的推力数值，已经突破了30千牛！

　　“天！我是不是看错了？刚刚进入到快车工作区间，推力就达到了……30千牛？”

　　“这有什么的，现在看样子已经进入到了中段加速，推力数值的增幅是会随着转速提高慢慢衰减的。我记得之前咱们军方用的靶机发动机，最大峰值转速下推力也能达到50千牛。就算是这个小航发有点儿厉害，但充其量也就是一个靶机航发的水平。不过……在这么短的时间内设计并制造出这么一个具有技术特点的发动机，嗯……正信也还不错。”

　　立刻有人对天行I品头论足起来。

　　听着几个上飞的工程师品头论足，李凡愚的心里有些不爽。

　　啥叫充其量就是一个靶机航发水平？啥叫还不错？

　　你这话说的就是自相矛盾好嘛？

　　老子辛辛苦苦从六级座驾上扒下来的东西，是军方靶机搭载的那些妖艳贱货能比的？

　　笑话！

　　现在才刚刚进入高速工作区间而已，这才哪儿到哪儿啊？！

　　他对刚才那个嚼舌头的工程师投去了王之蔑视。

　　可还没等李凡愚怼过去，就立刻有人跳了出来，指着最新刷新的一个数据，给了刚才那人一个响亮的耳光！

　　“你说的那个军用靶机用航发是涡喷！这个是涡扇！能一样吗？”

　　“额……”被人戳了一下，那人脸上有些挂不住。

　　的确，目前军方用的靶机发动机大多是涡喷发动机，一个是这种发动机的构造相对简单成本较低，可以降低靶机的成本。另一个也就是涡喷发动机的涵道比比较低，可以在和涡扇发动机相同体积的情况下，做出更大的推力。

　　只不过，涡喷发动机因为涵道比低，耗油可是杠杠的。

　　这人寻思了一会儿，争辩道：“还是看涵道比和推重比怎么样吧，要是推力高但是涵道比和推重比低，那就没有什么意义了。毕竟飞机是要最求经济性的，不像是汽车一样，在地上跑哪怕马力再大再耗油，有加油站可以去。在天上，一款只知道输出功率但是不考虑燃油经济型的航发，可没有什么使用价值。”

　　正在这时，有人高呼道：“快看！涵道比数据刷新出来了！”

　　“1：11？”

　　“嗯？！我没看错吧！！”

　　“天呐，怎么可能？发动机的截面看着不大啊？怎么可能有这么高的涵道比！？”

　　涵道比其实就是涡扇航发外涵道与内涵道空气流量的比值。内涵道的空气进入燃烧室与燃料混合，燃烧做功，外涵道的空气不进入燃烧室，而是与内涵道流出的燃气相混合后排出。

　　外涵道的空气只通过风扇流速较慢且是低温，内涵道排出的是高温燃气，两种气体混合后降低了喷嘴平均流速与温度，较低的流速带来了较高的推进效率和较低的噪声，而根据热机原理，较低的温度能带来较高的热力学效率。

　　简单来说就是，越高的涵道比，就代表了越高的推重比和越好的燃油经济型！

　　涵道比是涡扇发动机的重要设计参数，它对发动机耗油率和推重比有很大影响。不同用途的涡扇发动机应选取不同的涵道比，如远程运输机和旅客机使用的涡扇发动机，涵道比区间一般为4~8。空优战机选用的加力式涡扇发动机的涵道比一般小于1，甚至可小到0.2~0.3。

　　倒不是空优战机不想要更高的涵道比，主要是因为涡扇的截面面积，决定了涵道比的高低。而因为作战需要，经常做高速机动动作和超音速飞行的空优战斗机，需要更加流线的机身，所以只能忍痛将涵道比降低。换个角度来说，对于民航科技来说，任何空优战斗机都是油老虎！

　　而目前一般的民航涡扇发动机，比如通用电气旗下的涡扇航发，一般的涵道比都控制在1：8左右。不是不想做的再大了，而是因为技术原因，如果这个数值再大的话，将会让发动机的截面变得太过笨重，从而让起飞和降落安全性大受影响。

　　而反观天行I，因为叶扇形状和内部结构的关系，在保持了发动机整体比例协调狭长的前提下，将涵道比提高至了1：11！

　　这，就惊悚了！

　　见到这个数值，也就是这么一个数值，上飞公司在场所有的工程师们，心里就只剩下了一个字。

　　大写的……服！


第1574章 您之前说什么来着？

　　听到满屋子的惊叹，李凡愚的心情才好了一些——这才是天行I本应该有的待遇嘛！

　　不枉自己把刚刚到手屁股还没坐热的六级座驾肢解拆分的苦心啊！

　　嗡嗡嗡。

　　动力实验室里，除了天行I因为转速不断向顶峰攀登而发出的蜂鸣声之外，更多的，是上飞的那些工程师止不住心中震撼，交头接耳声的议论声。

　　很明显，目前的推力和涵道比两项数据，让他们已经开始对这个小的不像话的航发，打起了深深的兴趣。

　　而通过询问，得知这款航发的所有知识产权竟然全部属于正信，是一款从零开始研发，并且在短时间内上马并完成的设计之后，议论声达到了顶峰！

　　七千多个零部件，怎么可能嘛！

　　想想之前七年的努力和心酸，这一刻，在面对这个似乎没怎么费力气，就惊掉了一地眼珠子的航发，上飞公司的那些工程师们心中五味杂陈。

　　很不是滋味。

　　黄海兴和梅一书的脸上，更是面露尴尬。航发这个东西，不像是一般的工业产品。就算是给你一个图纸让你照着抄，能抄袭并作出实机来都算是本事！

　　而世界上有限的几家航发发动机制造商，对于自己家的专利技术更是如数家珍，根本不可能外泄。

　　所以就是说，面前的这个性能优异的小型航发，十有八九是正信凭借一己之力搞定的。

　　惊悚吗？惊悚！

　　很难让人相信这是真的。

　　但是从客观上来说，不管怎么样，不得不承认，做出这样的发动机，代表了李凡愚之前所说的话，是有底气，也有根据的。

　　想到之前对外界的言论，梅一书的脸上红白不定。将脚往李凡愚那边挪了一下，但是几十岁的人了，又是领域内的权威，面对李凡愚这么一个年轻的过分而且性格乖张的人，他的心里有障碍。

　　想要说几句漂亮话缓和关系，但是话到嘴边，又停住了。

　　“咳咳。”看到周围一片交头接耳，一直在生闷气的王瑞心中暗爽，轻咳了一声，清了清嗓子，道：“诸位请安静，毕竟这只是一个航模发动机的测试。你们都是上飞公司的专家工程师，我们的设计还有很多不足之处，一会儿还得和各位请教呐。”

　　这挑事儿的意思就很明显了。

　　请教你大爷啊！

　　我们他妈花了七年的时间设计的C9发动机，关键部位还得和通用电气波音合作，现在天行I的数据在这里放着，虽然是一款小航发，但是从结构设计社技术应用上面，看起来已经超过了C9发动机，这他妈还指点个屁！

　　事实上，上飞的这帮工程师心里已经有一万个问题，就等着测试结束上前询问了。

　　没办法，技术工作者的求知欲，实在太强。

　　可是，就是在这个时候，李凡愚却一拍手，兴奋的叫了一声。

　　众人将各自复杂的心思收回，顺着他的眼神，看到了显示面板上那最新刷新出来的数据。

　　“我靠！”

　　“不会吧！？”

　　“这破系统是不是有问题啊？”

　　一连串的惊叹和质疑，又响了起来。

　　只见那信息面板上面，推力值的显示部分，再次更新，已经由刚才的38千牛，飙升到了54千牛！

　　54千牛啥概念？

　　李凡愚目前的私人座驾湾流G650，采用的是罗罗TMK6涡扇发动机后置双发配置。

　　TMK6作为涡扇发动机之中目前最安静，性能公认最好的中型航发，推力是多少呢？

　　单发推力，也仅仅是65千牛而已！

　　可是要知道的是，MK6的体积，要比目前这个貌不惊人的天行I，大上整整一圈！长度约莫是天行I的1.5倍！

　　以这个行业顶尖产品为参考，天行I的性能，在这一刻已经深深的折服了在场的所有人！

　　包括李凡愚自己。

　　他实在是不敢相信，一款从汽车上扒下来，而且还降级设计的发动机，能达到这个高度！实在不敢想象，六级座驾上面的原装发动机，性能到底是该有多么的爆炸！

　　可是，事情远比他想象的，还要让人意外。

　　随着天行I进入到快车高速区间之后，推力的数值仍然在不断的刷新！

　　50千牛。

　　55千牛……

　　60千牛！

　　那测试系统显示面板上面的数值每一次刷新，动力实验室之内，就是一片倒吸冷气外加上一片掌声！

　　可以说，这每一次的刷新，都在讲天行I的整体性能，推向一个新高峰！

　　现在，在场的所有上飞工程师几乎达成了一个共识——知道这个天行I的耐用性没问题，那么一款达到了行业领先地位的国产航发，就将要在自己的面前诞生！

　　这是历史性的时刻！

　　所有人，就连梅一书都屏住了呼吸，眼珠都不错的看着那块显示面板。

　　终于，在所有人的目光之中，那因为系统老旧而略显迟缓的面板数据，再次挑动。

　　65千牛！

　　在这一刻，梅一书终于一咬牙，克服掉了自己心中的障碍。事实上，他现在急需一个和李凡愚缓和关系的机会，因为可以预见的是，天行I的成功，势必会让李凡愚和正信，在航发领域大放异彩。

　　若是某个记仇而且小肚鸡肠的家伙那这件事当众发难，自己的脸面……

　　还要得不要得？

　　那些言论可能造成的影响、必须消除。

　　现在！立刻！

　　梅一书借着所有人都在热烈鼓掌的劲儿，直接伸出了双手，满面红光的向李凡愚走了过去。

　　“李董，恭喜！今天对于中华的航发领域，将是一个里程碑式的日子！我代表我们的民航研发工作者，向你表示感谢！”

　　嗯，梅一书是民用航空技术协会的会长。

　　李凡愚被突然捂住了双手，有些不爽。情急之下，直接一甩，“恭喜早了！还没完那！”

　　别人不知道，但是经手了所有的设计工作，熟知天行I每一个结构和特性的他，自己的是知道的：天行I这关发动机的峰值性能，应该不止于此！

　　梅一书一愣，讪讪的收回了胳膊。再一看显示面板，大惊失色。

　　“不可能！C9发动机的推力才多少？！”

　　此时，面板上，推力值一栏之中，数字已经变成了70千牛。

　　也就是在这个时候，天行I的峰值，达到了顶峰。任凭程序的干涉，转速也不在攀升，维持在了一个相对稳定的范围之内。

　　而推力值，也就在72和73之间不断徘徊。

　　这，才是天行I的巅峰推力数值！

　　——和C9发动机比起来，作为一款在体积上小了四倍有余的航发，二者之间的峰值推力，仅仅相差35千牛。

　　李凡愚的嘴角为勾起，这才转投看了看梅一书。

　　“梅老，之前您说过什么来着？”


第1575章 人心复杂，所以产权要清晰！

　　梅一书的脸色不好了。

　　天行I怎么样？可以说相当的优秀！优秀到一个航空发动机研发领域的人很难去相信，这是一个发生在中华的项目。

　　但是已经和你示好，还这样翻前篇儿，这黄口小儿简直欺人太甚！

　　梅一书重重的哼了一句，“尾巴不要翘得太高！我承认天行I的性能很优秀，可是你别忘了，天行I毕竟是小型航发，你们距离真正可以适配于C9项目的大型发动机，还有很远！我就不信，你李凡愚永远都求不到人！”

　　李凡愚一脸懵逼。

　　老爷子，您是不是反应过激了？

　　我问的，是您之前说了什么？指的是三分钟之前，而不是两个星期之前啊~！

　　刚才太过专注于天行I的极限性能了，李凡愚只觉得梅一书说了什么，但是他并没有详细的去听。现在结束了，才问起来一句，可是很明显，梅一书他……会错了意。

　　但是梅一书的这个态度，让李凡愚也懒得去解释了。

　　他无所谓的挥了挥手，“梅老。一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。但是正信就算是需要帮助，也会去找那些坚固不倒的桩子，也会去找那些肯客观认识问题，有志于解决问题的人。我……还真求不到您。”

　　梅一书的脸都气青了，在周围一片低语之中瞪了李凡愚片刻，便对身后的那些学生一招手，气哄哄的离去。

　　虽然梅一书动了气，但是黄海兴却是没受什么影响，过来抓住了李凡愚的手，“李董，我们C9项目就靠你了！天行I的事情我会马上和公司通报，回头我就让我们的研发团队带着详细的指标过来，配合正信尽快的完成C9项目的适配引擎！成了，我们上飞为你请功！”

　　李凡愚打了个哈哈，没有点破黄海兴言语之中的别样含义。天行发动机的设计现在已经通过天行I证明完全可行，剩下来的工作只是将其放大而已。虽然之中牵扯到一些冷却系统重新排布，内部构造比例重新规划的问题，但是这对于拥有设计专精的李凡愚来说，绝对不是什么难事。

　　如果他想的话，几天之内就可以把这些工作搞定。

　　黄海兴想在这个节骨眼儿往天行项目里伸伸手，沾沾功，这在李凡愚的容忍范围之内。天行的知识产权足够清晰，在这个前提下，让别人镀镀金，没什么大不了。

　　更何况，天行I与C9项目的适配性调整，各项申报手续以及国际上面所需要的准入证书，也需要一个足够有经验的经手人。在这一点上，上飞倒是个不错的对象。

　　省得麻烦。

　　李凡愚打的是这个想法。

　　“好啊。”他点了点头，怕黄海兴起什么歪心思，便点了一句：“不过正信可是吃独食的。”

　　黄海兴哈哈一笑，压低了声音：“我懂，我懂！李董不要担心，天行I是你们正信自主设计的，老哥还能抢了你的功劳？放心，放心！”

　　黄海兴也算是梅一书的学生，见自己的老师已经走远了，也不太好久留。便再次和李凡愚客套道：“今天我就不叨扰了，改天咱们一定要好好聚聚，老哥请你喝酒。”

　　李凡愚倒是没想到，之前在上飞的会客厅里，这位看起来颇不知道变通的总师，还有这么高的社交技能！

　　他忽然想到，之前一次在和薛耀国吃饭，问及这位原来的广旗董事长从车企领导人转入工信部大佬身份后的心境如何时，薛耀国的一番话；

　　都是一样的，只要是在体制内，每一个人都在固定的场合，为了自己的立场和利益表现出最合适的态度，说出最合适的话。干事情永远就是读人心，人心读不懂，什么事情都做不成。人心读懂了，在哪里区别不大。

　　说这话的时候，薛耀国刚好四十岁，两鬓白发已经丝丝可见。

　　想了想C9项目出问题之后，发生的林林总总，再想到在C9发动机的解决方案上黄海兴之前表现出来的执拗和现在的变通，李凡愚的心中不免发出一阵冷意。

　　人这个东西……太复杂了啊。自己的修行和阅历，看来还是浅了。

　　看着上飞一行人离去的背影，李凡愚对指挥着团队为发动机停车，做测试后处理工作的徐复方招了招手，“草药，从现在起，天行项目由你全权负责。尽快把天行I的知识产权和专利敲定下来。我最近的重心可能要放在天行的后续开发上面，事情可能会比较多。产权的事情交给你，你给我看住了。只要是有新成果出来了，第一件事情就是申请专利，千万要把这一部分做的清晰一些，明白吗？”

　　徐复方虽然不太明白李凡愚这么敏感的原因，但还也知道知识产权的重要性。更何况，天行I作为实质上中华第一款自主研发的民航用涡扇航发，未来的市场前景大为可期，产权方面清晰一些是没毛病的。

　　“没问题凡哥，这件事情交给我。”徐复方重重的点了点头。

　　……

　　虽然天行I的性能和可行性参数出来了，但是测试工作还不能算真正的完成。现在进行完的，只是在常规环境下的测试工作，是为了证明机械运作没有问题。但是航发毕竟是要在高空，低温高海拔等集团环境之中使用的。

　　接下来的测试林林总总的还有许多。

　　趁着这个功夫，李凡愚便抽出了身来。

　　自己的六级座驾，可是拆了个七零八落，天行I的原型发动机，现在可还特么在他收藏老爷车的地下车库里面以零件状态散着呢！

　　别说自己的这个新玩具自己还没玩儿，就算是为了天行发动机的功劳，特么也得还六级座驾一个全尸啊！

　　当他拿着工具，回到自己的地下车库时，却惊讶的发现，那些原本散落在地上的零件……不见了！

　　就在他胡思乱想，寻思着是不是零件被什么竞争对手或者干脆是上飞方面的人得知了消息顺走研究去了的时候，工业基地外面的一阵笑闹吵嚷，引起了他的注意力。

　　只见Xcar的试车场那边，王瑞和一群不知死活的小子，正在用一架人手机械臂，吊着一个黑乎乎的机械，往一台梭子形的车架里装。

　　李凡愚定睛一看，顿时三尸神暴跳，五脏内生烟——那不就是老子的原型机？！

　　“他妈的！你们玩儿大了吧！”


第1576章 立场！

　　李凡愚黑着脸，悄无声息的走到了一群正在跃跃欲试，将六级座驾原装发动机放入车架的Xcar工程师之中。

　　“我擦这个吊这个吊！直接上涡扇，插上翅膀没准儿能飞啊！”

　　“哈哈，飞肯定是不能让丫飞了，上一上大致赛道，看看能不能跑出个七八百才是重要的！”

　　“六！六……啊！师兄！咳咳、李董！”

　　正当众人吵吵嚷嚷的时候，一声师兄和李董，将在场所有人惊了一下。

　　场面立刻安静。

　　李凡愚沉着脸，在一片龇牙咧嘴和躲躲闪闪的眼神之中，来到了车架旁边。正见到操控者人手机械臂的王瑞。

　　之前正信迁移至富州，李凡愚委托这家伙打包自己的收藏来着。所以地下车库的钥匙，出了自己之外，只有这个家伙有。没想到，自己才几天没注意，这边儿就除了幺蛾子。

　　“你在做什么？”

　　冷不防听到李凡愚的声音，王瑞的手一抖，那台通体黝黑，在太阳下淡淡反射着光晕的六级座驾引擎也是一阵不稳，差点儿从人手机械臂上掉了下来。

　　“凡……哥。”

　　看着王瑞眼珠子叽里咕噜乱转，李凡愚的口气加重了几分：“你，在，做，什，么？”

　　“啊！我发现地下车库里有一台天行、咳咳、这不是前些天的火箭车实验失败了，那台引擎被毁了吗？咳咳，于是……”

　　“哪里哪来的给我放到哪里去！立刻，马上！”李凡愚伸手一指，大喝道。

　　山中无老虎猴子称霸王。自己这一段时间都不在天城，对于工业基地这边也是疏于管理，这群皮痒的自由散漫的毛病又加重了。

　　不治疗一下，能行？

　　“善用未申请专利的集团研发成果做无关的事情，谁给你们的胆子？！在场的每一个人，把集团保密合同手抄十遍。从本月起奖金停发，看悔改态度解封！”

　　李凡愚虎着脸宣布道，在场一片倒吸冷气的声音。

　　自从正信集团成立到现在，李凡愚可还没有这么惩治过员工。几个原本还嬉皮笑脸的工程师立刻端正了，他们知道，李凡愚这是动了真怒。

　　王瑞一愣，随即讪讪道：“凡哥，我这是想着做一种在速度和操控上能达到完美平衡的赛车，现在的F1越来越慢，我寻思……都是我的错、你看就别处罚小的们了吧……”

　　“保密合同你抄一百遍，罚十个月奖金，员工等级降一级！”

　　李凡愚没给他任何解释的机会。

　　还敢犟嘴？反了你了！

　　王瑞憋了憋嘴，不言语了。

　　李凡愚从他手里拿过人手机械臂的操控系统套在了手上，将从鬼门关钱走了一道的六级座驾引擎放到了一旁的推车上，在一片寒蝉之中回到了地下车库。

　　嫌F1慢？

　　你他妈咋不上天？！

　　对于Xcar这边的脑洞，李凡愚又有了全新的体会。

　　从来没见过比我李凡愚还膨胀嚣张的人，今天……算是特么见识了！

　　……

　　上飞公司。

　　得知正信方面已经研发并测试成功了小型航发天行I后，郭昊天心中五味杂。虽然想到上飞经手了九年的C9项目，在发动机这一关键性配套上面将要仰仗一个私企，注定要分走原本应该属于公司的荣誉和关注。

　　但是同时，他的心中也是一阵快意！

　　虽然不爽李凡愚，虽然对正信能解决吃死了上飞的发动机难题有点儿酸，但是不管怎么说，这是中华民航领域的一次突破！

　　特别是听说了天行I的各项参数如此优异之后，哽在了心里的一口气，更是畅畅快快的呼了出来。

　　“你们确定，正信的这套引擎，可以配套到C9项目上面吗？我的意思是，毕竟天行I是一个小型航发，能不能作大，并且保持现在的水准，成为一款可靠的科技引擎？”

　　面对郭昊天的询问，黄海兴和几个研发工程师互相交换了一下意见，将正信目前为止发过来的所有的测试报告消息，和郭昊天详细说了一遍。

　　末了，黄海兴抚了抚眼镜，“根据我们的观察，天行I应该是没有问题的。凭借正信目前表现出来的研发实力和制造实力，解决C9的困境，问题不大。”

　　“好！”

　　郭昊天听到这句话，直接一拍桌子。

　　不用再受制于人的感觉，太他妈顺畅了！

　　他转头对一旁的金鹏道：“既然黄总说没问题，那你立刻就去一趟天城，和正信那边再深入的交流一下，早日把C9动力的问题解决掉，敦促一下；李凡愚那边。黄总，你也准备团队对接，全力辅助正信，为研发保驾护航，尽快搞出可以适配与C9的动力系统！”

　　金鹏点了点头，应了声是。

　　但是黄海兴，却是别有意味的笑了笑，微微点头。郭昊天见他的态度，不免有些奇怪。但是知道黄海兴不像是表面那么耿直的他并没有说什么，只是将任务又详细的安排了一下。

　　可是待他说完，让众人尽快执行，众人领命出门之后，黄海兴却留了下来。

　　“黄总，你还有事？”郭昊天看了看黄海兴，询问了一声。

　　黄海兴将办公室的门关上，又重新做回了椅子上，“郭总，对于C9项目的动力部分，您的想法……真的是要启用正信的天行？”

　　明知道黄海兴话里有话，但郭昊天还是眉头一皱，道：“从目前的情况看，我们还有其他的方法吗？”

　　果然，黄海兴顺着这句极富技巧的问题，说出了他自己的想法：“郭总，C9项目咱们可是做了七年了。现在项目完成在即，您可得想好了啊。C9目前的AJ引擎，虽然在部分专利和知识产权上不属于我们，但是在整体上，可是完全由我们上飞设计的。但是天行……可跟咱们上飞，没多大关系。”

　　“你想说什么？”郭昊天将手中的圆珠笔放在了桌子上，坐直了身子，紧紧盯着黄海兴的脸，注意着他的每一个细微表情。

　　黄海兴抚了抚眼镜，“我的意思是说，之前通用和波音停止我们的配件供应，是拿准了我们无法自行生产制造，也没有替代品。所以才有了和正信李凡愚方面的接触，但是现在，天行I已经问世，可用于C9项目的天行后续航发，也可预期。您说，在这个时候，我们再去和通用电气以及波音谈判，会不会掌握主动权？”

　　郭昊天脸上滴水不漏，心中却是一动。

　　见他不说话，黄海兴将身子微微前探，说了句他自认为郭昊天绝对无法拒绝的话。

　　“您是希望新闻联播上播报‘由上飞公司设计制造的C9正式投付使用，打破了我国民航客机领域空白’的消息呢？还是希望看到‘有上飞公司设计制造，正信集团供应动力配套’……的消息呢？”


第1577章 我认为另一种说法更好听！

　　黄海兴的话，让郭昊天的心里彻底的震荡了起来。

　　刚才高兴之下，他甚至都没考虑过这些事情。

　　C9项目重不重要？

　　当然！

　　一个由上飞独立完成，至少是名义上独立完成的大飞机项目，对于上飞和郭昊天本人来说重不重要？

　　必须！

　　郭昊天已经可以想象得到，发动机的产权和零配供应问题解决之后，C9立刻就可以交付客户使用从而飞向蓝天，谱写中华民航客机领域的新篇章。而自己，也会彻底因为主导了这个项目平步生云，走上自己人生的另一段巅峰。

　　看着郭昊天一时的失神和迷离，黄海兴心中大定。

　　自己C9项目进行了九年，作为总师，自己在这个项目上却耗了整整十年。其中无数次的攻关克险，好不容易走到了今天，关键时刻眼巴巴的看着功劳白白让给他人？

　　不存在。

　　在体制内呆的久了，特别是以一个技术管理人员的身份在体制内呆久了，黄海兴比任何人都知道机会的难能可贵。也深深的知道，在这个领域内，这个大环境下，只有彻底的成功才能成就一个人。

　　比如自己，比如全部自项目都挂着自己名字的C9。

　　为了这个，民族大义？国家利益？

　　屁！

　　人生能有几个十年？

　　正当他想着的时候，坐在对面的郭昊天从沙发上站了起来，亲切的拍了拍他的肩膀。

　　“老黄啊，你的话说的很及时啊。”

　　在上飞C9项目目前的人事架构里，位于前列的就是郭昊天，金鹏和黄海兴三人。作为公司总经理，党组主席，郭掌控全局。而金鹏则负责内外部事务的沟通，金则是技术方面的大拿。

　　从常理上来说，C9作为一个技术攻关项目，主要领导和技术领导走动的会更加亲密一些。

　　但是实际上郭昊天和黄海兴的交情并不是很深，反而比较亲近性格被公司很多员工所诟病的金鹏。

　　所以不论是在公开场合还是私下里，郭昊天一直称呼黄海兴为黄总。

　　这一声老黄，无形之中拉近了两人的关系。

　　黄海兴颔首一笑，也适当的表示了接受，“郭总。”

　　“你这个提醒实在是太及时了！再晚一些的话，C9这个项目肯定是要受大影响的啊！”拍着黄海兴的肩膀，郭昊天满脸的真诚。

　　“郭总不要这么说，您这是当局者迷，被发动机之前出现的问题吸引了全部的注意力。我相信，要是没有我的提醒，您也一定能想的通。不过现在也不算晚，刚才您交代的，各方面都不一定传达下去呢。”黄海兴懂得进退，小小的捧了一下。

　　郭昊天连连摆手，“不不不，我得感谢你啊！感谢你让我认识到C9项目到底存在了什么问题！”

　　“嗯？什么问题？”黄海兴奇道。

　　“人的问题！”刚才还春风和煦的郭昊天瞬间变了脸，抬起手掌狠狠的拍在了黄海兴面前桌子上，在摆满了奖状和各种比例飞机模型的办公室内响起一阵沉闷的回音！

　　“完全由上飞设计制造的C9项目好听，确实好听。我承认，也是最合乎我个人以及上飞目前绝大多数人利益的一个名头。但是在这个好听和利益之下，我们所要面对的将是受制于人，看别人的脸色！将要面对的将是一群看着我们笑话，在背后嘲笑我们没骨头，自己坑自己的外国同行！非上飞独立设计，或者是重要配件与其他企业合作的C9项目不好听，确实不好听。想想过去的九年，我们为了这个项目付出的种种，我就有一种被别人投了闺女的感觉，心里酸。但是我觉得，以上这两种说法，都比不上‘完全由中华设计制造并享有全部知识产权’来的更好听，来的更踏实！”

　　说到这里，办公室里又响起了一阵巨响——那是激动之中，郭昊天挥舞的手臂将身旁的地球仪撞翻所发出来的。

　　“黄海兴，日常工作之中，我们都要经手大量的琐事杂事烂事。面对百样米养出的百样人，没有手段心机在这个体制内混不下去。这个规则我知道，我也遵循。但是我问你，作为C9项目的总工程师，我们党组成员。你的觉悟去哪里了？你的良心去哪里了？你忘了C9是什么项目？！”

　　面对郭昊天的突然翻脸，饶是黄海兴的城府再深，也不免方寸大乱——他想不到，一向颇有手段而且官场道行深厚的郭昊天，竟然会在这个时候又这个表现！

　　“郭总，你听我解释！”短暂的失神后，黄海兴立刻从椅子上站了起来，慌乱之下，手往哪里放都不知道了，“我这不也是为了公司的利益考虑吗？”

　　“所以我谢谢你！让我在C9这个项目还没有完成，还有机会的时候认清你这个总师！”郭昊天长舒了一口气，“今天的事情，我会向上级报告，也会在公司的党组会议里面提到。你，好自为之！”

　　说完，他走到了门口。将办公室的房门拉开，定定的看了一眼黄海兴，逐客的意图不言而喻。

　　刚才办公室内的两声巨响和郭昊天的嗓门儿，已经吸引了很多过往的工作人员停留在走廊附近。

　　见外面人头攒动，想要解释的黄海兴也生生的将话憋了回去，只能寒着脸，缓缓走了出去。

　　路过郭昊天面前的时候，他重重的哼了一声，用眼神将走廊里围观的人目光逼退，咬牙低声道：“郭昊天，我倒是看错了你了。不过我劝你一句，做人留一线，别把事情做得太绝。不然有你后悔的那一天！”

　　郭昊天却笑着摇了摇头，同样低声回道：“我后悔的事情办了太多了，但是今天这件事情，我怎么想都不会后悔。”

　　随着一声夹杂着怒意的闷哼，黄海兴扬长而去。

　　郭昊天冷冷一笑，随即招过了隔壁办公室自己的秘书小张：“去，通知公司的党组成员，明天上午八点半开会。必须全员到齐！”

　　“会议的内容是？”

　　“党性和使命！”


第1578章 这唱的是哪一折子？

　　“啥？黄海兴下马了？”

　　正信这边，天行I的测试已经完全结束。意料之中的，所有测试的结果都令人相当满意。而就当李凡愚准备和上飞方面对接，将已经启动的天行II和上飞的C9项目对接时，却突然得知C9项目总工程师黄海兴，那个之前还商量着在天行项目上沾沾光的上飞技术大拿，停职了！

　　看到李凡愚惊讶的表情，徐复方忍不住乐道：“是啊，你猜猜这家伙是因为什么下的马？”

　　“潜规则被人发现了？”李凡愚的想法很直接，徐复方则是一脸的黑线：“你能不能脑洞更大一点儿？”

　　“难道他潜规则的是男人？”

　　“噗！”徐复方彻底的败给他了：“并不是！我听说，是黄海兴想要以天行I为谈判筹码，让波音和通用电气那面重新对上飞供应零件，以保持C9项目原来的设计方案。”

　　听到这个理由，李凡愚的好心情顿时烟消云散。

　　之前和黄海兴打交道的时候，他就觉得这个人不简单。人前人后两幅样子，厚黑学手段颇为高明。但是实在没想到，这个家伙前脚还在商量着让自己带他吃鸡，下一秒就他妈想在背后开黑枪抢走自己的八倍镜98K！

　　活该！

　　从个人情感上出发，李凡愚就像说这么两句。但是抛却主管，以客观分析，李凡愚又觉得这件事情似乎还是没有那么简单。

　　“不应该吧？虽然说那咱们的天行为筹码，去和波音通用那边儿谈判有损形象。但是从项目角度和实际角度出发，黄海兴的提议可操作性还是挺大的、毕竟波音和通用电气那面玩儿的就是一个技术壁垒，而且是强行不要脸的那种技术壁垒。天行I的出现，无疑是打破了这种壁垒。上飞方面如果拿着这个筹码去谈判，波音和通用那边有很大可能会恢复零件的供应。如果是那样的话，C9项目整体不修改直接下线，会为上飞省一大笔钱。也给最小的降低项目动力部分修改，可能为项目带来的损失。这个黄海兴，虽然有私心，但是这么操作，似乎没有什么问题。”

　　“没什么问题？问题大了！”提气这个，徐复方就一肚子气，“据内部人士爆料，当初C9动力部分设计的时候，其实专利这一部分是可以绕过去的。当初虽然是和通用电气合作研发，但是还有法国的第三合作方。如果采用法方的方案，这些零件虽然是法国方面供应，但是知识产权是属于上飞的。不过，黄海兴却以通用电气的技术更成熟为由头，定下了现在的这个方案。你说，这里面的猫腻大不大？”

　　李凡愚眉头一抖，“当真？”

　　“虽然为了项目影响没有公布于众，但是咱们现在和上飞什么关系？这几天和他们的技术部打交道，里面的事儿我都知道了。”徐复方八卦到。

　　这就很可恨了！

　　李凡愚低声骂了句国贼，不过一想，没有黄海兴当初的决定，也就没有后来波音和通用在两国贸易摩擦之下，贸然中止零件供应的事情发生。

　　虽然黄海兴的这个起点不好，但是从另一个方面来说，也算是成就了天行，成就正信和自己。

　　就像是魔戒里面的咕噜，最后因为贪欲咬掉了受到魔戒诱惑的多弗洛手指，最后和魔戒一起坠入了末日火山中消灭了魔戒一个道理。

　　虽然是以恶始，以恶终。但还是发挥了作用，完成了自我救赎。

　　嗯，从这个方面来说，黄海兴这个人，讲究！

　　对于已经死了的对手，李凡愚其实是相当宽容的。

　　“黄海兴怎么样是他自己的事情。自食恶果，跟咱们没关系。不过上飞在这件事情上倒是蛮出乎我的意料，不考虑国家利益，如果C9坚持用通用的零件，对于上飞方面来说，其实是受益最大的。这一次顶住了黄海兴的蛊惑和全功的诱惑，坚持启用天行，上飞那边做的绝对硬扎！”

　　徐复方忍不住夸了一句。

　　虽然听起来徐复方说的很有道理，上飞方面做的既符合正信的利益，也提乐扣中华气。但是有了黄海兴在前，李凡愚却再也不敢相信这个名利场里面每一个角色表面上所表现出来的脸谱了。

　　“上飞的家务事，咱们就别关注了。”他冷静的分析着目前的局势对于正信的影响，觉得还是把生米做成熟饭来的更安心一些：“草药，趁着这个热乎劲儿，赶紧把天行II的试制工作完成，然后进入测试环节。他妈的上飞这样的部分就是属狗脸的，说不上什么时候就换。不管他姓蒋还是姓汪，咱们先把天行的订单拿到手才是紧要。国内民航领域对发动机的需求，可就是这么独一份。C9项目的影响力是足够的，咱们可得把握住这个机会。”

　　徐复方自然能理解到李凡愚的心情，当下表示没问题，自己会跟进催促。

　　就在二人就天行II的一些技术问题探讨之时，集团的公关部来人了，直接就找到了李凡愚。

　　正信的总部虽然已经正在逐渐的向京城迁移，但是在当地还是留下了办事处。毕竟天城是老本营，之前对外的宣传都是这里。

　　所以当公关部来人的时候，李凡愚并没有什么特殊的想法，只当是京城哪里有什么事情要这边转达。

　　可是，公关部的这位小美女一开口，就让李凡愚陷入了沉思。

　　“李董，上午的时候我们接到了波音方面的联系。他们请求约时间和您见一面！”

　　波音？

　　他们，找自己干啥？

　　李凡愚和徐复方对视了一眼，转而问到：“对方说干什么了吗？”

　　“那倒没有，我们也是刚刚接到了波音中华分公司发来的邮件。邮件内容很正式，只是说他们中华区总裁皮尔南瑟斯想和您进行一场会晤，但是具体的倒是没说。”

　　看到车间之中正在不断完成工序的天行II部件，李凡愚心中隐隐约约意识到了什么。

　　怕是……黄鼠狼给鸡拜年啊。

　　“李董，李董？”见李凡愚不说话，公关部的妹子召唤了一声：“怎么给他们回复？您打算见吗？”

　　“见。”李凡愚沉吟片刻，“为什么不见？告诉他们，我明天就有时间，想要见我请早9.30分之前到达，逾时不候。”

　　我倒是要看看，这唱的是哪一折子！

　　李凡愚脸上无所谓，心里，却计较上了。


第1579章 技术买来不一定是非要用的。

　　其实李凡愚虽然忙，但是以他目前的位置，在研发进程之中的时间支配倒是蛮自由的。谈不上什么九点半之前有时间，过了时间就没时间的事情。

　　之所以这么说，纯粹是恶趣味，想看看对方到底是个什么态度。一边从对方怎么回复，来大致判断对方的心思。

　　波音方面很快给予了回复：皮尔南瑟斯的秘书直接应承了下来，促成了这一次会见。

　　李凡愚的心里，大致有了谱。

　　次日早上。

　　李凡愚难得的来到了正信集团天城总部，在自己的那间私人物品拿走了一大半而显得略微空旷的办公室里，接待了清晨一大早就赶飞机的皮尔南瑟斯。

　　这个高大的美籍犹太人可能是难得的起了个大早，在见到李凡愚的时间，略显疲惫，但是面上的微笑和礼数倒是周到的很，让人挑不出什么毛病。

　　客套一番之后，李凡愚便请皮尔南瑟斯和他的秘书汪华入座。

　　虽然身为波音中华区的总裁，在中华生活了七八年的时间，但是皮尔南瑟斯还是保持着美国人直来直去的作风。

　　开门见山，脸面前的茶水都没喝一口，直接说明了来意。“李先生，你一定很好奇，为什么我这么急于见你。”也没等李凡愚回答，他直接道：“听说正信集团最近正在对航空发动机领域展开研发，并且已经取得了一些突破性成果？”

　　李凡愚心中呵呵冷笑。

　　市场嗅觉挺敏感啊！

　　天行I刚刚完成了研发测试，因为上飞方面的要求，暂时还没有对外公布，除了正信研发中心之外，只在很小的范围内传播，就连知识产权和各项专利都是刚刚注册完成的。

　　在这种情况下，对方竟然已经知道了。

　　有趣，因吹斯听。

　　不过李凡愚并不打算隐瞒，天行发动机迟早是要对外公布的，换句话说，该触及到谁的利益，早晚会触及。

　　“有这么回事，你说的应该就是我们最新研发的天行I吧。”李凡愚端起茶水抿了一口，用余光看了看皮尔南瑟斯的表情。

　　但是让他比较失望的是，对方的脸上滴水不漏，看不出什么有用的讯息。

　　“没错，天行I，我正是为了这个而来！”皮尔南瑟斯将西装的纽扣解开，高大的身子微微前探，对李凡愚郑重的说到：“波音公司对于正信的制造工艺和设计能力，相当感兴趣。对于天行I这款发动机的问题，我仅代表公司对正信表示祝贺。但是同时，我们也有一个提议。”

　　说着，皮尔南瑟斯对一旁的汪华勾手示意，下一刻，一份材料就放到了李凡愚的面前。

　　“波音公司正在国际范围内积极的寻找合作伙伴，我们早已经打算在中华成立一个生产基地。但是您也知道，中华的制造行业基础较差，很多的零配件无法在中华生产，所以生产基地的事情一直没有成行，这大大的阻碍了波音在中华及亚洲市场上面的主动性。现在，正信表现出了这样的实力。我想在这件事情上，波音和正信集团是可以展开合作的。这是我们打算在中华本土生产的预计订单总量可达25亿美元每年的目录资料，李先生请过目。”

　　李凡愚的眉头一挑。

　　看了看那厚厚的目录，没接。

　　他已经明白了对方的意图，也知道了对方的筹码。天行I的研发目的是什么？就是为了让正信向民航领域迈出一步，拿下C9配套的同时，提升整个集团的形象天花板。

　　现在，很明显皮尔南瑟斯的意思，是要用这15亿美元的订单来让正信成为波音的合伙人。

　　这，不太符合他的初衷。也不太符合正信的利益。

　　“抱歉，南瑟斯先生。”李凡愚婉拒：“正信对于集团在航发领域的未来发展有着自己的规划，和波音合作，不在我们的考虑之内。”

　　皮尔南瑟斯的眉头一挑，“李先生，正信是个很不错的企业。但是我想说的是，只有抓住机会的企业才能卖相更高的阶梯。人人都有选择的权利，但是却并不是人人都有选择的机会。和波音合作的机会，可不是每一个车企都能遇到的。这份订单虽然只有十五亿美元的总量，但是值得注意的一点是，这仅仅是第一批。在去年，波音的总收入达到934亿美元，商业飞机创纪录交付763架；累计订单达到4880亿美元，包括5864架商用飞机。而这其中，在亚太地区的订单量占到了56%。我想你应该清楚，如果正信成为我们在中华地区唯一的本土化生产合作方，对于正信集团意味着什么。”

　　波音公司的行业领头羊以及寡头的位置，使得在市场上总能以一种高人一等的姿态对话。

　　而波音在中华市场的销量，更是让皮尔南瑟斯有着充分的信心。

　　所以这些话，落在李凡愚的耳朵里，让他怎么感觉都不好听。

　　那种感觉就像是给狗扔了块蛋糕，居高临下地说道：“吃吧，吃了给我看家护院。别人家的狗可没有蛋糕吃！”

　　李凡愚呵呵一笑：“那我得感谢贵公司看得起喽？不过南瑟斯先生，我特别想问一句，和贵公司合作，我们不需要尽其他的业务吧？比如，停止手里某些研发工作什么的？”

　　皮尔南瑟斯看着李凡愚脸上的玩味表情，微微一笑，伸出保养的整整齐齐的长手指，来回摇了摇：“并不需要。”

　　李凡愚意外了——他还以为对方扔出这么一块大蛋糕，是为了阻止天行I供应上飞来的。

　　难道，自己想错了？

　　正在他心中揣测波音方面的意图之时，皮尔南瑟斯亮出了真正的来意：“但是我公司对于天行I的产权以及后续型号的研发资料，很感兴趣。”

　　李凡愚的眉头一皱。

　　他想到了波音的手段，但是没想到，对方的胃口……不小啊！

　　吃掉整个天行？

　　你们他妈有那么好的牙口吗？

　　“哦？”心里憋着口气，李凡愚的脸上也不太高兴了，“波音的主要动力供应商，不是GE么。”

　　“李先生，有时候技术买来，不一定是为了用的。”

　　皮尔南瑟斯脸上的微笑，在这一刻极为柔和。


第1580章 这个大骗子！

　　“好啊。”

　　李凡愚想了一会儿，给出了一个让皮尔南瑟斯大出预料之外的答复。虽然没和李凡愚打过交道，但是正信的这一位，脾气暴躁性格乖张在业内是出了名的。在来之前，皮尔南瑟斯就已经做好了打持久战的准备，可以说今天才见到李凡愚到现在，每一个步骤都是皮尔南瑟斯精心设计好的。

　　许之以利再查其颜色，如果事情没有进展，还有后续的方案。

　　可是面对这一声“好啊”，皮尔南瑟斯似乎是一个做好了万全准备的拳击手，上了擂台之后却发现本来传言中强如蛮牛的对手，竟然直接下跪认输了！

　　一时间他没有缓过来，“李先生，我说的是，收购天行I航空发动机的产权，以及后续机型的研发资料。”

　　“我说的是，好啊。”

　　面对皮尔南瑟斯不敢置信的表情，李凡愚微微一笑。

　　“那我们什么时候可以进行？”虽然这个过程有点儿让皮尔南瑟斯费解，但是不管怎么说，结果令人无限满意！

　　他的脸上立刻挂上了喜意，整个人变得兴致勃勃起来。

　　李凡愚想了想，给出了日期：“后天吧，我需要和团队谈一谈。如果可能的话，后天你带着团队过来，我们就天行的收购事宜详谈，那个时候我相信我也会拿出一个详细的方案来。”

　　皮尔南瑟斯大喜，天行I的性能如何波音完全不在乎，波音目前的机型产品线虽然丰富，但是GE方面的合作已经由来已久，在稳定合作了这么长时间的情况下，根本容不得中途改变。

　　在波音的眼里，天行I不过是一款小型航发。虽然技术上有突破，但是作为目前世界上最成功的航空器生产商，掌握着涵盖了轨道交通，导弹火箭，空间防卫系统等业务，强到承包了鹰国大部分国防系统的波音，其实是看不上的。

　　所以从根本上来说，这一次面对正信天行发动机产权的收购，是一种防竞争收购，目的，还是在阻止C9项目的进行，从而保住波音的中华市场。

　　李凡愚的承诺，让皮尔南瑟斯相当满意。

　　“李先生，不得不说，你的这个决定无比明智。”

　　告辞之前，皮尔南瑟斯握着李凡愚的手，情真意切的说到。

　　……

　　在离开了正信之后，皮尔南瑟斯喜不自胜。前往机场的商务包车之内，便急忙向总部方面进行了报告，将于正信已经就天行航空发动机专利收购取得突破性进展的事情上报了过去。

　　很明显，总部方面对于正信这个决定的态度，同样满意：“既然如此，这个收购项目就由你主导。南瑟，上飞方面的C9项目，有可能抢占我们在中华区40%的订单，甚至于如果中华政府进行政策性的扶持，我们将会损失的更多。现在，天行发动机已经成为能否成功狙击C9项目的关键，关乎到我们在华超过一百亿美元的直接订单以及预计高达600亿美元的后续维护保养费用。你立刻着手准备，务必要将这一次的收购谈妥。在专利收购价格方面不必做过多的纠缠，必要情况下，适当非正信一些甜头。”

　　电话视频会议之中，波音公司副总裁约翰杰弗逊如此指示到。

　　皮尔南瑟斯颔首一笑，面对手机镜头颇为得意：“放心，杰弗逊，万事有我。”

　　放下电话，看着身后正信集团的总部大楼渐行渐远，皮尔南瑟斯意味深长的一笑。

　　谈什么民族骄傲，谈什么自强崛起。这个世界，到底……是资本的世界啊！

　　……

　　回京之后，皮尔南瑟斯立刻连夜召开紧急会议，紧锣密鼓的在两天之内，为收购事宜做好了充分的预案。

　　第三天，便又亲自率领团队抵达天城正信集团。

　　“您好，皮尔南瑟斯先生是吧？我们李董有过交代，如果您到了，请移驾我们研发中心，在哪里他已经为您安排了一场欢迎仪式。”

　　面对高大的皮尔南瑟斯，正信的接待处妹子仰着小脸儿，带着极为标准的微笑说到。

　　面对李凡愚的这个安排，皮尔南瑟斯满意极了。

　　半个小时之后。

　　五台奔驰R商务包车整齐划一的驶到正信研发中心门口。

　　此时的研发中心门口已经是人满为患，门口两侧挂满了牵在热气球上的巨幅飘带。各路记者模样的人正在陆续进场，煞是热闹隆重。

　　“这个李凡愚，还真是周到。看来，他们对于这一场合作，还是看重的。”

　　见到这幅场景，为首一台车内的皮尔南瑟斯微笑着连连点头。对身旁的秘书汪华笑道。

　　可是，此时的汪华，却是一脸的惊诧。

　　直到皮尔南瑟斯叫了一声他的名字，他才缓过神来。

　　“南瑟斯先生，我们……好像被李凡愚耍了！”

　　他指着研发中心门口上方那巨幅LED板，喃喃的说到。

　　皮尔南瑟斯虽然久在中华，但是平日工作生活交流还保持着母语习惯，对于汉字却是生疏的很。

　　“怎么回事？”他有些不解，疑惑道。

　　汪华讪讪的指着那LED面板，带着犹豫：“先生……这上面写的，是……”

　　“是什么？”

　　“是……关于我公司天行系列航空发动机问世，及集团与上飞公司达成战略合作之……新闻发布会！”

　　听到这些内容，皮尔南瑟斯的头皮苏了一下，瞬间从头顶麻到了脚底板。

　　“骗子！MTF！李凡愚这个骗子！”

　　……

　　研发中心之内，李凡愚正在面对记者们和受邀宾客，展示着已经问世的，可以适用于上飞C9项目的天行II涡扇航空发动机。

　　“天行II是一款可广泛适用于民航航空器的超高压比核心机、我们采用了三维编织树脂模传递成型技术，以及全新的陶瓷合金材质，制造出了复合材料风扇叶片及风扇机匣、双环预混旋流器燃烧室技术、物理可变面积外涵。

　　发动机和短舱将作为一体化推进系统来设计，整机拥有先进的进气道、声学处理和电动反推力装置，可以充分发挥气动性能、重量和声学优势。

　　天行II目前机型的涵道比为1：11，单发推力将达到608KN，63.06吨。在目前的航发产品之中，只有之前创造了航发推力世界纪录GE90-115B可与之想媲美，但是值得注意的是，天行II的耗油量，仅为115B的60%。

　　二氧化碳排放量仅为115B的46%，氮氧化物排放量为60%，且更为安静。

　　在运营成本上，也要较115B节省百分之55！”

　　嘭！

　　正当李凡愚配合着模型讲解天行II的技术特点之时，展厅的大门、被人轰然推开。


第1581章 撕破脸皮！

　　忽而间传来的巨响，让在场很多人吓了一跳。李凡愚的演讲也为之一顿，众人见此，忙目光追随了过去。

　　皮尔南瑟斯虽然平时不怎么在公众面前露脸，但是身为波音中华区的总负责人，在业内还是有很多人认识的。见到他面色不善的大步走进会场，台下一片微微的骚动。

　　“咦？内瑟斯怎么来了？”

　　“谁啊这人？”

　　“波音的中华区总裁啊！之前听说波音为了制裁上飞，将C9项目的发动机主要配件给停了，之前还说是谣传，但是现在看这架势，不会是真的吧？”

　　在一片交头接耳之下，皮尔内瑟斯左右环顾，也不顾周围人的目光，找了个空着的座位径直走了过去，大马金刀的坐在了那里。

　　迎着李凡愚丝毫不惧且带着玩味的目光，皮尔内瑟斯抬了抬手，意思很明显——继续。

　　坐在来宾席前排的郭昊天此时的表情已经凝固了，上飞和波音严格来说属于合作伙伴，但是因为中美贸易摩擦，也因为上飞方面的决策，再加上波音对待C9项目的态度，已经让两家公司彻底的站到了对立面上。

　　对于皮尔内瑟斯的突然到来，他很意外。

　　“这是怎么回事？”他忙对着身边作陪的徐复方问了一句。

　　“哈哈。”徐复方忍不住低声笑道：“没事郭总，我们李董安排的。”

　　虽然不知道为什么李凡愚会在这个场合将内瑟斯邀请过来，但是见到徐复方的笃定，郭昊天稍稍放下了心，将头转了过去。

　　见到台下各人的反应，李凡愚微微一笑。轻咳了一声，将在场众人的目光又吸引回了自己的身上。

　　将发动机的技术特点讲解完毕之后，他对台下做了一个邀请的手势：“今天举行这一场新闻见面会的目的有两个，一个就是将我们正信集团的最新航发产品天行II介绍给大家，另一个，大家也想必已经知道了。天行II是一款先进的，具有完整知识产权的自主航空发动机，每一项产品问世，都是要付诸到市场上面的。天行II也是一样，日前，我们已经与上飞公司达成了战略合作协议。天行II，也将适配于上飞公司的C9项目！下面，请上飞公司总经理，郭昊天郭总上台。大家掌声欢迎！”

　　正信和上飞合作的消息，在场的大部分记者已经提前知晓，此时也并不意外。毕竟作为一个由国内主导的大飞机项目，C9和天行II的结合，在大部分人的眼里实在是太正常不过，也太完美契合的事情了！

　　但是，在场还是有那么一小部分的人知道，C9和天行II的结合，中间有一个绕不过去的一关。

　　就是波音！

　　几道目光，投向了皮尔内瑟斯。

　　也就是在掌声渐起，郭昊天从座位上起身，对众人招手示意之际，一个颇有强调的男声如洪钟般响起：“在三天之前，李先生与我进行了一番接触，承诺于今天就天行I以及后续机型的产权问题，与我们波音展开磋商。现在，我们履约而来，但是看到的是这样的景象。李先生，我需要一个解释。”

　　哗！

　　在场的记者和受邀宾客发出了一声低呼。

　　他们不知道，竟然还有这么一段插曲！

　　已经走到台上的郭昊天听到这一番话，疑惑的看了看李凡愚。那意思很明显——你特么弄什么幺蛾子？

　　李凡愚做了一个稍安勿躁的手势，面对坐在座位上和大熊一般的皮尔南瑟斯，微笑说道：“我说过，今天给你一个准确的答复。这个答复，内瑟斯先生你还满意吗？”

　　“当然不！”皮尔内瑟斯忽而起身，再也压抑不住心中怒意，面色通红道：“我感觉波音以及我个人，在这件事情上都受到了侮辱和轻视！”

　　嘶。

　　气氛一瞬间就变得剑拔弩张了起来，在场的一些记者出于职业习惯，已经兴奋的举起了相机，将面前发生的一幕记录下来。

　　“侮辱？轻视？”李凡愚砸了咂嘴，对这两个精准的用词重复了一遍：“没错，这正是我想让内瑟斯先生你感受的情绪。作为一个民族企业，天行发动机的问世，就是为了振兴。你，波音的皮尔内瑟斯先生，却傲慢的拿着些蝇头小利，来我的面前耀武扬威。那个时候，我的心情和您，尊贵的内瑟斯先生一般无二！”

　　皮尔内瑟斯气的不轻，“可是当初面对我们的收购提议，你的回复是，好。请原谅我用词不敬，你的契约精神和个人信誉，就像厕纸一样经不起推敲。”

　　一直在旁边打酱油的郭昊天看着皮尔内瑟斯的指责，头发都立起来了！

　　但是出于上飞的公众形象考虑，他只是重重的哼了一声。

　　李凡愚可就没有那么多的顾忌，他直接就笑了：“如果不是你们公然撕毁C9项目的配件供应合约，让整个C9项目陷入瘫痪蒙受损失。怎么会有天行的诞生？你们，也配提契约精神和信誉？滑天下之大稽！”

　　面对李凡愚的诛心之语，皮尔南瑟斯并不在意，对于波音中止配件供应，他有自己的理解：“那不是我们的错误。我们有理由相信，上飞方面利用了某些不正当的政策优势，在抢占我们的市场。中止89个航发零配供应，不过是对于这种不正当竞争的反击！”

　　面对这种强盗似的说辞，李凡愚已经是彻底的失去了耐心。

　　有一些人的道德观，永远紧紧的围绕在自身利益周围。面对这样的人，言语，是无法让其感到羞耻和错误的。

　　“那么，你也可以把现在正信所做的事情，也理解为一种反击！”

　　李凡愚不再和他争辩，呵呵一笑，对着身边已经有些不知所措的礼仪一招手。后者随即将已经准备好的合约和签字笔呈上。

　　在皮尔南瑟斯的怒目之下，李凡愚将签字笔递给了郭昊天，“郭总，请。”

　　“……”

　　《正信发布最新产品，运用多项领先技术的航空动力天行II涡扇发动机问世！》

　　《临阵换心！正信集团与上飞公司达成战略合作协议，我国首架民航客机C9将搭载天行II！》

　　《正信发布会起波澜，波音中华区总裁皮尔南瑟斯于会场怒斥正信不守信誉！》

　　《孰是孰非？深度挖掘波音，上飞和正信三家的利益纠葛！》

　　发布会结束之后，媒体炸了。之前一直遮遮掩掩的C9发动机知识产权问题，彻底的被记者挖掘出来并曝光。

　　而天城的这一场风波，和上飞正信联合的事情，也以最快的速度，传到了正等待着成功收购天行发动机消息的波音总部之内。

　　面对两家中华企业公然挑战，波音方面，炸了！


第1582章 老子不是吓大的！

　　波音公司名为公司，但其实是一个涵盖了多个业务板块的超级商业帝国。旗下四大金刚，波音金融公司、波音民用飞机集团、波音联接公司和波音综合国防系统集团。每一个单拎出来，那都是妥妥的巨型企业。

　　而此时的民用飞机集团总部之内，正在进行着一场关于大洋彼岸一个相对于公司来说如婴儿般幼小的企业。

　　没错，就是正信。

　　“我们要重视的一点是，正信集团对于航空发动机领域的研发，不仅仅是一个产品的问题！我不相信中华大陆的一个民间企业，可以在如此短暂的时间之内研发出天行II这样具有技术特点的航空发动机。这里面，百分之百有政府层面的推动！联系之前贸易摩擦对航空飞行器的税收制裁，到C9项目的市场布局突然加快，再到现在的天行II，我不认为这些事件是偶然的，没有联系的！所以朋友们，我们面对的，是一个有预谋的计划！”

　　“我同意比尔的意见！正信通过天行II和新闻发布会所表达出来的信息已经足够明显。就是要通过和上飞方面的合作，对中华民航市场发起冲锋！在这个敏感的时刻，这对于我们在华利益是一个巨大的威胁！朋友们，我们必须采取措施！”

　　在得知正信通过新闻发布会，当众羞辱了皮尔南瑟斯之后，波音民航集团之内一片愤慨。

　　而分开之后，更多的是对中华市场的担忧。随着中华民航的日渐蓬勃，人民生活水平提高，出行方式愈加多样化的发展节奏，中华民航公司对于客机的需求量日益增大。而这种需求，也越来越向着大型化，定制化的方向发展。

　　这意味着什么？意味着大量的利润和后续利润！

　　也正是因为如此，中华市场才不容有失——特别是在现在。

　　中鹰两国贸易摩擦日益加剧，贸易关税和产权专利各种杀手锏频频翻出。一个是横纵世界的超级强国，一个是渐渐崛起的经济大国，这样的交锋不同于之前的鹰日贸易摩擦，哪怕是最优秀的分析专家，也推测不出这一场摩擦会在何时，以一个什么样的方式结束。

　　原本，已经纠缠到了这一场泥潭之中的波音，就已经被那个虎视眈眈的空客搞的有些草木皆兵。现在又横空蹦出占尽了天时地利人和的正信和上飞。

　　这，让波音民航集团更加的警惕。

　　面对众人的分析，约翰杰弗逊深以为然。虽然其中一些人的言论有过激的地方，但是在这个节骨眼下，许多事情必须要重视起来，宁可信其有不可信其无。在已经变得被动的情况下，集团不容疏忽。

　　待下面讨论的差不多了，该说到的因素都已经呈现了出来，剩下的只是一些妄测和臆想之时，他才示意叫停。

　　“先生们，我同意你们大多数的人意见。不论如何，我们都需要针对此事采取措施了。”

　　调子定了下来。

　　“所以分析可以到此为止，现在，让我们看看，该如何面对这一场危机。嗯，姑且算是危机吧。”

　　约翰杰弗逊在这个时刻的小小幽默，并没有将会议的气氛稍稍缓和一些。

　　他的话音刚落，生产部门的总经理比尔阿兰德便用那萨克斯一般的沙哑声音高声道：“目前看来，摆在我们面前的只有两个办法，第一，就是让中华政府方面取消关税限制。这是最好的解决办法，也是可以从根本上解决我们在中华市场竞争力降低的方法。”

　　“但是现在来看，这是不可能的，比尔。”约翰杰弗逊直接回绝。

　　“或许是可能的。”比尔阿兰德沉声说到。

　　约翰杰弗逊意识到了什么，“比尔，我不太明白你的意思。”

　　比尔阿兰德顿了顿，“之前中华政府施行了加收空载重量超过15000公斤，但不超过45000公斤的飞机及其他航空器关税的政策。中华是我们的重要市场，目前中方正在使用的商用飞机中，超过50%由我们生产。去年，我们在全球交付的飞机中有四分之一销往中华。单单本次涉及的737系列飞机，中华的进口量就占据了我们全球产量的三分之一左右。约翰，这些订单，为国内提供了近十五万个工作岗位。我们可以以此和特兰波施压，让其通过外交手段与中方达成和谈，至少让中方将我们的关税移除。”

　　“全世界都知道特兰波是个疯子！他可能会感到有压力，但是他绝不会在这个时间，这个态势下去选择妥协！比尔，我干向你保证！”

　　还没等约翰杰弗逊发表意见，比尔阿兰德刚刚说完，就立刻有人跳出来否定了这种不切实际的想法。

　　阿兰德无奈的摇了摇头，“那么现在看来，就只有另一个方法了。”

　　环视一周，看了看同事们，阿兰德面容坚定了起来：“打击！让正信集团不要抱有任何趁着贸易摩擦捡便宜的侥幸！既然特兰波不会妥协，那么就把事情扩大化。至少，要让我们经受的包袱，让正信也感受一下。让他们知道，针对波音，就是和鹰国作对！我想，对于这个正在意图进行国际化布局的企业，承受关税制裁起到的打击，会远远比我们更难受。只要他们疼了，怕了，经受不住了，意识到将手伸到我们的饭碗里得到的比损失的多得多，那么自然就会妥协。”

　　听到这个提议，在场的许多人颇以为然，并将目光放到了主持此次会议的约翰杰弗逊身上。

　　“我们或许，应该给正信一个最后通牒。我记得，中华有句古话，叫做先礼后兵？意思就是，在动用绝对的力量之前，应该适当的给予敌人选择的机会……”

　　次日，正信集团京城总部接到了来自大洋彼岸波音民航集团的一份邮件。

　　这份邮件立刻就转到了李凡愚那里，邮件的内容，正信的其他人不得而知。但是李凡愚让总部方面做出的回复，却相当直接

　　——“老子，不是吓大的！”


第1583章 没有硝烟的战场！

　　富州，刚刚摆脱了集团事务就颠颠过来陪着安宁的李凡愚，被波音的“最终通牒”给气的不轻。

　　“这群傻逼是不是想的太多了？怎么什么事情都喜欢往政治上扯？老子研发天行是纯粹的商业行为，现在上纲上线拿贸易摩擦的事情来压老子，我特么吓大的啊！”

　　在波音的邮件之中，虽然没有明确的指出用政治手段来制裁正信，但是措辞之中全是中鹰贸易摩擦，以及目前正信在鹰国的汽车销量和大量零部件进口的事情。字里行间就是一个意思——不听话，就搞你！

　　“你也别生气。”安宁的肚子眼可见的又大了一圈，精心在家养胎不问集团的琐事，整个人也胖了那么一圈。但是底子在哪里，在孕妇这个群体之中，颜值这么高身材如此好的仍是少见。

　　见李凡愚心里憋了股气，有不敢大声发泄出来，安宁摸了摸肚子，劝说道：“毕竟波音和上飞的这一系列事情源自于报复性关税，如果按照商业逻辑和目前的国际形势分析，说咱们正信研发天行II是纯粹的商业行为，确实很难让人信服。”

　　见到安宁暴露在阳光下补充紫外线的大肚皮微微一震颤动，里面的小家伙又在施展拳脚，李凡愚的脾气瞬间就没有了。

　　他凑了过去，小心翼翼的摸了摸，感受到里面小家伙的兴奋，柔声道：“那你认为，波音的威胁是虚张声势还是要玩儿真的。”

　　“这个难说。”安宁将他的手挪动了一下，按在了一个小小的突起上，按照上一次做B超的位置来看，那里是孩子的小脚丫。

　　“一方面来说，现在中鹰的贸易关系已经相当严峻。两方都已经表明了自己的强硬且不会轻易让步妥协的态度。就像是梁军交锋一样，现在先锋已经打了一场战斗，接下来就应该是对峙期了。在这个敏感的时间段内，我相信两方都会保持一定的克制，等待局势的再度变化，而不是主动去扩大化。”

　　“另一方面？”像是捉迷藏，又像是害羞或者是怕痒。李凡愚轻轻一摸，那小小的突起就回去了。反应之迅速，让李凡愚感到好笑。虽然和安宁商量的是生意上的事情，但是他的脸上却已经满是温柔。

　　感觉到肚子里的宝宝不再乱动了，安宁换了个舒服的姿势，窝在了李凡愚的怀里，“另一方面，你必须要重视波音在鹰国的地位。这家企业是鹰军方的主要合作方，旗下的业务涵盖了从国防系统到战机设计生产和部件供应等重要领域。而且波音旗下的金融集团，实力也是不可小觑。就连特兰波上台，都有波音的背后支持。上飞和我们联合，C9+天行II的竞争力可大可小，往近了说，关乎到波音在中华市场的份额，往大了说，中华如果崛起一个民航飞机制造商，对于国际市场造成多大的影响，现在也难以估量。如果我们真的让那边感觉到了巨大的威胁，制裁的事情，他们也不是没有能力做到。不过我还是更加倾向于第一种可能性，毕竟是企业之间的竞争，不至于牵扯到国际政策的层面。”

　　李凡愚深深的点了点头，“我算是看出来了，老子主观上没有官方的背景，但是客观上却妥妥的背了官方的锅啊！在这事儿上，上飞都没被这么针对！”

　　安宁微微一笑，淡然的就像是朵莲花。见李凡愚又恼了，便道：“没了波音，上飞就抓瞎了。而这个空缺的位置却被正信填补，而且从目前来看，我们做的比原有的方案更加出色。这证明什么？上飞的竞争力……不如正信。”

　　李凡愚仔细想了想，发现还真特么是这么回事儿。

　　……

　　接连几天的时间，都是风平浪静。

　　之前李凡愚在天城举办的发布会，虽然是有意想给皮尔南瑟斯好看，但是作为一个企业领导者，他也不全是斗一时之气才这么做的。

　　从结果来看，自新闻发布会在中华和业内传开之后，上飞方面不得不公开了波音撕毁合约，在关键时刻违反协议停止供应零配的事实。随着这件事情的曝光，上飞公司与波音的矛盾彻底公开化。而上飞的现有订单客户也都已经知道了之前的传闻属实。

　　至此，上飞公司也再没有后路，只能一门心思的和正信合作。力图早日将天行II与C9配套完毕，以完成现有订单，平息客户们的担忧。

　　与之想对应的，之前郭昊天拍板，让正信帮助代工的那些零配件，也都叫停。

　　一时间天行II的项目进度，倒是陡然加快。通过这个新闻发布会，正信从一个代工小弟，一跃成为航空动力供应商。

　　这个跨度，可不是一般的大。

　　而面对这个变化，国内自然是一片叫好。

　　在这中鹰贸易关系紧张的时期，有许许多多的中华企业都成为了被打击的对象。

　　除了上飞之外，还有许多耳熟能详的企业。

　　诸如4月16日，华兴通讯收到鹰商务处通告，7年之内禁止任何鹰国企业向华兴销售元件器材。也就是说，未来七年之内，华兴再也不能采用任何的鹰国元件和技术生产产品。这实际上，就是把华兴排除在涉及鹰国以及任何鹰国物品的活动以外，不管是铅笔，还是路由器。

　　在此之前，华兴已经支付了11.92亿美元的罚款，已是元气大伤。在此之前的2010年至2016年，华兴的全部利润加起来也只有73.115亿元而已。这一次的天价罚款，已是让华兴几年的努力付诸东流。而如今的制裁措施，华兴甚至有停产的危险。

　　在市场竞争如此激烈的今天，别说7年，就是7个月都有可能对一家公司造成致命的打击。如今的智能手机制造完全依赖“世界工厂”，而鹰国所能提供的处理器、调谐器、玻璃等零件，不仅是中华无法自行生产，甚至就连在其他国家，也很难找到替代品。

　　这就是受制于人的悲哀！

　　除了华兴之外，其他十几家中华大型企业也不同程度的面对这种所谓的专利，不正当竞争，所谓的违背了各项法案而被针对。

　　无一例外，都是被拿捏住了命脉，悲愤万千，尽尝屈辱。

　　在这个时候，正信的所作所为以及表现出来的工业实力，无疑是为整个中华工业鼓了口气！

　　工业领域不像是娱乐圈，撕逼从来都在明处，看着热闹非凡。但是对于两国之间，这才是真正的没有硝烟的战场！

　　就如同新华社的一篇社论标题所言——企业强，工业强，国方能强！

　　在这个领域之内，从来没有什么侥幸和诡道，从来都是拥有实力和财力的一方，才拥有话语权。

　　只有清楚了这些的人们，只有懂得大多数企业处于诸多悲愤和无可奈何之中的人们，才能意识到正信集团，这个历史只有六年的民族企业，是多么的光彩照人！

　　暴风之前的夜晚总是平静，天上或许有星光灿烂。但是海面之下，却总是汹涌躁动。

　　就在业内将目光都放在正信，天行II的时候，一场暴风雨，已经酝酿结成！


第1584章 暴风雨已经来临！

　　在对正信发出了“最后通牒”，并得到了李凡愚近似“去你妈表”的答复之后，波音民航飞机集团迅速做出了反应，将这件事情上报到了总公司。

　　次日，波音公司总裁密会鹰首脑特兰波。三日之后，特兰波再次发布总统令，将三类，156项进口商品添加到了惩罚清单之中。

　　这，成为了鹰国第三批针对中华的外贸商品惩罚清单。虽然在数量上连前两次的十分之一都不到，但是这一份不合时宜到可谓突兀，打破了持续了将近一个月的对峙期的惩罚清单，却格外具有针对性，也格外的丑陋。

　　这一份清单之中有什么？

　　大部分都是工业产品，除了类似诸如税则号列76542514的外径大于等于119毫米，但不得超过450毫米的天然气钢结构管道。76541454的外径不得超过250厘米的钻管。76424151的其他尺寸不锈钢套筒。之类无关紧要的东西之外，清单之中的几样东西，就像是精确制导的火箭一般，让人感到一个国家的狭隘和无耻。

　　比如：

　　税则号列为8645211的“船舶用，四缸及以上，包括但但不超过12缸的柴油发动机。”

　　税则号列为8635412的“工程机械用，四缸及以上，排量在10L以上的柴油发动机。”

　　税则号列为12457421的“以光伏材质为主要能源转化方式的发电系统。”

　　税则号列为15145149的“其他特殊材质导电缆绳”，15143657的“含有锂成分的汽车用蓄电池。”

　　税则号列为18454414的“自动化机器人及机械臂。”

　　税则号列为12451141的“用于建筑工程的大型起重机械整机”，12451653的“利用盾构法地下隧道施工用机械整机”。

　　以及！

　　税则号列为124345141的“排量在1.5L以上的汽车整车”，以及12137——12149序列之内的100多项汽车零配件及总成！

　　在这一份清单之下，正信动力的山神，海神系列柴油发动机。ZX-1911，田鼠掘地机，人手机械臂。

　　正信X-Car旗下除巨阙之外百分之九十的性能跑车。以及正信大众，奥迪，陆虎，几大品牌的大部分除电动版本之外的汽车整车，全部成了这份清单的清缴对象。

　　这一份清单其中的内容，几乎涵盖了目前正信集团除了生物柴油这种根据国际环境法规定关税的清洁能源，电动汽车之外的所有产品！

　　事情，最终还是向着安宁预料的最坏的形式，发展了下去。

　　这个怀着孩子的女人料到了一切，却低估了一个国家首脑的疯狂程度，也低估了一个国家的丑陋与狭隘！

　　正信集团京城总部。

　　紧急赶来，刚刚下了车的李凡愚一边快步向高层专用电梯走去，一边听取着已经升职为正信秘书处主管的陈雨涵汇报。

　　“根据526清单，我们的动力公司大部分高溢价产品，奥迪，大众和陆虎以及刚刚划拨到正新能源旗下的平流层电站系列产品关税都得到了20%-35%的大幅度提高，还有我们的……”

　　“直接说损失！”李凡愚走进电梯门，毫不客气的打断了陈雨涵的汇报。在这样的时刻，对于自己已经知道的事情他已经毫无耐心和兴趣。

　　他急于知道自己不知道的。

　　“这个很难估计！”陈雨涵抚了抚眼睛，自从正信集团的行政中心从天城迁移到了京城之后，这个现在已经独当一面的李凡愚大秘在繁重的工作下瘦了两圈。原本的胖妞就像是丑小鸭一样，出落得细腻动人。

　　“就比如说我们的X-Car系列产品，在鹰国市场之所以大受好评的根本原因，就是超出平均线的性能，和低于平均线的价位。但是根据526清单，X-Car如果想保持现在的利润，就需要加价至少百分之二十。”

　　“这个好办，让经销商少量加价。配合研发部门推出性能提升套餐来提升整车利润！”李凡愚直接命令道。

　　陈雨涵点头，将这一套记下：“其实类似Xcar还算是好的，这个品牌的产品议价能力摆在那里。但是像大众，奥迪和陆虎这样的品牌怎么办？百分二十五的关税提升幅度，足以让我们失去很大一部分的市场竞争力！”

　　“无论如何，保持住F150系列销量，加快奥迪大众旗下产品的北美本土化生产进程。但是在这个进程实现之前，必须让鹰国官方知道我们不是软柿子！告诉梅森，梳理目前北美分公司所有部门，对非技术需求岗位，或者是短期培养即可替代的岗位，裁员！之前的北美分公司的规模我记得是6万多人对吧？”

　　“没错。”

　　“我只要4万人！剩下的两万，不管怎么样，都给我裁掉！”

　　“可是李董，工会那边会告死我们的！”

　　“告？让他们去告他们的政府！还有什么？你们就不能给我一个准确的数字吗？”李凡愚的目光让陈雨涵不寒而栗，那褐色的瞳孔里所有的情绪收到了极点，蕴含着坍缩到极致，已经快要爆发的张力。

　　被李凡愚一凶，陈雨涵不由得低头，掩饰住自己委屈的泪花：“李董，真的没办法估计。不说别的，就说平流层电站。现在我们的能源公司，正在紧锣密鼓的筹备和唐电开拓海外市场。526清单问世，我们失去了一个北美市场。这……怎么估计？”

　　李凡愚意识到，自己的情绪有些过了。他深呼吸一口，将胸中浊气呼出，拍了拍陈雨涵的肩膀。

　　“行了，把人都召集起来，我需要开个会。”

　　感受李凡愚有力的大手，陈雨涵抹了抹眼泪，抬起头：“好的李董，我这就去安排。北美公司那面要不要用视频电话的方式加进来？毕竟这一次的事情和北美部分有直接的关系。如果做决策的话，他们应该有知情和建议的权利。”

　　“好。”李凡愚想了想，点了点头。

　　电梯门开了，陈雨涵紧忙鞠了个躬，跑去安排会议。

　　就在她消失在走廊尽头之时，李凡愚的电话响了——那来自刘文海。

　　“李董，你在哪儿啊？协会里炸锅啦！”

　　刚刚接起电话，李凡愚便听到一声哀嚎。

　　很显然，面对526清单，中汽协，顶不住了！


第1585章 刚了！

　　526清单虽然明星就是针对的正信集团，但是清单上面涉及的汽车零配件，可是对于正信旗下以及大部分的汽车零配生产商影响甚大。

　　中华虽然在高端制造业上面有所欠缺，但是这些年随着市场经济转好，特别是汽车市场的蓬勃发展，已经逐渐的拥有了一批有实力有规模的大型零配企业。

　　不说已经成为汽车内饰行业大佬的博远，就连广袤集团，业兴公司这样的综合性的零配企业，还有许许多多规模虽然不大，但是靠着细分领域做的好的中小企业，现在也已经将产品做到了国外去。

　　而作为世界第二大汽车消费市场，鹰国的许多车企都选择了中华的这些零配供应企业，毕竟物美价廉。

　　而这一次的526清单，对这些企业的出口生意绝对是一个致命的打击。

　　从昨晚开始，中汽协就已经是人满为患，所有受到了526清单影响的企业都找到了刘文海的办公室大门，一面诉苦连连一面催催促协会赶紧想办法处理眼前的困难。

　　“李董，这件事儿可是正信惹出来的，这个节骨眼儿你说句话可比我有用啊！”刘文海电话里的声音急切，看得出来是真没辙了。

　　李凡愚刚刚平复下去的心情，再一次变得不好了：“老刘，现在我这里也是一团乱麻，你让我处理，我怎么处理？这件事情我还没来得及和上面反映。你难道就不能说一说？”

　　“李董，现在的局势你也看到了。政府能做什么？充其量也只是采取同样的而报复性关税，对于我们的困境，可是丝毫没有可能改变啊！”

　　老子难道就不知道？

　　他妈的！

　　李凡愚咬了咬牙，“老刘，你自己看着办吧，先把局面稳定下来。我这里还有个会要开，等处理完了集团的事情，我会过去给大伙一个交代。”

　　说着，他便挂了电话。

　　在526清单颁布之后，集团的各个部门都已经忙成了一锅稀粥。奥迪等部分已经开了连续几场会议，预估市场变化和受损程度。

　　在陈雨涵通知了各部分主要负责人开会，并导致了李凡愚已经抵达京城之后，不大一会儿的功夫，人员尽数到齐。

　　集团总部的会议室里，李凡愚端坐在主位，面对黄琪，王梅梅，潘强，以及通过视频参加会议的梅森等一群正信元老，微微的松了口气。

　　“大家不要这么严肃。”见大家的心情都不是很好，李凡愚说了一句。

　　“FK！”视频里的梅森控制不住了，见到李凡愚，直接骂道：“天杀的特兰波！今天公司上下一片乱麻，几十个经销商把我堵在办公室里整整一天，让我给出解决办法。李，我们应该怎么办？刚才陈小姐已经向我传达了你的意见，裁员不是不可以，但是那只是你的一时之气，指挥让我们的处境更加艰难！我觉得如何将526清单的惩罚性关税降下来，分公司回归到正常的状态，才是解决问题的根本方法！”

　　看着一嘴燎泡的梅森，李凡愚苦笑着摇了摇头：“该死的是特兰波，但是梅森，你应该意识到，这背后的始作俑者是波音公司。这一次的526清单，估计是波音因为之前天行II的事情，对我们采取的抱负。”

　　“我不管是该死的特兰波还是该死的波音！李！我已经了解了事情的全部来龙去脉，你不明智做法，让你站在了整个鹰国的对立面上！你现在的对手不是特兰波，不是波音，是整个鹰国政府！你明白没有？！”

　　梅森彻底抓狂。

　　526清单虽然让正信上下感到这本经和愤怒，但是北美分公司才是受到影响最大的地方。

　　梅森经手北美分公司已经足足五年的时间，公司从一个只有700多人规模，一个五千多平的写字楼，发展到现在坐拥6万多人，企业用地高达十万平米，年创造利润高达60多亿美元的规模。

　　可以说，技术是源自于中华总部。但是分公司的一草一木都是梅森亲手建立，现在眼看着分公司被一只自己根本无法反抗的大手随意拿捏，梅森怎么能不心疼？

　　“那你说！我应该怎么办？”李凡愚重重的锤了锤桌面，对视频那头的梅森大神喊到。

　　这一声，将喋喋不休的梅森镇住了，在场气氛变得更加安静。

　　“李董，我觉得目前还是先稳住形式，北美分公司那边我们的利润点虽然很复杂，但是从产品上看来，主要还是奥迪旗下的F系列皮卡以及轿车。这一部分产品，我们已经完成了本土化生产。类似其他的诸如动力公司和XCAR的产品，我建议先适当提高报价，并给经销商让出一部分的利润，将销量尽可能的稳住……不过这件事情，梅森说的有道理。我们的对手已经不是波音，而是整个鹰国。凭借我们现在的实力，解决的可能性还是太小。我建议你还是先和上级部门沟通一下，看看官方的态度。”

　　潘强超强的心理素质在这一刻发挥了出来，冷静的梳理了目前的形式之后，他建议到。

　　李凡愚点了点头，“继续。”

　　有了潘强开头，王梅梅，黄琪等人也根据各部分目前的状况，给出了一些解决办法。虽然都不是什么解决问题的办法，但是在短期之内稳住市场，争取一段时间，倒是没有问题。

　　会议进行了足足有2个多小时，在听取并讨论了所有的可能性之后，李凡愚令陈雨涵将讨论完毕并且通过了全体同意的方案完善下去。

　　看了看时间，已经是下午1点多了。

　　宣布散会之后，李凡愚就直接叫车，准备前往中汽协。

　　可是还没等他出门，外面便一阵喧闹。待李凡愚走到一楼之时，就见到接待处已经是人满为患。

　　天城产业园区的人，富州高新工业园区的人，下饺子一样的挤在门口，嚷嚷着求见李凡愚。几个眼尖的看到了电梯门口的李凡愚，在一声大吼之后，众人立刻围了过来。

　　这，将维持秩序的保安吓得不轻，立刻挤到了李凡愚身边护驾。

　　“你们这是做什么？”

　　看着面前一张张熟悉的面孔，李凡愚大喝了一句。

　　“李董，政府也没辙了。现在只能采取报复性关税的方法对鹰国进行回击，让我们克服眼前的困难，等待转机。我们只能来找你了！”

　　听到最前面的一个老板喊着，李凡愚无奈的摊手：“你们来找我，我有什么办法？”

　　“李董，多少次了！三番五次五次三番的制裁，反倾销，关税惩罚。这些年鹰国从来就没那咱们中华商人当成人看，我们就像是绵羊一样，毛长了就割一茬，再长出来再割一茬！这一次，我们豁出去了。天城，富州，两个全国数一数二的工业城市，加上你们正信，咱们不指着政府，就凭咱们自己，和他们刚了！”

　　人群之中，不知道是谁喊了一声。


第1586章 面对不平等，我们应该怎么办？

　　李凡愚知道这人说的是气话。

　　但是此时此景，他也相信这是心里话。

　　这么多年以来，中华的国际贸易一直都是在磕磕绊绊之中成长。纵览整个中华的对外贸易历史，特别是对鹰贸易历史，里面点点滴滴尽是屈辱。

　　从九十年代开始，鹰国的各种知识产权制裁法案就是悬在中华出口企业头上的一柄达摩克斯之剑。但是在当时，对于那毫无创新意识的中华企业和那些低附加值，只能以价格优势挤进市场的山寨产品，其实鹰国的制裁还算是合理合法。

　　但是随着中华制造业的慢慢崛起，越来越多的政策和法案，已经改变了那原本的保护合法权益的意义，而是成为了一种野蛮商贸主义的武器和护身符。越来越多的以鹰国单方面的利益为准则，成为了扼向中华企业喉咙的黑手。

　　而且随着时间的推移，这种情况越来越多，也越来越严重。

　　正如李凡愚的老师，张利年先生所说；“鹰国的自由说的是他们自己的自由，与世界上其他任何国家无关。鹰国的平等求的是合乎他们自己利益的平等，和平等本身无关。”

　　这些年，就是在这样的背景之下，无数中华企业成为了贸易肥羊。被各式各样的惩罚，关税，法案，制裁，一茬茬的割肉。

　　如果将九十年代中鹰贸易企业编一份年鉴，那么这份年鉴无疑是一本厚厚的血泪史。

　　载满了泪水和不甘的血泪史。

　　但是面对群情汹涌，李凡愚却不能表态。有些事情，其他的企业可以做，但是正信不能做。

　　这些人来到这里的目的，李凡愚心里门儿清。

　　无非就是想让正信领头，以正信的研发实力为基础，带领相对送松散的诸多企业，在除了鹰国本土之外的地方找回场子。

　　毕竟，正信在英国成立的中英联集团，目前已经成功上市。几百个之前只能说在国内规模不错的公司，凭借爆红的股本一跃翻身，成为了跨国企业，里子面子银子一朝之间全都打筋斗云似得往上窜。成为了所有中华企业走出去，强起来的榜样。

　　正信有这样的实力吗？

　　毫无疑问，有。

　　但是一个一声号令，可以动员起两个工业城市大部分企业的企业，李凡愚自己想想都恐怖。这样的企业，已经不是企业了。李凡愚不想也不敢冒天下之大不韪。

　　不过若是说起来，其实526关税惩罚清单的始作俑者，还是正信集团。在场的众人虽然心中有怒气，但是并没有任何人将怨气撒在这儿，指责正信，这个情面，李凡愚得领。

　　他抬起双手虚压下去，将在场的气氛控制了一下，待人群安静下来，才认真的说到：“我知道大家伙儿心里有气，但是问题不是这么解决的。正信毕竟只是一个企业，能力是有限的。我们不能替代政府的职能，也更不可能把你们往错误的，难预料结果的路子上带。诸位，你们今天来到这里，我李凡愚心里感激。谢谢你们对我个人和正信的信任，但是恕我能力有限，你们的要求，我答应不了。今天大伙儿既然来了，我就当你们是想找我聊一聊，唠唠知心嗑，诉诉苦。晚上就别走了，我安排，大家聚一聚。好不好？”

　　众人见他这个态度，不免深深失望。但是李凡愚相约，也算是意见难得的事情，这两天众人也都憋了股气，难得有这么一个场合，便也就应承了下来。

　　李凡愚立刻让公关部接待处那边准备，在京华大酒店包了场子，匆匆的将集团的事情料理了一下，便和众人一起赴宴去了。

　　一群悲愤的人聚在一起能做出什么事儿？

　　很简单，拯救酒厂。

　　除去一些急于会去公司处理事情的老板，剩下的二百来号人合力，将京华酒店的窖藏白酒喝了十分之一。

　　待到正信接待处去结账的时候，惊讶的发现光是酒钱就花了十多万。

　　在这样的酒水消耗量之下，饶是酒量惊人的李凡愚，也是难得的酩酊大醉。被陈雨涵直接扶到酒店客房之后，一觉睡到了第二天大亮。

　　现在平流层电站已经全面覆盖了京津冀地区，京城已经再也难见到雾霾天气了。清晨的阳光穿过窗帘窜进客房，让李凡愚感觉脸上都是痒痒的。

　　揉了揉发涨的太阳穴，他支起了身子，手表上的时间已经到了早上八点。

　　在床上找了半天，才找到了手机——那上面十几个未接电话。都是薛耀国打来的。

　　他立刻给回了过去。

　　薛耀国打电话来，其实也就是一件事情。之前李凡愚已经将526清单的问题以正式渠道提交到了上面。薛耀国现在除了工信部政策法规司的司长之外，同时也是政策研究小组的成员。

　　对于526清单，上面已经在最短的时间内讨论完毕，并给出了处理结果。

　　确实如同那些老板们所料，为了不继续扩大目前的贸易摩擦局势，上面决定提高与526清单上同等数量，同等幅度和金额的对鹰税金。

　　强硬，但是不疼不痒。

　　对于这，薛耀国也满是无奈。

　　放下了电话的李凡愚难的在酒店的客厅里找了根儿烟，随着缭绕的烟雾，他想了很久，最终拨通了陈雨涵的电话，点名约见了几个人。

　　这其中，有正信诸如潘强这样的高层负责人。也有类似百维互娱的程闻则，唐电集团袁行茹这样的正信合作方大佬。

　　末了，李凡愚又让陈雨涵安排了一个针对正信内部的全体视频演讲。

　　陈雨涵敏锐的察觉到，李凡愚的这一次约见和演讲，意义非凡。

　　——在这个敏感的时刻。

　　“李董，我能问问，您越这些人想要做什么嘛？”

　　面对陈雨涵的询问，李凡愚并不打算隐瞒：“为了526清单，找场子！”

　　“可是你昨天还拒绝了天城和富州的那些老板！”

　　“有些事情，正信不能带头做。但是有些事情，我李凡愚必须要做。而且，得是自己做。”李凡愚平静的给了答复。

　　陈雨涵还想说什么，但是被李凡愚无情打断：“昨天晚上你送我回来的？”

　　“嗯？啊……是。”

　　“脱衣服就脱衣服，你把我裤子放哪儿了啊！？”

　　“……”

　　上午十点，李凡愚会见了正信一众高层。

　　中午十二点，李凡愚于京华大酒店宴请了程闻则，袁行茹等一行正信战略合作伙伴。

　　下午五点，正信集团6级以上员工聚集到各个部分的会议室之内。

　　十分钟后，位于京华大酒店总统套房之中的李凡愚，出现在了各个会议室的视频设备之中。

　　“面对不平等的时候，我们应该怎么办。”

　　李凡愚的第一句开场白，就吸引了所有人的注意！

　　这些跟着自家董事长摸爬滚打成长起来的正信员工知道，那个神一般的男人，怕是又要搞事情了。


第1587章 那么，我们走着瞧！

　　李凡愚的内部讲话其实很简单。

　　最近两天收到526清单影响，集团内部，特别是几个品牌内部和集团总部负责出口部分的员工，都有些人心惶惶。

　　一方面为了正信所遭受到的不公正待遇愤慨，另一方面，也是担心集团的整体业绩受到影响，进而影响到自己的饭碗。

　　所以李凡愚发布这个内部讲话视频，首先就是为了稳定军心。然后，才是让集团所有部门做好准备。毕竟，正信已经不是一个小企业了。集团所有的重大决定，都是有中高层员工领导基层执行的。现在自己想要找回场子，事先不通知这些正信的中流砥柱就贸然开动，显然是不可能的。

　　更何况，从另一个角度来说，激发起团队凝聚力或者为员工定心的最好办法，永远都是将树立一个矛盾目标，将内部的不良情绪转移到外部。

　　御下之术，李凡愚玩儿的很六。

　　整个视频会议进行了只有短短的十几分钟，在这段视频会议之内，李凡愚明确的表达了三个观点；

　　526清单的确让集团受到了影响，损失很大，但是不至于伤筋动骨。

　　本董事长受不了这委屈，准备反击，尔等做好准备好好工作。

　　最后，就是对未来的预期。

　　“一个蛮横且不讲道理的制裁注定不会长久，但是正信向国际化发展的脚步不会停止！在未来一段时间之内，我们会将目光放在更广阔的领域，凭借我们的技术研发实力，来打开国际市场全新的局面。我相信，在这件事情结束之后，正信集团将获得更强大的国际竞争力和更加美好的未来！”

　　讲话虽然简短，但是足以鼓舞全体与会员工！

　　虽然在讲话之中李凡愚没有明确的提出，正信将会以什么方式来走接下来的出口道路，但是有了态度，就足以让这些中高层领导有足够的理由去安抚基层员工，积极的处理目前的事情，以及梳理准备迎接未来的挑战。

　　但是所有的正信员工，甚至是外界对正信抱有希望的人们都没有料到，李凡愚的一旦决定行动，动作竟然是如此之快。

　　在内部会议结束后的当天下午，李凡愚便将自己关在京华大酒店的客房之中，编辑了一段近似檄文的东西，发送到了……

　　特兰波的推特上。

　　……

　　特兰波是一个神奇的人，虽然身在高位，但是随性的个人风格使他在很多时候都不受顾问团或者是办公室方面的控制。

　　有很多的媒体称这位商人出身的总统是鹰国历史上“最不受控制的国家领导者”，而这个神人的推特，也是一个神奇的地方。

　　很多甚至连两院国会都不知情的“政令”，正是在这里发布。可见特兰波对于推特这个社交媒体的重视和喜爱。

　　也就是因为这样，许许多多的好事者，不论是鹰国民众也好，亦或者是关注国际时事的其他国家网民也好，都喜欢没事去特兰波的推特翻一翻。

　　其实这种心态很好理解。

　　社交系统拉近了人与人之间的距离，在以往高不可攀或者是无缘相见的，可以影响到国家国际形势的人，现在可以互动。万一哪天一不小心，就有参与或者是近距离见证历史的机会。

　　谁不爱啊？

　　这个机会，在526清单发布后的第三天，发生了。

　　“当呐德·J·特兰波先生，本人，正信集团董事长李凡愚，已经接受到了来自先生亲自签署发布，通过归国商务部在526日发布的‘礼物清单’。我听说特兰波先生也是商人出身，将心比心，想必可以理解我目前的愤怒和不满。

　　所处位置不同，所以本人与先生的诸多理念有着冲突。但是我又听说，特兰波先生是一个性格强硬而且做事从来无所畏惧不考虑后果的人。巧合的是，在这一点上你我二人极为相似。

　　现在，请恕我以推特这个相对随意的渠道，建立与您对话的桥梁。但是作为一个光明磊落，从来不以势欺人的商人，本人觉得未来一段时间将要施行之事，有必要事先告知；

　　本人，及本人名下正信集团，对于严重破坏了贸易秩序，践踏了商业公平原则，损害了我集团及部分中华企业利益的526清单，深感不满与愤怒。

　　是以，本人将以自己的方式，进行反抗与斗争（如果您喜欢，亦可称只为报复）。具体内容，恕不在此赘述，届时自知。

　　从现在，斗争开始。但何时结束，由您决定。

　　正信集团董事长，中英联集团董事会主席，李凡愚。

　　以上。”

　　在这一侧推特发布之后，李凡愚的推特，炸了！

　　许许多多在推特里划水的中华网友疯狂的涌入到李凡愚的推特主页，近乎狂暴的回复。许许多多的国际网友也追风而至，用各式各样的语言轰炸着李凡愚的评论区。

　　为什么？

　　以一个民间企业领导者之名，向特兰波示威宣战，这样的事情后无来者不太好说，但有一件事情可以肯定。

　　这，绝对是前无古人！

　　在极短的时间之内，这条推特的热度就已经火到发烫。火到什么程度？

　　火到了刚刚参加完一个国事会议的特兰波，亲自作出了回复！

　　当然，是以私人的名义。

　　“尊敬的‘不知名’先生，你好。我从未听说过你的名字，也从来不知道正信集团是个什么玩应儿。对于你的长篇大论之中对我个人及鹰国政府的威胁（姑且算是威胁，但我个人更倾向于是一个笑话），我只想对你说一句话：请找最好的精神病医生。如果没有，我推荐你去找巴拉克。他的精神病一直在犯，除了受到病情影响做不好首脑之外，生活尚能自理。”

　　这条充满了美式幽默，而且刚性极强的回复，立刻让事件再次升级！

　　仅仅是十几分钟的时间，评论数便超过了3万多条，转发达到了近5万！

　　京华大酒店的餐厅之中。

　　正端着杯咖啡的李凡愚看着手机上的文字，呵呵一笑。

　　“那么，我们走着瞧。”

　　他回复到。


第1588章 李凡愚的名单！

　　在推特发文之后仅仅不到五个小时，中华网络上面“李凡愚正面硬钢特兰波”的报道就已经传遍了网络。

　　对于这件事情，官方并没有给予评价。

　　从大方面上说，正信集团并非国企，李凡愚本人也并未在目前的政府体系之中担任任何职务。

　　而从事件本身来说，李凡愚与特兰波的对话既没有官方介入，也没有通过任何与官方有房人的正式渠道。所以这件事情，直接被定性为了“私人行为”。

　　而那篇正信的反击檄文，也顺理成章的变成了李凡愚和特兰波的“私人恩怨”。

　　事实也差不多就是这样。

　　如果玩儿阴的，拥有超级智脑的李凡愚可以用极端的方法摧毁任何一个自己想要摧毁的地方，或者翻出点儿什么不光彩的事情。

　　只不过那样，与他的信条不符。

　　按照李凡愚原本的想法，对526清单的回击，只能也必须，通过商业手段！

　　只有用纯粹的商业手段彰显自己的力量，才能让那些不可一世的人看到正信的力量，知道在中华，还有一家不好惹的企业！

　　在与特兰波的交锋结束之后，李凡愚便直接关掉了推特。自己的目的已经达到，陷入到无尽无休的争吵和吹水放狠没有任何的意义。

　　既然话说出来了，那就要去做。

　　时间已经到了晚上十一点多。

　　但是李凡愚并未休息，和他一样没有休息的，还有正信集团的好基友，百维互娱的总裁程闻则。

　　之所以将这位大兄弟叫来，是因为李凡愚想要执行的第一个战术计划。

　　就在李凡愚下决心要对526清单实施报复之后，他便已经让正信集团的市场部开始调查。将鹰国在华企业的名单搜集了出来，并且按照盈利能力，以及单一产品的盈利能力做了一个细致详细而且非常具有针对性的排名。

　　在这份“枪毙名单”上面，排名第一的，便是水果公司。

　　这是一家什么企业？

　　2016年7月20日，《财富》杂志世界500强企业排行榜，水果公司名列第九名。

　　2016年10月，水果公司成为2016年全球100大最有价值品牌第一名。

　　2017年2月，Brand Finance发布2017年度全球500强品牌榜单，水果公司排名第二。

　　2017年6月7日，2017年《财富》美国500强排行榜发布，水果公司排名第3位。

　　2017年7月20日，2017年世界500强排名第9位。

　　2017天猫双十一“亿元俱乐部”榜单显示，水果位列第一名！

　　2018年4月22日，2017年全球最赚钱企业排行榜发布，苹果公司排第一！

　　毫无疑问，凭借着划时代的革新理念，这家鹰国企业是目前个人通讯设备领域做的最成功的公司。

　　没有之一！

　　这样的企业，正是最合适的开刀对象——在李凡愚看来。

　　为什么？

　　因为这家企业的结构简单，虽然在主打产品上面已经做到了领域内最强，并且不断的领跑行业不断树立新的标准，但是其弱点也是相当明显。

　　——盈利产品，太过单一！

　　被大半夜叫到京华大酒店，程闻则没有一丝丝的不愉快，不过面对李凡愚的野心，他倒是有一些发憷。

　　百维互娱是一家以内容服务为主的企业，虽然在硬件上一直没有放弃追求，但是公司对自己旗下的硬件产品定位，只是和目前的服务内容相配套。并在一定程度上占领移动硬件端来保持自己的软件装机量和市场影响力。

　　现在，面对李凡愚提出的“在中华市场甚至是国际市场上搞死水果”提议，程闻则整个人都是懵逼的。

　　就像是一个拥有千顷良田，没事儿研究自己的这些地是该种黄豆还是稻子的地主。突然有一天被一个神秘人拉到了一间屋子，让他做皇帝一样。

　　胆子，还没大到可以支撑起如此野心的地步啊……

　　“老李、你这步子是不是跨得有点儿大？这他妈容易扯着蛋啊！”程闻则端着咖啡，整个人都全缩成一团。

　　他明显被李凡愚吓到了。

　　“咱们哥俩讲道理哈、水果为什么这么强霸？这不单单是他们的手机，平板和笔记本电脑做得好的问题。

　　我这么跟你说吧。

　　你想要干掉水果，不考虑到营销的问题，首先你得解决四个方面；

　　水果拥有基本领先全球移动端性能的自主研发的CPU，有自主设计的系统。有自己独立的APP分发方式及开放语言及有雄厚的资金。

　　资金你正信不缺，那么我们把这一项划掉。就说其他的三项；

　　CPU技术移动端目前就掌控在四家手里，水果的A系。华为的海思，高通以及MTK。想要和A系竞争，海思没戏，况且华为也不能卖。高通和MTK倒是对外，不过在性能上面和水果的A系比起来，似乎差了那么一丢丢。

　　再说系统，自主设计的系统不是指拿着安卓改这改那就是自主设计了。IOS从底层到驱动再到UI都是自己编写的，目前能做到的只有WP的Windows Mobile版本系统，Ubuntu Touch系统，还有三星的Tizen，以及Google自己编写没有修改过的Android而已。

　　而市场已经证明，这些系统出了安卓凭借开放性尚能与IOS一战之外，其他的都没戏！

　　APP方面，除了自己的分发方式，还有有给开发者的让利，便于开发的程序语言，以及系统级别的权限控制，这没大钱可是玩儿不起来的！”

　　哦？

　　李凡愚挑了挑眉毛：“需要多少钱啊？”

　　程闻则想了想：“怎么着也得个百十来亿美元吧。”

　　“这钱我出得起。”李凡愚呵呵一笑，语气淡然的就像是这根儿冰棍儿不贵那么稀松平常。

　　程闻则抓狂了。

　　“我知道你老李不缺钱！但是你没有明白我的意思，我想要和你表达的，是那关于技术层面的三项！处理器，系统，和APP！”

　　“你认为，能做得出来笨笨的我，会缺技术？”李凡愚说话更加随意了，“老程，为什么我不搞除了汽车之外的东西，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”程闻则好奇宝宝一样，他也很奇怪，正信明明有一些技术可以发散出来，赚取更大的利益，就比如说笨笨，但是为什么就不去扩展。

　　“因为利润太低了。费那个时间和精力去搞，不如好好做我的企业。”李凡愚的话，让程闻则想吐血。


第1589章 站在行业云端思考问题！

　　李凡愚对于通讯行业其实了解不深。但是他这么说，是有依仗的。

　　不论是资金，芯片，APP和操作系统。程闻则说的这四点，放在其他的企业每一样肯定都是难以逾越的困难。就比如这一段时间被鹰国制裁的华兴，仅仅是一个芯片，就能让其彻底凉凉。

　　但是在李凡愚这里，这些，严格来说都不是问题。

　　为啥？

　　有笨笨啊！

　　笨笨最擅长的事情是什么？就是处理编程和大量运算类的工作！别说系统这种东西，就算是让笨笨将市面上所有类别的APP都设计一边，也不过就是两三天的事情。

　　这个BUG一样的存在，李凡愚会说？

　　而至于芯片，对于正信来说就更不是问题了。虽然没有对外公布，但是目前正信已经在XCAR上面运用了自己自主的行车系统，而内置的芯片，就是正信独立研发的。

　　虽然应用方向不同，但是李凡愚相信只需稍加改造，使用到手机上面，应该问题不大。

　　现在，他需要的是一个专业人士对于方向性的建议。

　　看着一脸“卧槽你能不能不在大半夜装逼”表情的程闻则，李凡愚呵呵一笑，打算先不和他纠缠细枝末节，“老程啊，我就问你一件事情。如果，我说的是如果。资金，系统，APP，芯片，都不是问题，那么如何能在中华市场和国际市场上面正面击败水果公司旗下的手机产品。”

　　这个问题，立刻让程闻则陷入到了沉思之中。

　　见他一脸凝重，李凡愚劝道：“不要想得那么深，就当是咱们哥俩聊天扯皮。瞎聊写不切实际的想法。”

　　程闻则吁了口气，“你特么这事儿问的，是整个中华手机行业的切肤之痛你知不知道、谁特么不想把水果干掉？不说别人，就说华为，目前来看这个品牌是最符合你畅想之中的对象了。但是说句实话，以华为目前的水平来看，他们也只能是一个追逐着。想要赶超水果，还有相当一段路要走。”

　　李凡愚知道这货有自己的想法，便示意他继续。

　　程闻则将手里的咖啡放下，将身子坐直，双手比划了一个手势：“其实我之前也有很多次想过这个问题。

　　现在的智能手机行业，几乎每一款智能手机追求的都是更薄更大、更轻盈，顶多再加上一个更便宜和一些有限的创新功能。

　　比如说水果公司在iPhone上使用了3D Touch，功能很酷，于是一大波跟风、三星在Edge系列手机上使用的曲面玻璃也很有型，又是一大波跟风。

　　我相信手机厂商在未来会针对手机推出越来越多的此类增量式创新，只不过这些厂商总会比水果公司要晚上一两步。这说明什么？说明水果已经成为了这个行业内制造标准的那个。

　　你看这两年我们的中华手机市场看似蓬勃，但其实也就是华强北品牌化而已。每一个手机厂商似乎都以iPhone，三星为追赶的标杆，带来的结果就是市面上的手机越长越像，区别仅仅在于价格的不同。大到华为，笑米，小到锤子o欧普之类的，大部分都是如此。

　　你是做汽车的，应该知道，跟风的人永远都不会取得比标杆更好的前景。”

　　李凡愚认真的点了点头，示意继续。

　　“所以我觉得，如果是为了生存下去，那么跟风是没毛病的。毕竟创新意味着风险。但是想要超越，就必须有不一样的东西！”

　　“比如？”看到程闻则难得变得认真了起来，李凡愚适时发问。

　　“比如，首先你要确定的是，不要想着和水果竞争！”程闻则语出惊人。

　　李凡愚奇道：“什么意思？”

　　“简单，那就是让客户在面临选择的时候不要问出：我是应该买这台新手机还是买iPhone？应该让客户将这种二选一的疑问变成一个肯定句：这台手机我都一定要买下！不管我有没有iPhone。也就是将正面的竞争，化为一种功能上的弥补。iPhone有的，我们不一定要有。但是我们有的，iPhone肯定没有。通过这个思维，我们会从另一个方向思考问题，找找看有哪些新设计能够被用于弥补现有的手机产品。从设备形态，或者是使用场景，再或者是适用人群上面寻找突破口！”

　　说到兴奋的地方，程闻则彻底进入了状态，他直接拿出手机，放在了桌面上，一面在上面写写画画，一面讲解道：“再以这样的思维出发，我们不需要在价格上和水果斤斤计较。也不要像国内的手机厂商那样参与到价格战之中，因为功能上的特殊化，让这种总价上的高低没有任何意义。如果你的手机能够解决别人特殊的痛点，那么有很多人都会愿意为手机特殊的设计与功能掏钱。为用户带去良好的体验，然后再向他们收费。这种基于特殊设计的商业模式或许那些在水平市场中厮杀的主流手机无法做到，但是如果你的手机是针对细分垂直市场，那么采用这种商业模式就是理所当然！现在是什么时代？是手机硬件带着酷炫的创新软件一起发展的时代！正确地发挥创造力，并且对于现有的产品形式抱着合理的质疑，我们才有可能不再盲目地遵循由水果设立的手机行业规则，从而找到击败他们的可能性！”

　　程闻则的话里，没有一点点涉及到实际操作的东西。但是在李凡愚看来，却是打开了一个全新的思路，从而变得无比的值钱。

　　没错，就是值钱！

　　一个产品工程师，也许回去纠结手机的功能或者是某个部件的性能。但是这样的想法，其实很多时候都是无用的。

　　一个站在行业云端，对整个行业现状发出质疑并且提出新的思路的人，才有可能改变世界。

　　十几年前的乔布斯大致就是如此。

　　看着程闻则手机上面那密密麻麻的圈点和重点词，李凡愚的思维已经清晰。

　　“老程，我好像知道怎么做了。明天，我要回一趟天城。预计需要几天的时间，在这段时间里，你把百维的手机部门给我准备好。咱们联手，改变世界！”

　　将自己老早以前就有的想法说出来，程闻则就像是在床上驰骋了一遭般。现在兴奋劲儿过了，很明显已经进入到了贤者模式。

　　看着李凡愚大言不惭，他挥了挥手：“随你折腾吧、反正我们的手机部门也特么不怎么赚钱。”


第1590章 拭目以待吧！

　　在和程闻则告别之后，李凡愚没有继续留在京城。而是直接给机组那面打了电话，连夜飞往天城。

　　到达天城的时候已经是第二天早上四点多钟，虽然时间还早，但是已经在飞机上得到了良好休息的李凡愚并没有等待，而是驱车来到了除了保安以外没有人上班的正信工业基地。

　　见到李凡愚一大早搞突袭，可是将保安队长张大全吓了个够呛。但是李凡愚在保安室吃了一盒泡面之后，脸理都没理他，就杀到了安置智脑的那个实验室之中。

　　笨笨依旧处于待机状态。

　　对于这间实验室李凡愚有过特殊交代，除了地球爆炸之外，不论在什么状态下都要保证电力供应。除了自己之外的任何人不得进入。

　　但是之前在研发天行II发动机的时候他天天泡在这里，所以卫生还是不错的，至少智脑的主机上面没有灰尘。

　　待机之中的笨笨被唤醒，先是对李凡愚道了早安：“爸爸，有何吩咐？”

　　李凡愚组织了一下语言，想了想，道：“我需要研发一款通讯设备。”

　　依托智脑，笨笨立刻对通讯设备进行了快速检索：“用于工控环境的有线通讯设备和无线通讯设备。有线通讯设备主要介绍解决工业现场的串口通讯、专业总线型的通讯、工业以太网的通讯以及各种通讯协议之间的转换设备。无线通讯设备主要是……”

　　见笨笨较起了真儿，李凡愚赶紧打住：“这么说吧，我想要一种智能手机。”

　　这么一说，笨笨明白了：“爸爸，目前市面上的智能以案件刑事区分分为按键式和触屏式。以操作系统区分可分为IOS，安卓，米狗，火狐，瘟都死……”

　　“这正是我要说的。”感受到笨笨最近有点儿话痨，李凡愚赶紧抢白道：“我需要的，是一款跨时代的智能手机。按照我的想法，这个手机最好打破目前常规的操作方式，按键和触摸的方式，我都不想要。”

　　“这样啊……”笨笨延迟了一下，明显是在依靠强大的运算能力，在寻找解决的犯法：“那么爸爸，笨笨推荐您用目前本本已经掌握的全息投影技术，结合少量的实体按键，打造您所需要的操控方式。”

　　来时的路上，李凡愚也已经想到了这一点，可以说他和笨笨的想法不谋而合：“好实现吗？”

　　“没有多大的难度，无非就是将虚拟投影技术与感应技术相结合。笨笨可以做到！”

　　听到笨笨的回复，李凡愚心中大定！

　　虚拟投影技术是正信目前已经较为成熟的技术，已经运用到了正信旗下高端汽车行车系统以及目前的正信影业之中。

　　现在运用到手机上面，李凡愚有理由相信，光是这一个操作，就可以颠覆目前的手机行业！

　　“好，操作方式就这么定了。除此之外，我需要你自行建立一套适配于这种操控形式的操作系统。用最简单安全的编程方式，并且为扩展APP功能留出空间。”李凡愚再次要求。

　　“好的爸爸！没问题！”笨笨答应的更干脆，对于可以在24小时之内建立起一套全世界黑客都束手无策的复杂防火墙的智脑来说，这种量级的运算和任务，完全不是问题。

　　“那么功能呢？爸爸，您对这个终端设备的功能有什么要求？”

　　李凡愚想了想。

　　昨晚与程闻则的对话又一次在脑海之中浮现。

　　目前的智能手机，其实说白了就是传统手机融入电脑的结合体。在一步便携设备上，可以兼容通讯，商务，影音，学习和娱乐游戏的需求。

　　目前所有的手机，都是在这些方面努力探索前行，开拓更多更优的功能和性能。

　　以虚拟投影技术本身来说，影音这一块肯定是无需多言的，没有什么能比裸眼3D，无死角体验虚拟城乡更为刺激的影音体验方式。

　　但是其他的方面，不禁让李凡愚陷入了沉思之中。

　　正信要做的，不应该是一个具有投影功能的iPhone。既然想要做一个颠覆者，那么就需要有一个颠覆者气魄和具体行为。

　　需要的，就是要抓住市场的痛点，填补需求的空白，关注差异化垂直细分市场！

　　李凡愚仔细的想了想，他注意到笨笨在听到了他的要求之后，机智的把“智能手机”的称呼改为了“移动终端设备”。

　　这，又给了他一些灵感。

　　半晌后，他抬起头，笑道：“这款移动终端设备，需要适当的放弃一些功能。它不必亲和老人和儿童，不比亲和对电子设备不精通的人群。产品定位在特殊职业及人群，比如冒险家、运动员、建筑工人、救援人员、安保人员、派对狂人、残障人士、渔夫、护理人员……”

　　李凡愚说了一长串的名单，末了，还加了一个“等等”。

　　笨笨已经理解了他的意思：“您说的这些职业和人，他们都有着对于手机的特别需求。也就是说笨笨需要按照构建一套特殊的APP清单，设备硬件和操作方式，对么？”

　　“Bingo，没错！”

　　对于笨笨现在的理解能力，李凡愚相当赞赏。

　　“好的，笨笨已经收到要求，现在开始构建任务清单。”随着笨笨稚嫩的声音，李凡愚看到了智脑的操作面板上面一条条任务栏被迅速创建。

　　看到笨笨给出的预计24小时运算结束时间，他点了点头。虽然速度和自己预期的有差距，但是一天的时间，还是可以接受的。

　　毕竟，按照自己的要求，笨笨需要在处理器，投影设备，能源供应方式，操作系统，以及部分APP应用上面进行没有任何市面同类产品的创造式运算。

　　一天的时间，似乎不长。

　　闲暇下来的李凡愚听着实验室内超脑主机发出的微微蜂鸣，感到有些无聊。便拿起了手机，看了看之前闹得相当欢的推特。

　　自己一天没看，私信和各种@，已经爆炸了。

　　而这些针对自己的交流，大部分都是询问来的——询问李凡愚何时，以何种方式，实现自己之前在特兰波推特上面的“豪言壮语”。

　　其中有一部分人是真诚的，但是更多的人，却纯粹用一种戏虐的语气前来挑衅。

　　见到这一幕，李凡愚连连冷笑。

　　“拭目以待吧，好戏即将上演。”


第1591章 皇帝的新衣？

　　一个车企的董事长向整个鹰国发去威胁，这件事情其实大多数人都是当成一个笑话的。从某种意义上说，国家也是一个超大型的企业，在这个企业之内有着涵盖各种领域的配套，有着明确的分工职能部门，有着数以千万计的庞大员工团体，也有着近乎取之不尽用之不竭的社会资源。

　　这个，区区固定资产几千亿，所有员工加起来总数才二十多万的正信怎么比？

　　所以李凡愚的“拭目以待”，更多的人将其理解为退缩和拖延加以嘲笑。

　　“这个中华佬，难道得了失心疯不成？简直是可笑！”

　　“嘿兄弟，就如同特兰波说的，我感觉你应该去看看心理医生！听说有钱人的压力都很大，这位年轻的董事长可能是妄想症！”

　　“没错，他把自己妄想成了神。”

　　“一个中华企业而已，这么多年这群附着在我们身上的蚂蟥，已经从我们的身上吸走了太多的血液，抢走了我们大量的工作岗位！支持526清单以及之前的对华法案！”

　　……

　　李凡愚虽然不在乎这些说法，但是心中仍然是久久不能平静。改革开放这么多年过去了，中华的经济腾飞也是有目共睹的事情，但是在大多数的鹰国人心里，中华还是那种以山寨和低端产品侵入市场的“蚂蟥”。

　　虽然这里面有意识形态因素的影响和地域历史方面的偏见，但是他的心里仍然止不住的悲哀。

　　“到底是不是蚂蟥，几天之后你们就看到了！”

　　他关掉了手机，看了看仍然在飞速计算运作的智脑，心中才微微安定下来。

　　……

　　一天的时间很快过去，当李凡愚从以前和安宁的那栋爱巢之中再次回到工业基地的时候，笨笨便已经完成了全部的运算。

　　此时的智脑显示面板上，一个硕大的“任务完成”标志，已经赫然在目！

　　“笨笨，展示任务结果！”看到这个标志，李凡愚兴奋道。

　　“好的爸爸。”随着本本稚嫩的声音，一幅产品设计图，展现在了李凡愚的面前；

　　和常规的手机不同，不像是市面上任何一款手机的外观，这个设备的总体造型是圆环状的，看起来就像是一个什么手环。

　　笨笨适时为李凡愚解说了起来：“爸爸，根据您的要求，笨笨将产品设计成了可以穿戴在手上面的形式。在这个设备上面，笨笨将目前资料库中的投影设备进行了简化缩小处理，投影的性能较常规全息投影低，但是性能可以满足最高2K分辨率的显示效果。根据目前正信工业基地的加工能力，笨笨将芯片设置为纳米级，并集成了通讯组件。经过反复测试，完全可以满足爸爸要求的大部分娱乐，特殊职业，和应用场合。”

　　随着笨笨的介绍，设计图上面的各个部分依次的放大细化，一边让李凡愚看清楚里面的构造和工作原理。

　　可是看了半天，李凡愚感觉不对：“笨笨，这个东西……你没有设计一个实体按键？就算是全部采用全系统应的操作模式，但是至少开关机还是需要一个按键的吧？”

　　笨笨迅速解答了这个问题：“这是笨笨根据人体工程学设置的，整个设备采用了体温操控的方式。既：穿戴在人体之后，设备以读取人体温度的变化而判断待机或工作的运行状态。”

　　这个设计倒是很有意思。

　　李凡愚微微点了点头。但是看着那像是翡翠镯子一样的外形，还是有点儿不太满意。毕竟，市面上类似这个外观的穿戴设备着实不少。

　　他刚想让笨笨更换一个外形，但是当他详细的看了看设计图之后，图到了嘴边的话，生生的咽了回去。

　　“做得好！”

　　他夸奖了一句。然后，一面让笨笨将全部设计图和生产方案发送到硬盘之中，一面打开了自己的手机，拨通了京城总部公关部的电话号码。

　　“帮我筹备一个产品发布会，我需要展示一个新的产品。什么产品？嗯……姑且说是智能穿戴设备吧。”

　　放下电话之后，李凡愚便又联系了目前负责正信集团人事组织部，且暂时代理总裁一职负责总部运行的王梅梅：“梅梅，我需要你建立一个正信的全新分支部门。”

　　“什么部门？嗯，就叫做正信科技吧。”

　　……

　　三天之后。

　　正信集团正在筹备科技部门，以及李凡愚神秘的产品发布会，引起了公众的强烈好奇心。

　　正信遭遇526清单针对，在对鹰出口业务上面遭受重大损失的消息已经不是什么新闻。而李凡愚推特对刚特兰波的事情，也已经在国内传开了。

　　新仇旧恨纠结在一起，伴随着人们的口口相传和分析预测，闹得是沸沸扬扬。再加上几天前李凡愚推特上面的那句“拭目以待”，在这个时间段上，正信的任何商业布局都很难让人不产生什么特别的联想。

　　所以，地点定在了正信京城总部之内的这一场发布会，吸引了许许多多的记者及好事者前来围观。

　　而既然是一场产品发布会，自然要的就是一个广而告之的目的。正信集团公关部也顺应了这个态势，以网络直播的方式，将发布会在正信官网上面实时进行。

　　此时，距离发布会还有将近十分钟的时间。

　　会场之内已经是人满为患，而官网的直播间内，也已经聚集了不下百万的观看人次。

　　受到之前的推特事件影响，直播间内，除了中华的网友之外，大量的鹰国网友也慕名而来。

　　两国最近的关系紧张，不同人群放在一个环境之下，自然是吵吵嚷嚷。发布会还没有开始，直播间内就已经吵开了。

　　骚里吗和FKU齐飞，SOB和王八犊子共舞。

　　看着如此巨大的关注度，公关部方面也挺苦闷的；这一次的发布会，李凡愚只说了大致内容是智能穿戴设备，但是具体是什么一丝一毫都没有透露。

　　所以就连宣传海报，都只能用一个大大的问号来代替——典型的逼死文案。

　　上午10整，产品发布会正式开始。

　　正信集团被精心布置的会议厅内，在一百多万的关注之下，李凡愚在聚光灯的照耀引导中，施施然登场。

　　没有什么预热，也没有什么类似“今晚我要改变世界”的开场白。

　　他直接扬起了自己的左手，“女士们先生们，正信集团的朋友们。这，就是正信集团的最新产品——却新一代全息投影智能机！”

　　这一刻，所有人懵逼了。

　　看着他空空如也的手，以及光秃秃的讲台，有人嘟囔了一句：“这是……难道是正信董事帮版的皇帝新衣？”


第1592章 这又是什么黑科技？！

　　看到台下一阵迷茫的目光和交头接耳的声音，李凡愚很满意。

　　要的，就是这个效果！

　　正当他为了自己的噱头而暗暗自得的时候，台下的一个记者嘟囔了一句：“李董，我们来之前既没有接到你们的产品信息，也没有得到关于你这场发布会的具体内容。就请你别再卖关子了好不好？”

　　有人说出了自己的心声，在场很多人都附和了起来：“对啊对啊、这搞的也太神秘了。”

　　不仅仅是现场，直播间内，也是一片不满；

　　“这个李凡愚在搞什么鬼啊？发布产品就发布好了，卖什么关子？”

　　“是啊！说是可穿戴智能设备，但是我连个设备的毛都没见到！难不成正信搞出了隐形材质吗？”

　　“WTF？我看这人真的和特兰波说的一样，是个神经病！我等直播等到了半夜，难道就是为了来看你演示空气的嘛？”

　　“FK、我感觉到我的智商受到了侮辱:(”

　　李凡愚看了看那个记者，心说这特码哪家来的二货？

　　但是面对集体的呼声，他只能淡淡一笑，将自己的左手又举高了一点：“其实，我已经在为各位展示了。”

　　这一下，台下的众人有点儿怀疑李凡愚搞这个发布会的目的了。

　　哦、不是皇帝的新衣。

　　是狼来了？

　　见台下众人的好奇心已经被勾引的差不多，李凡愚才摊了摊手，“好吧好吧。今天，我要为各位展示的东西，就在这里。”

　　说着，走到了和背后那硕大的演讲屏幕以及直播页面实时连接的摄像机前。

　　然后，将四指并拢手掌摊平。

　　下一秒，神奇的事情，发生了！

　　只见李凡愚的手掌之上，凭空浮现出了一个方方正正，尺寸大约有五六英寸的投影图像！

　　投影图像上，是一个非常简洁，但是看起来相当清新精致的操控界面。与市面上的任何手机操作界面不同，在虚拟投影的立体效果之下，那界面就像是国际象棋一般，每一个功能都以立体LOGO的形式，呈现在众人的面前。

　　哗！

　　这一下，直接将会场和直播间的气氛引爆了！

　　“这是什么原理？！谁看到了这个投影是从哪里出来的？”

　　“我靠！黑科技啊！难道正信研发出了用皮肤投影的技术？”

　　“WTF？！WHATTIS？！”

　　“天呐，这、这这……这是什么东西？！看起来好酷！”

　　如潮水一般的惊叹，响彻在李凡愚的耳边。他微微一笑，正式开始介绍：“朋友们，很荣幸为你们展示正信集团的最新科技成果，全新一代投影式智能……指环！”

　　说着，他将展平的手指握成拳头，那副美轮美奂充满了科技感的投影屏幕，随之消失。

　　这时，人们才看到他左手的无名指上，把个丝毫不起眼，类似指环王里魔戒造型，只是表面并非弧形，而是一片片小平面片接而成的戒指！

　　“只能戒指，运用了纳米级的加工技术，在极为有限的空间之内，集成了我集团最新研发的纳米智能芯片及通讯模块以及15片微投影镜头。凭借这个组合，在这枚直径仅为1.5厘米，宽度仅为0.5厘米的设备上，可以轻松实现实时通讯，视频，3D立体影音，娱乐，游戏，以及目前智能手机上绝大部分的功能需求！”

　　“李董！请问你这个东西是概念产品还是最终面向市场的产品！？”

　　按理说，发布会还没有到达问答环节。是不允许记者提问的。但是面对智能指环这种前所未见的新鲜事物，仍然有人举起手直接发问。

　　面对在一旁维持现场秩序的保安用眼神询问李凡愚是否需要维持秩序的时候，李凡愚轻轻摆了摆手，亲自回复到：“我的展示还没有进行完毕。既然你问了，那么我就回答，但是下不为例，请大家保持现场秩序。智能指环，即是我们的概念，也是最终面向市场的产品！”

　　哗！

　　场内，又是一片喧嚣！

　　在这一刻人们意识到，今天，或许对某些产业来说，是一个革命之日！

　　待会场再次安静下来，李凡愚继续演示，他重新摊开手掌，激活了智能指环。

　　“为了实现指环的投影无障碍操作，我们在这个指环之上集成了22片面积只有2平方毫米的感应板，在包括低温，高温，水下，高空甚至是真空的任何环境之中，人细微的距离操作，在指环界面都可以轻松进行。不受除了手指外任何事物，包括辐射波的影响。”

　　说着，他打开了指环上的一个APP，“下面我将为大家演示指环的基本功能，也就是通话功能。”

　　他对台下的一个记者妹子招了招手：“我需要一个人来配合。”

　　那妹子见他招手，带着三分意外，七分惊喜走到了台上。

　　李凡愚从兜里拿出了另一个指环，套在了妹子的手指上，抓着她微微颤抖的手，在她的脸前扫了一下：“这一对指环已经写入了特殊运营商代码。号码是186……现在请你坐回你的座位。”

　　妹子抚摸着指环，激动的走下了台去。

　　李凡愚调出拨号界面，拨通了那个号码。

　　感受到戒指上传来的酥麻感，妹子下意识的摊平了手掌，顿时，一幅来电显示的界面出现在了她的手掌上。

　　“请接电话啊。”台上，李凡愚看着妹子和她周围的人聚在一起死死的盯着来电显示界面大呼小叫，无奈的提醒了一声。

　　妹子得到了提示，用手指轻轻的点了一下接听。

　　下一秒，李凡愚的形象，凭空出现在了妹子的手掌上！

　　“实时全息通话。”

　　听着台下的一片惊呼，李凡愚很是满意。令保安将妹子没稀罕够的指环收回，便又展示起了类似全息视频播放，全息游戏方式，学习办公，车联网，购物，视频拍摄等一系列的神奇功能。

　　随着他展示的越多，台下的气氛渐渐从惊讶和震撼，变成了巨大的疑问。

　　如此多的功能，如此高的性能……

　　这个小东西，电池在哪里？

　　“李董，你这个东西靠什么电池供电？”

　　面对这个提问，无奈道：“我已经提醒过了，还没到提问环节、不过你这个问题问的是时候，我就不让保安把你请出去了。”

　　那记者憨憨一笑，挠了挠后脑勺。

　　李凡愚看着一双双好奇宝宝似得眼神，给出了问题的答案。

　　“智能指环的电池，其实就是……我们的身体！”

　　这一下，人们懵逼了。

　　这，又是他吗什么黑科技！？


第1593章 豪气干云！

　　人体，就是电池？

　　这个说法，听起来有些惊悚！

　　与李凡愚的意气风发不同，在场的大部分人都不是很了解“人体电池”的原理，就算是有一些懂行的人，也没有办法想象得到，人体蕴含的电荷，是怎么能支持电子设备运行的。

　　面对众人的懵逼，李凡愚开始解惑：“人体本身就是一个低电阻的导体，在我们的而吃喝生活之中，经常通过与外物的摩擦而产生大量的电荷从而产生静电。而这些电荷，对于以纳米级组建构成的智能指环来说，足以！”

　　说着，他利用智能戒指与身后的大屏幕相连接，以一个非常酷炫的方式，调出了预先存在戒指内存之内的PPT。

　　在那份PPT上面，整个戒指被分成了三大部分，既戒指里圈的电荷接收圈，位于中部的组建系统，以及外圈的投影部分。

　　“正常来说，人体在平时所蕴含的静电位根据湿度的变化而有所不同，几千伏到几万伏不等。但是值得注意的是，在除了真空状态之下，我们身上的经典永远存在，几乎取之不尽用之不竭！而这一部分的电量，对于一个依靠纳米级元件工作的设备来说，却是极为可观的。正如视频所演示，利用正信生物能发电技术，通过与手指皮肤直接接触的接收片，智能戒指可以将人体内电荷转化成为可供设备使用的稳定电源，供应本身的使用所需！这意味着，智能指环这款设为，摆脱了传统的电供应方式！这，是一款不需要充电的设备。是一部摆脱了待机时间桎梏，可以想用多久就用多久的设备。是一款，创世纪的智能穿戴设备！”

　　哗！

　　随着李凡愚陡然提高的音调，会场之内所有人起立鼓掌。闪光灯如星河一般在演讲台之下闪烁，将他的身体沐浴在一片耀眼的光华之中。

　　正信智能指环的产品发布会，进入到了高潮！

　　产品介绍环节结束，记者们立刻涌向了台前。

　　“李董，请问这个设备何时量产？”

　　“智能指环既然采用了纳米级的元件，以及打破了常规的充电方式，那么请问李董，这个设备如果推向市场，它的售价区间在哪里？换句话来说，智能指环这款设备，是否会在短时间内流传开来，还是会从高端逐步渗透到中端？”

　　“请问李董，我们注意到正信的全新部门正信科技已经挂牌成立，那么智能指环这个设备，是不是划归到科技部门旗下？成为该部门的第一个产品？”

　　“智能指环的定位在哪里？联系到您之前对鹰国发布的檄文，我斗胆问一句，智能指环是要革水果的命吗？”

　　一连串的问题，随着李凡愚示意问答环节开始的一刹那，被已经兴奋道极点，满肚子疑问的记者们抛了出来。

　　李凡愚呵呵一笑，不慌不忙地答道：“一个一个来。我先回答第一个问题，职能指环按照我原本的想法，是想和百维互娱合力生产。但是现在看来，百维互娱并不具备纳米级的加工实力。

　　所以，在我的安排之中，作为一个致力于互联网内容主的企业，智能指环所采用的ZX操作系统的运营维护升级，将由百维互娱进行。而与之相对应的，APP开发合作事宜，也交于百维互娱方面操作。

　　这就牵扯到了你们的第三个问题，没错，正信科技的成立，就是为了让正信集团在全新的领域向更高的事业巅峰攀登而设立。

　　这个部门将独立与目前正信所有的职能范围，致力于将正信技术进行思维扩散，在汽车领域外的，涵盖但不限于医学，空间探索，高智能穿戴设备的高科技领域发展。

　　智能指环项目，就是这个部门成立之后的第一个项目！”

　　“至于智能指环的售价区间嘛、这个现在还不好回答。我们正在积极的准备量产，但是具体的成本还没有核算出来。不过今天高兴，我可以为大家透露一个非常准确的消息；正信智能指环，将会以众筹的方式，面向第一批顾客！”

　　“至于你们问的这款产品是不是革水果的命，或者是与鹰国政府的那个檄文有关……”

　　说到这里，李凡愚顿了顿，微微一笑，看着直播摄像机，很肯定的说到：“没错，智能指环，就是那个‘拭目以待’的第一步！但是我需要纠正一点，智能指环并非革的是水果的命，而是所有高端智能手机！全息投影技术，纳米级工艺带来的便携性，以及智能指环ZX操作系统对APP编程的亲和性，还有它独特的供电方式，必将在整个通讯设备领域内刮起一股旋风！现在，我还不敢保证什么。但是我相信，在更优秀的技术设备出现之后，传统的，技术级别更低一级的设备，必将面临淘汰的命运！正如十年之前的诺基亚和摩托罗拉！”

　　面对李凡愚的豪气干云，在场的所有人都为之动容！

　　直播间内，一片6666如潮水一般奔流而过。

　　正在观看直播的很多鹰国民众，在李凡愚丝毫不掩饰的敌对意味之前，心里有着诸多不爽。水果公司作为鹰国最成功的通讯设备制造商，已经是大部分鹰国民众心中的骄傲。

　　许多人看着李凡愚这“不可一世”的模样，都想在直播弹幕之中怼几句。

　　但是，刚刚看完智能指环的演示发布环节，许许多多的人都沉默了。

　　他们实在想象不出，这个小小的神奇指环，如果在售价上面不是太离谱的话，会对目前水果手机的市场，起到什么样的冲击。

　　再联想到李凡愚最后说的“诺基亚和摩托罗拉”，许许多多观看直播的鹰国民众，都忍不住的哆嗦了一下。

　　李凡愚说的那段历史，还没有过去多久。

　　曾经不可一世的诺基亚和摩托罗拉，在面对拥有IOS操作系统，电容屏幕的iPhone时兵败如山，在短短两两三年内兵败如山直到最后消失在茫茫市场之中的场面，尤历历在目。


第1594章 请接招！

　　正信智能指环的发布会，取得了空前的成功！

　　“正信集团神秘发布会解开逆天产品面纱！划时代可穿戴智能设备正信指环面世亮相！”

　　“革命之作！全息投影，纳米级工艺，无需充电。这些黑科技你一定要了解！”

　　“取代智能手机？正信全新智能指环划时代登场！”

　　“这可能是智能设备做的最好的车企！今日上午，正信集团发布全新产品！剑指高端智能手机！”

　　在发布会结束之后，累计有329篇相关文章在第一时间发布到了互联网或各大科技杂志的封面之上。而这些文章，在短短的几个小时之内，便凭借人们对智能电子设备的巨大关注度，扩散到了全世界！

　　仅正信发布会现场视频，在五个小时内，就取得了360多万的浏览量。这，创造了企业发布会历史上一个新的世界纪录！

　　面对智能指环所带来的科技革命，许许多多的企业都紧急召开会议，拼了老命的研讨这个小小的东西，会为自己的企业带来什么样的影响和冲击。

　　而首当其冲的，也是在所有智能指环相关企业之中最为紧张的，当属水果公司！

　　此时，鹰国时间才刚刚早上4点钟。但是位于加利福尼亚州的水果公司总部之中，仍然是灯火长明。

　　市场部将搜集而来的关于正信指环所有的信息，正不断的发往公司的决策办公室之中。

　　在那里，水果公司的董事长比尔格，CEO库克以及产品总监，设计总监等一众公司高层，正在眉头紧锁的翻阅着关于智能指环的每一个有可能有价值的信息。

　　但是让他们失望的是，正信指环就像是凭空挑出来的东西一样，除了正信发布会上面透露出来的信息之外，没有额外一丁点儿的讯息。

　　这，不禁让他们响起了乔布斯时代的水果。在每一代的水果产品发布之前，研发讯息的封锁力度，堪比FBI。

　　在这样的窘境之下，根本无法了解到智能指环包括零配供应商，制造地点，或者是开发团队等人和有价值的，可以让竞争者下手的地方！

　　“天杀的，正信集团的东西怎么这么诡异？提前一点点的消息都没有，现在这个东西突然就冒出来了！”

　　产品设计总监西维尔懊恼的将Ipad扔在了桌子上，抱怨道。

　　决策办公室之内一片沉默。

　　虽然所有人都在认真的翻看着面前的Ipad，但是其实没有一个人的内心是平静的。

　　水果公司不是没有遭遇过危机；像之前的乔布斯被董事会踢出公司后业绩下滑财产缩水，到后来的乔帮主离世，再到后来的和三星的专利纠纷等等。

　　每一次的危机，都给水果公司带了的大麻烦，但是从来没有哪一次，像现在这样让人感到……迷茫。

　　是的，迷茫！

　　看着正信发布会智能指环的各项功能，决策办公室里这些掌握着鹰国甚至是世界范围内智能通讯设备最顶尖技术的精英们，竟然有一种挥舞着棒子的原始人，看待拿着笔记本电脑扎着领带穿着西装的现代智人一般的感受！

　　一种被时代所抛弃的悲哀，在所有人的心中流淌。

　　一片沉默之中，西维尔皱起了眉头，“正信这个发布会，蹊跷得很。虽然不太了解这个企业，但是在我看来，靠一个小小的指环来实现发布会中所说的这些功能，恐怕不太现实。”

　　“可是他们已经做出了产品，马克！你必须要面对现实！”满头白发的库克放下了手里的平板电脑，指着上面正在侃侃而谈的李凡愚，提醒了一句。

　　营销总监马克杰斯摸了摸满是大胡子的下巴，“先生们，我想说的是，或许他们可以生产出这样的设备。但是目前我们还没有必要这么敏感。

　　要知道，如果真的如同正信集团那个家伙所说，这个小小的指环是采用的纳米级加工技术制造出来的，那么首先从产品成本上来说，这个东西注定要有一个普通人难以承受的价格。

　　而如果他们想要抢占市场，以最低的成本来和我们竞争，那么最终面向市场的产品性能必定会受折扣。这两种可能性之中不管哪一种，都代表着这个设备不会在短时间内动摇水果的产品市场影响力。

　　所以我们与其在这里愁眉苦脸，还不如现在就动作，加大对全息投影技术的研发力度，争取在下一代的iPhone上面运用这个技术。

　　我想，凭借水果的用户基础，以及这些用户多年以来形成的对IOS系统的习惯惯性，我们所收到的冲击不会很大。”

　　库克摇了摇头，直觉告诉他，事情或许没有这么简单。

　　但是穷其思维，他也联想不到解决或者是预防的办法。

　　见他不说话，负责APP生态圈运作的莫格说话了：“其实从现有的资料来看，正信的这个指环的确是一个很有力的竞争者。但是根据我的预测，至少在三年之内，他们不会对我们形成威胁。他们的系统号称是自己创造的，那么就代表着，目前市面上所有的APP，都不被这套系统兼容。也就代表着，它的竞争对手是安卓和IOS两个目前占据了智能手机市场92%份额的操作系统。我想你们知道，一个APP数量稀少的系统，会有什么样的市场表现。看看现在的黑莓OS，微软WM就知道了。就算是硬件方面做得再好，也不过是一个徒有其表的东西而已。”

　　听到这里，库克才稍微点了点头。

　　正如莫格所说，苹果一直引以为傲的，并不是手机诸如像素，屏幕或者是电池等硬件。而是打造了一个独立的IOS系统，和围绕在这个系统Store的APP开发团队，和从开发，发布，管理，运行，维护，盈利所有环节无障碍运行的生态圈！

　　这个，正信可没有。

　　事实上，水果的任何一家竞争者，也都没有。

　　这也就是水果这么多年，以高昂的产品单价日渐趋同化的换代产品，却依然能够耸立在行业之巅的不败秘籍！

　　但是，就在这个时候，库克的无线蓝牙耳机里，传来了一个紧张的声音；

　　“嘿，蒂姆，刚刚捕获了一个消息，已经发送到了你的邮箱里！快看看！”

　　库克赶紧拿起桌子上的Ipad，打开邮箱，看到那最新一个内部邮件之后，他的后背瞬间被冷汗沁透！

　　“朋友们，真正的危机，来了！”

　　好奇的人们围到了他的身边，看到了那个邮件的内容；

　　“正信集团董事长李凡愚已经通过正信平台发布智能指环众筹计划，16000元人民币/份，据正信刚刚结束的新闻发布会称，仅众筹启动后30分钟，便受到来自中华5000份众筹资金。”

　　“正信集团已和百维互娱正式签订了ZX系统及Store运行协议，在签署合同后，李凡愚表示，正信将公布APP开发代码、并且将设立ZX专用投影APP基金及众筹计划，注资50亿人民币，鼓励全世界团队对ZX系统APP进行开发！”

　　“来的、好快啊。”

　　水果的决策办公室之内，所有人如坠冰窟。


第1595章 请问我还继续吗？

　　“不快能行吗？”

　　面对程闻则的惊呼，李凡愚呵呵一笑：“今天都六月八号了，526清单都颁布了十多天了。君子报仇十年不晚，说的屁话。一箭之仇，隔夜我都嫌慢！”

　　好记仇！

　　程闻则打了个寒战，心说幸亏没惹你。

　　“那我赶紧去调整一下计划，嗨、说好的让我们负责生产，现在又让我们负责运营，你这变化也太快了。”

　　对于李凡愚不商量就随便更改计划，程闻则一肚子的牢骚。

　　“你要不愿意干，我可以把这活儿交给别人啊？”李凡愚揶揄道。

　　“别别别！”程闻则赶紧赔了笑脸，“我就那么一说，嘿嘿嘿嘿、这事儿我肯定给你办好，还不行吗？”

　　皮一下你很开心？

　　李凡愚瞥了他一眼，“对了，智能指环所运用的通讯板块和现在的所有SIM卡都不匹配，我这里有一套写入式代码程序，你和移动联通电信几个运营商沟通一下，把这个技术转让给他们。多少钱无所谓，但是一定要在最快的时间之内上线，不要耽误了智能指环的发售。”

　　“这没问题啊。”程闻则兴奋道，“我们完全可以凭借这个技术，和某一家运营商合作，通过他们的渠道对智能指环再推广一波！”

　　李凡愚倒是没想到这个问题，不过多一条渠道总是好的。他想了想，道：“最好是全网通用，我要的是迅速占领市场，不是赚取最大利润。”

　　一个产品面向市场有很多的策略，按理说，智能指环这一类技术含量高，而且暂时市面上没有比自身更加优秀的产品，最合理的营销方式就是慢速撇脂。

　　这种营销方式，其实就是以高价格推向市场，凭借技术优势吸引高端用户，然后再慢慢降低售价，向中端用户渗透，完成从高到低的发展方向。

　　但是李凡愚现在又是怒砸50个亿作为研发基金鼓励APP开发团队，又是将新技术直接转让给运营商，其实在程闻则看来是有些操之过急了。

　　不过知道李凡愚这一回也真是不以赚钱为目的，程闻则倒也没再说什么。只是按照李凡愚的安排，回去执行了。

　　一转眼，五天的时间匆匆而过。

　　在这五天之内，发生了甚多事情。

　　先是联通，移动，电信三家运营商联合发布了新的，代码写入式的SIM卡。用以支持正信智能指环这个新的通讯产物。

　　然后，就是一百多个APP制作团队高调宣布，将致力于ZX操作系统平台的APP开发！

　　而类似育碧，EA，网易，光子，天美等多个游戏制作团队及公司，也纷纷提出了将目前市面上的游戏向ZX操作系统靠拢移植！

　　随着这几天网络上面关于正信智能指环的传播愈演愈烈，正信的众筹平台，也是火爆异常！

　　16000元人民币一份的众筹，在短短的五天之内，已经集齐了六万多份！这对于一个刚刚问世，仅仅在一场发布会上有过展示，除了李凡愚之外任何人都没有接触过实机的智能设备来说，简直让人难以置信。

　　虽然这种火爆和智能指环发布会的成功，智能指环所运用的多项划时代技术有着深切的关系，但是李凡愚本人的信誉以及正信集团的信誉，也有着莫大的关系。

　　各方面因素综合到一起，创造了一个众筹历史上面的奇迹！

　　五天时间九个多亿，足以证明智能指环和李凡愚的号召力！

　　而面对这样的凶猛的攻势，水果方面的压力，也到达了临界值；

　　在最新一代的iPhone上市之后，水果公司满心以为将迎来一波业务发展高峰。但是在这个阶段，正信智能指环的到来，为这个高峰，狠狠的破了一盆凉水。

　　首先，是中华各大水果旗舰店，最新一代Iphone旗舰产品，售价7999的XII销量大减。

　　从全国每日合计销售近万台，陡然降到了5000左右。

　　随着销量的极具降低，订单的陡然减少，生产商方面最先做出了动作。

　　6月15日，全球最大的半导体芯片制造商，同时也是水果最重要的芯片合作伙伴TSM发布业绩预期，该公司表示，其第二季度营收预期为78亿美元到79亿美元，而华尔街估计为88亿美元。TSM方面将其预测归咎于手机行业的“需求疲软”。

　　本来，正信智能指环这个高端智能设备的有力竞争者就已经让市场感到敏感。此时来自关键供应商令人失望的业绩预期，立刻引发了人们对水果股票的担忧！

　　而这种担忧，立刻体现在了水果公司的股价上面。

　　自TSM发布了业绩预期之后，水果公司的股价一路下行。

　　从15日开始，截至鹰国当地时间周一的第三个交易日，水果股价累计下跌了7.1%！

　　市值直接蒸发639亿美元！

　　而作为科技股之中的老大，水果股价动荡，也引起了华尔街的恐慌以及投资者们对科技股的整体信心不足。

　　果不其然，在第四个交易日，水果公司股价连续下跌幅度高达9.2%，市值蒸发近八百亿！

　　而受到水果股价动荡的影响，整个科技板块持续了两年的涨幅，戛然而止！

　　几十家上市企业，多多少少都受到了牵连。合计损失，高达3000多亿美元。这一天，成为了华尔街科技版的黑色星期五！

　　这一切的始作俑者李凡愚，在始终关注着华尔街的动向。

　　看到整个科技版扑街，他终于松了口气。

　　“是时候，到了小小享受胜利果实的时候了。”

　　他关掉了华尔街新闻，打开了自己的推特。

　　无视推特上面过万的消息，直接@了特兰波。

　　“特兰波先生，还记得之前的那份声明吗？现在，您应该知道了我是一个言出必行的人。水果公司仅仅是一个开始，在此我冒昧的问一句；我，还应该继续吗？”

　　此时的特兰波，正在心烦意乱的听取着经济顾问对华尔街这一轮动荡的汇报。看到手机上那熟悉的ID一闪，他紧忙拿起了手机。

　　“FK！”

　　见到李凡愚的挑衅，他狠狠的锤了锤宽大的办公桌。

　　“小子，鹰国和鹰国的领导者，从来不受任何人的威胁！我发誓，你一定会后悔！”

　　他愤愤的发送了自己的回复。


第1596章 来吧，第二回合！

　　特兰波气愤之下，直接将手机拍在了桌子上。

　　“这个天杀的，该死的中华人！我们应该在太平洋岸边建一堵墙，把这些臭虫都挡在墙的另一边！”

　　身边的经济顾问瑞克克莱尔深深无语。

　　但是看到特兰波那还没有锁屏的手机上，李凡愚的推特ID，立刻警觉了起来。

　　“先生，目前看来，正信集团的技术实力是很强大的、现在受到正信智能指环的影响，华尔街方面已经损失了三千多亿美元……”

　　“华尔街浮浮沉沉很正常！我相信这都是暂时性的！我只想知道，这个该死的征信，会在接下来造成什么样的影响。”

　　瑞克克莱尔抚了抚眼镜，如实说到：“这个不太好预测。”

　　他把电脑上的一大堆文件放到了特兰波的案头；

　　“High Tech Strategist编辑弗雷德·希基在社交媒体上写道：TSM的警告可能会对半导体）行业造成威胁。SOX是整个股票市场的领先指标，在过去的2年里始终坚如磐石。如果这一部分动摇了，华尔街估计会造成比现在更为严重的影响。”

　　“另外，就在刚刚，继TSM之外另一家重要的水果供应商也大幅下调了6月当季度业绩预期。在iPhone XII上使用的光学传感器供应商澳大利亚AMS表示，预计其第二季度的销售额在2.2亿美元至2.5亿美元之间，比第一季度下降近50%。”

　　“而这个大幅度预期跳水，将进一步的拉低水果公司的股价。摩根士丹利方面在得这了这个消息之后，已经将水果6月当季iPhone销量从4050万部下调至3400万部。摩根士丹利分析师凯蒂·休伯蒂在昨晚和我交流时说道对水果即将发布的业绩报告持谨慎态度，他认为，6月当季的共识预期需要下调。水果的资本回报公告可能相当于‘出售新闻’类型的事件，特别是预期的预测被实质性下调。”

　　“而无线半导体分析师比尔·皮特森在给我的报告中称：TSM和AMS的6月当季业绩预期进一步证明了水果需求放缓的趋势，受到正信智能指环这种全新的，技术水准高于iPhone的产品的冲击，iPhone的需求会越来越疲软疲弱。瑞穗证券目前估计，对高端新iPhone的需求将在今年下半年大幅下降。该公司预计下半年iPhone的产量将同比下降12%，而Iphone的继任新机型销量，同比会下降25%——35%。这意味着……水果公司将会迎来一个坍缩的过程、如果他们没有办法度过这个难关，很有可能……”

　　“很有可能什么？”特兰波追问道。

　　“很有可能会成为下一个诺基亚或者是摩托罗拉！”瑞克克莱尔给出了最坏的结果。

　　听到这些，特兰波不禁感觉nai……脑子有点儿发涨。

　　他不禁想到了刚才李凡愚的警告。

　　“这家企业，到底是个什么来头？！”虽然嘴上没说，但是心中却已经被正信集团所震撼。

　　要知道，这才距离推特威胁事件不到二十天的功夫。

　　在这短短的时间之内，他们只通过一个小小的新设备，就让智能手机领域内绝对的王者水果如此狼狈，整个华尔街几千亿美元的资产蒸发。

　　实在不敢想象，如果真的如同刚才李凡愚发动过来的新“提醒”所说的那样，他们还有后手的话，对于鹰国的经济会造成什么样的影响。

　　想到这里，特兰波突然有一种被什么大型食肉动物从背后盯住了的感觉。

　　他憋着嘴，不断地敲击着桌面。半晌之后，才对瑞克克莱尔问道：“损失现在看来，已经无法避免了是吗？”

　　瑞克点了点头，“没错先生。已经无法避免，正信目前的只能置换产品已经进入到众筹阶段，相信马上就会面世交付道用户手中。这款产品上搭载的纳米级元件组，人体电荷转换供电方式，以及全系统应操控技术，都远远的超出了我们现有的技术甚至远远超乎了我们的想象，硅谷方面对此毫无解决的办法。如果这样划时代的产品交付到用户的手中，势必会造成一个持续的，越来越大越来越长远的影响。”

　　“既然无法挽回，那就索性不管他！”特兰波当机立断，“526清单上的所有项目，现在立刻优先执行！立刻对正信集团北美分公司进行清查，一定要给我查出什么来！不管怎么样，敢于挑战鹰国权威的人和集体，都必须受到惩罚！我倒是要看看，这个李凡愚能硬到什么时候！”

　　……

　　随着首脑办公室的一声令下，一场对于正信北美分公司的大清查，开始了；

　　先是国际清洁运输委员会和环境保护署组成的联合调查组，在没有与正信北美分公司事先通知的情况下，空降位于底特律的第三F150生产线抽查。在抽查了52个样品之后，指出F150存在排放污染物过高，部分检验样品排放的氮氧化合物超过限值10倍的结论。

　　随即，空气治理委员会介入调查，环境保护署将此事报告了司法部。

　　司法部随即对正信北美分公司发出停产勒令，并宣布将对正信北美分公司进行总额或将超过180亿美元的罚款。

　　随即，税务部派出调查组，对正信分公司的账务进行了突击检查。次日，对最高税务署发送报告，指控正信北美分公司疑似利用在去年三月份发生的卡特丽娜飓风后，以慈善活动偷税。

　　如果这件事情坐实，正信将面临高达20亿美元的罚款。

　　连续两个调查，让已经在为526清单事宜忙的焦头烂额的梅森直接崩溃。于当天下午，心脏病发作被送到了医院。

　　整个北美分公司，群龙无首。

　　接到了消息的时候，李凡愚正在天城工业基地之内的那间实验室里，利用超脑在进行一项新产品的研发。

　　得知梅森入院，他连忙致电过去，得知梅森的病情已经稳定之后，才稍稍放下心来。

　　一番考虑之后，他又联系了目前在英国处于度假状态的李凯。令其火速前往鹰国，代替梅森掌控局面。

　　回过头，便直接在推特上面发送了一条消息，并@了特兰波。

　　“很好，特兰波先生，我已经收到了你的答复，那么请迎接第二回合。不过我依然有必要警告你一句，鉴于你对正信北美分公司的无礼行为。这一次，我将不会那么仁慈！你会后悔的。我，李凡愚，向你保证！”


第1597章 你们不掏钱算我输！

　　对特兰波，李凡愚已经快彻底的失去了耐心。

　　对华尔街方面蒸发的几千亿美元，似乎并没有让对方感觉威胁。而这个首脑的强硬程度，自负和强烈的个人意志，也让李凡愚感觉到，短时间内想让这个家伙服软，似乎不太可能。

　　如果，不下大力度的话！

　　几千亿美元的影响，如果对于一个企业来说的话，那肯定是灾难性的。但是对于一个国家来说，特别是经济极为发达，危机抑制体系较为完善的鹰国来说，很明显还不够。

　　智能指环现在刚刚将进入到众筹阶段，短时间内造成的影响还有限。所以在智能指环发布会结束之后，李凡愚便已经在筹备第二阶段的攻势。

　　开始，他还觉得操之过急了些。但是现在，看到鹰国政府对于正信北美分公司的做派，再看到特兰波的答复。

　　他下定了决心。

　　“笨笨！吊机全部运算资源，将目前任务调整为最优先级！三天之内，我要看到从设计到生产环节的所有图纸和方案！”

　　李凡愚对超级支持脑命令到。

　　“好的爸爸，笨笨明白！”

　　随着一声稚嫩的应答，超级智脑主机在短暂的平稳后，发出了一阵高频的蜂鸣。

　　那，代表着运算速度已经将达到了顶峰。

　　李凡愚冷冷起身，将实验室的大门紧锁并加密之后，反身走出了工业基地并驱车来到了正信天城机集团总部。

　　李凡愚现在有两个贴身秘书，一个是大秘陈雨涵。不过这个家伙目前被他扔到了京城，作为正信秘书处处长帮着汇总集团的各类决策信息以及代自己处理一些集团的琐事。

　　另一个则是王蔷。

　　只不过这位秘书此时也不在他的身边，而是让他扔在了富州，除了负责富州方面的工程监督之外，更是照应着身怀六甲的安宁。

　　所以天城这边，他就只能从目前的总部公关部找了一个副经理，做起了自己的临时秘书。

　　这名副经理名叫刘艺，是正信在成立了奥迪品牌部之后的那一次扩招时才纳入进来的。

　　李凡愚与之有过几次接触，感觉这个姑娘办事挺稳重，这一次便直接点了名。

　　被李凡愚钦点担任秘书，刘艺激动的无以复加。

　　整个正信集团内都知道，李凡愚身边的人，只要是工作能力有，升迁速度那绝对是BUG级别的。不说别人，现任集团副总王梅梅，当初是干什么的？

　　李凡愚的一个收纳账员而已啊！

　　后来的陈雨涵和王蔷，那也不用说了。走到集团的哪个部分，不是高人一等？

　　李凡愚的办公室里。

　　“李董，我一定会尽心尽力办事的！”

　　看着刘艺情绪很激动，李凡愚苦笑道：“停停停、咱这不是去炸碉堡。就是很正常的工作调动，我让你干什么你给我干好了就成了。”

　　“嗯！”刘艺重重的点了点头，“那李董，您想让我帮您做什么？”

　　李凡愚呵呵一笑，下达了自己的第一个命令：“你现在，就去帮我联系中华所有的，年产值在5000万以上的机械类工业制造企业。特别是那些的这高端精密加工有需求的企业。”

　　“啊？”听到这个命令，刘艺犯了难：“李董，这得多少企业啊？”

　　李凡愚心里盘算了一下，“不会有很多，也就四五百家的样子。”

　　听到这个数字，刘艺暗暗咋舌，“李董，以什么名目联系对方？”

　　“就说，我想请他们在后天，参观咱们天城的正信工业基地！”李凡愚微微一笑，说到。

　　……

　　刘艺的办事效率很高，但是联系几百家企业，仍然耗费了她大量的时间。不过虽然过程很枯燥，却是异常的顺利。

　　几乎所有的企业负责人听说李凡愚相约，都立刻应承了下来，并承诺届时一定赶到。

　　而作为机械制造业的集大成者，这些电话之中，也有很多和正信有业务往来的企业。这些企业听说李凡愚亲自邀请，参观一向神秘不对外的正信工业基地。立刻蹦着高的表示一定来，不仅仅一定来，还得奔走相告，拉帮结伙儿的来。

　　约定的时间一转眼就见到了。

　　李凡愚早早的准备完毕，来到了工业基地。

　　但是他没想到的是，他明明约定的时间是早上九点，现在才不过八点，正信工业基地还没有上班，门口就已经聚集了一大堆的人。

　　见到他那辆挂着天A88888的标志性红旗典雅缓缓驶来，围在工业基地门口的人群立刻就涌了上来。

　　“李董！李董你好，我是天鹏机械集团的总经理胡爱荣！我们和贵集团有过轴承方面的合作！”

　　“李董你好，我是冠球集团董事长鲁幸福！”

　　“李董我是品利公司的赵伟达！”

　　车子刚刚停稳，李凡愚还没下车，一双双手就伸了过来。

　　李凡愚只得微笑着下车，与这些热情过度的企业负责人一一握手寒暄。

　　半晌之后，基本上都打了招呼，李凡愚才环视四周，道：“大家伙儿，知道为什么把你叫到这里，参观我们的工业基地不？”

　　众人你看看我，我看看你，都摇了摇头：“难道，李董有什么事情，想要借着这次的参观对我们宣布？”

　　李凡愚哈哈一笑，“非也！让各位过来，其实就是为了一件事情！”

　　“啥事儿啊李董？”

　　“对啊，什么事儿啊？”

　　“卖东西！”

　　这一下，倒是把众人给说愣了。

　　正信，想要卖什么东西，还用得着把人叫到家门口来卖？

　　不会是……正信缺钱了，李凡愚想要卖面子，想要搞个什么强行摊派吧？

　　不能够不能够，在中华这一亩三分地儿，谁不知道李凡愚就是当世的财神爷？

　　正信坐拥不下万亿的资产，每年几千亿进账、会缺钱？

　　“李董，您卖的不会是关子吧？跟我们说说，你想要卖什么得了！我们买还不行吗？”

　　人群之中，不知道是谁抖了个机灵，惹得众人哈哈大笑。

　　李凡愚也跟着笑了，“别急啊，等一会儿参观结束之后你们要是不掏钱，才算我输！”


第1598章 参观！

　　正信的工业车的生产流程，被分为几个不同的部分。想要逛完这座占地广袤的基地，看完所有的正信精密加工环节，一整天的时间怕是都不够。

　　从另一个方面来说，正信工业基地是正信集团最核心的地方，也根本不可能将所有的实力都展现在人前。

　　所以李凡愚只打算带领众人观看正信的基础加工车间。

　　这里，负责生产正信旗下一些定制类部件。因为其比较复杂的生产需求，所以里面的设备是比较综合的。

　　在带领众人进入车间的时候，基础加工车间里面已经开工了。虽然北美市场的订单收到了较大影响，但是正信Xcar此前的订单已经积压到了明年三月份。就算是北美部分现在一个订单都没有，工业基地仍然需要赶工赶进度。

　　一行企业负责人在更换了无尘服之后，鱼贯进入到了车间之中。刚刚迈进大门，他们就被眼前的一幕给震惊到了！

　　放眼望去，足有十几米高举架的车间之内，或立或卧的安置着约有二三十台各色机床。那些机床毫无例外都是通体黑色。

　　此时，所有车床都在进行着加工作业。但是车间内就只有五个工作人员看守，就连这五人，此时也相当悠闲。

　　那些发出阵阵金属交鸣声的机床，不断的有笨重的加工原材料被传送装置运送进去，同时也有那被切削磨铣得锃明瓦亮的成品件出来。

　　这表示，这机床的自动化程度，已经达到了一个逆天的程度！

　　而且加工速度之快，令人咋舌！

　　“李董，这个是生么设备？”

　　一进门，看到一个足有十米高的大家伙，让众人啧啧称奇。

　　“李董，这个……是什么设备？”

　　还没等李凡愚开始介绍，就有人率先问到。

　　李凡愚看了看他指的那台机床，淡淡一笑；

　　“哦，这是一台由我集团自主研发生产的数控刨台镗铣加工中心。正信XCAR旗下的大部分发动机气缸，正信动力的山神海神系列发动机气缸，就是由这台机床制造出来的。”

　　“乖乖！”

　　众人忍不住发出了一声赞叹。

　　刨台镗铣加工中心不罕见，可以说在所有参加参观的企业之中，至少有百分之八十的企业都有这个东西。

　　但是像眼前这样的，他们还真没见过！

　　“这家伙，怕是自重得有四五十吨吧？”

　　“这玩应儿，加工的什么？发动机气缸？大材小用啊！”

　　李凡愚呵呵一笑，道：“你们猜少了，这台刨台镗铣加工中心载重32吨，自重73吨。X工作台横向为6000毫米，Y主轴箱上下为8000毫米，Z立柱纵向为5300毫米，W主轴轴向为2700mm。至于是不是大材小用……这么说吧，它的工作台旋转为1/2000分度，主轴转速为5-7500r/Min。刀库容量65把，四轴重复定位误差……只有0.00001毫米！”

　　听到李凡愚的介绍，众人倒吸了口凉气！

　　“这台刨台镗铣床的自重和载重这么大，怎么可能有0.00001毫米这么小的误差？！”

　　李凡愚微微一笑，“我知道这很难让人相信，但是事实的确如此。其实不仅仅是这台加工中心的精度可以达到这个级别，整个车间内，所有的加工设备，误差级别都是差不多的。现在，各位站在的这个车间，就是一个恒温车间。”

　　“……”

　　仅仅是一个加工中心，便已经让所有人暗暗心惊。

　　工业领域的灵魂是什么？

　　不是什么营销，不是什么品牌塑造，而是实打实的精度！

　　在这个领域之内，所有的东西都是以精度为前提的。有了这个基础，才可以拥有口碑，市场，以及利润！

　　在场的好多人，看着那台加工中心的眼睛，已经亮了！

　　借着这个劲儿，李凡愚又带着众人参观了其他的一些设备；高精密自动平面成型磨床，数控线切割，火花机……

　　每一样设备，都让在场第一次见到如此精密高效的机械的企业负责人们垂涎三尺！

　　参观进程足足进行了两个小时，等到参观结束之后，李凡愚看到的已经不是一群身价不菲的企业负责人。

　　而是一匹匹红着眼的恶狼！

　　“李董，你把我们叫到这里来，肯定不是为了炫耀的。之前你说让我们掏钱，我是不是可以理解为，你想要将刚才车间里的那些设备对外出售？”

　　刚刚走出车间，就立刻有人迫不及待的问道。

　　李凡愚摇了摇手指。

　　开玩笑，这些东西，可都是Xapp兑换来的设备，是不可能外售的。

　　不过嘛……

　　按照这些设备打造的，低一个精度级别的设备，已经在笨笨的运算之中，即将完成了！

　　“正如各位看到的，正信的产品品质来自于高密度的加工精度。而据我所知，在场的各位，各自的企业规模都不小。现在制约你们继续发展的，怕也正是精度吧？”

　　见他发问，众人连连点头。

　　中华目前的机床产业处于起步阶段，各种机床国产的倒是不少，但是在精度和加工能力上面，相较于国际上其他国家来说，还有很大的进步空间。

　　而高精度加工机床，在任何一个国家都属于国宝级别的东西。目前中华机械加工企业，使用的机床大部分都是国产的。只有小部分的一些企业，通过各种门路，进口少量的机床以满足高精度加工用。

　　而这一部分进口的机床，还大部分是那种性能阉割的版本。

　　就算是这样，这种性能上受到限制，刀库需要整套进口，要多坑有多坑的设备，在彰显市场仍然是供不应求。

　　其中，最为受欢迎的，也是目前中华市场上整套售价最高，性能最优秀的，便是鹰国克莱克公司的IK系列！

　　这家公司旗下的五轴加工中心，车镗铣加工中心，线切割等机床，这些年在中华高端加工领域简直是制霸一时。

　　虽然克莱克公司没有水果的知名度那么高，但是在工业领域之内，却是妥妥的隐形冠军！

　　虽然这个隐形冠军李凡愚看不上，但是高精度加工设备，对于一个国家的工业实力起到什么样的作用，他太知道了！

　　所以，第二波攻势，他将目光放在了这里！


第1599章 低级别，高精度！

　　“我想要卖给各位的，就是高精度机床。”李凡愚当众说出了自己的意图。

　　现场，立刻陷入到了一片嘈杂之中；

　　“李董，你说的高精度机床，就像是基地里正在使用的这种？！”

　　“多少钱！”

　　立刻就有人激动的问到。

　　基地力争在使用的这种？

　　呵呵，不存在的！

　　李凡愚瞥了一眼刚才问话的人，心说你特么野心太大了。正信目前的这些机床，那可都是殿堂级别的宝贝。可以说，目前世界上哪怕是工业母机，都不可能与正信的这些宝贝在精度上相媲美。

　　正式因为这些逆天精度的加工设备，正在才可以在每一次的市场竞争之中无往而不利。这是正信的杀手锏，他怎么可能外放？

　　这是第一点。

　　另一方面……这些从Xapp里面兑换出来的设备，他也加工不出来啊！

　　在这之前，他让笨笨根据目前工业基地里面的一些常规加工设备，进行结构简化和精度降级，打造了一套涵盖了机械加工领域绝大部分内容的解决方案。这套解决方案里面，包括了7种不同功能用途的加工中心及各式数控机床。

　　虽然在性能上面比起市场上那些进口阉割版本的机床性能强的不止一星半点儿，但是和正信工业基地这些黑科技兑换物比起来，差的就太多了。

　　毕竟，这些对外版本的机床都是要由正信工业基地的设备加工的。高精度的机床只能加工出低级别精度的机件，这是有数的东西。

　　不过心里这么想，嘴上却不能这么说。

　　“没错！就是与刚才各位看到的是一个类型的！”李凡愚大言不惭到。

　　“真的？！”

　　很多人不相信。

　　李凡愚呵呵一笑，指了指面前的人群：“看看在场的都是什么人、当着大伙儿的面，我逗闷子的意义在哪儿？”

　　“好！”人群之中，一个五大三粗的汉子站了出来，李凡愚认识这位。这是齐尔第一机械公司的总经理王新峰。

　　齐尔第一机械公司目前的主要业务，就是承接国内外各大油田的井下整件。可以生产包括钻头，打捞筒等绝大部分的石油开采井机械件。但是因为公司生产部门的高精度加工设备有限，性能更加有限，每年受此影响损失的订单量可是海了去了。

　　而因为公司生产部门有数的几个鹰国IK加工中心都用于生产类似打捞筒卡瓦，或者是转换接头等关键性配件，使得该公司的整件合格率整体低下。这些年，在于国外同类企业的竞争之中，一直在打价格战。

　　其实说，石油井下的那些东西，技术含量也就是那么回事儿。整件质量好不好，全在一个精度上面。所以提高公司生产精度，已经是齐尔第一机械很长一段时间的心病。

　　现在，看到那些光怪陆离但是精度奇高的加工设备，王新峰已经下定了决心。

　　“李董，说说吧，这些设备怎么卖！只要不是太离谱，这钱，我认掏了！”

　　“没错，李董，说说价格吧！”

　　看着汹涌的人群，李凡愚暗暗高兴。

　　看来市场……还是蛮大的嘛！

　　但是他没忘记自己的目的，在一片喧嚣之中，他抬起双手虚压了一下：“这样，我现在一时半会儿也跟大家说不清楚。为了让大家更清晰的看到我们的产品和价格，一会儿你们把你们的邮箱给刘艺刘秘书。三天之后，我会将方案和产品的报价单和产品明细，通过邮件的方式发送给大家。好吧？”

　　听李凡愚说要等三天，众人虽然心中痒痒的，但是也都无奈。毕竟，销路掌握在人手里……

　　“不过，在这里我首先要问大家伙儿一个问题。”见人群陷入了一片笑声和议论之中，李凡愚提高了声音，问到。

　　将众人的注意力又拉回了自己的身上，李凡愚大声问道：“目前正在使用，或者是订购了鹰国进口机床的人，请举手。”

　　人们不太明白他这个问题的意义，但是既然李凡愚这么问了，还是有人陆续的举起了手来。

　　李凡愚粗略一看，好家伙……

　　约有半数的人都举起了手。

　　鹰国进口机床的销路不错啊！

　　这些年，怕是钱没让他们少赚。

　　李凡愚心里吐了个槽，点了点头：“好的，我大致了解了。在这里，我私下恳请大家，已经有了鹰国进口机床的就算了。但是订购的，能退尽量退了吧。理由我就不说了，就当是大伙儿帮我个忙。”

　　“哈！李董，你想多了！要是你的设备价格上面不离谱，鬼才愿意用鹰国的进口机床哦！”

　　“就是就是，鹰国机床的性能被严格不说，很多的功能都被锁死不能用。刀库一换就是一整套，也不管你具体情况。售后维修，技术方面的问题处理贼迟缓，态度傲慢的要死。我们也就是没办法了，不然鬼才愿意用他们的机床！”

　　听到众人嚷嚷诉苦，李凡愚心里有了B数。

　　这样，我就放心了……

　　他抱起双拳，对在场的所有人做了个揖：“那成，就凭各位这句话，在定价上面，我也肯定让各位满意！”

　　……

　　将众人招待一番之后送走，李凡愚便立刻将笨笨已经处理完毕的所有图纸拷贝到了硬盘之上，并交给了工业基地方面进行成本核算。

　　经过笨笨的规划，包括图纸数据包，生产流程方案都已经非常清晰。七类19个型号的机床很快就核算出了成本。

　　在亲自协调市场部将这些设备的具体信息和报价制册之后，李凡愚便让刘艺发送给了之前受邀参观工业基地的那些企业负责人们。

　　“李董，这些设备，是不是太贵了点儿？”为了方便办公，刘艺直接就在李凡愚的办公室里拼了张桌子。

　　见到邮件里面的那些报表上的价格，她是暗暗咋舌。

　　一台普通的加工中心，可就小一千万啊！

　　“贵？”李凡愚挠了挠头，“我怎么感觉，还便宜了呢？”

　　“可拉倒吧李董，我一定调查过了，国外同尺寸级别的进口加工中心，算上税才八百多万。我觉得既然您想要和英国进口机床较量，那么即使在价格上不比他们低，也不能高太多。”

　　面对刘艺的吐槽，李凡愚呵呵一笑：“不如这样，咱们俩……打个赌如何？”

　　“怎么赌？”

　　“就赌，咱们的设备这个价格，也能在销量上吊打鹰国克莱克！”


第1600章 新浪潮！

　　和李凡愚打赌，刘艺没有这个底气。

　　但是对于正信精密机床的定价，她还是持保留意见。目前市场上面的机床产品，低端领域被国内的几家国企垄断。高端机床领域则是百花争鸣，美国克莱克以IK系列机床提供整套加工解决方案，日本的精工系列，德国的吉特迈，通快，意呆利的思玛格也是在各自的小领域独领风骚。

　　这些品牌在市场上面已经通过长时间的渗透，掌握了中华国内绝大部分的精密机床市场。

　　虽然刘艺承认，在精密加工方面正信有自己独到的一套，但是能加工和做机床的差距还是挺大的。

　　除了这一点之外，刘艺担心的是适应性的问题。

　　机床不像是汽车，不同品牌的汽车可能有发动机，马力，和配置的不同。但是归根结底，操作方式都是一样的。

　　但是高端精密机床，大多都是采用的数控方式。这种操控方式对于机床的系统有着很强的依赖性，目前市面上的所有数控机床，为了争取更大的市场份额和客户黏性，一般都有自己的操控系统。而这些系统的操控方式，也有着千差万别。

　　从编程，到软件对接方式，都不尽相同。

　　为什么IK系列可以占据中华市场这么大的市场份额？还不是因为IK的系统运用的广么？

　　不夸张的说，很多的而数控机床操作工人，在学校的时候接触的就是IK系统，出于这个习惯，在工厂的日常采购之中，更有操作亲和性的IK系列就更能引起采购人员的兴趣。

　　而正信集团在这个领域内是一个全新的竞争者，虽然是中华的企业，做的是中华的汉语操作系统，但是在这个方面可以说没有占据丝毫的人和。

　　面对刘艺的质疑，李凡愚也只能无奈的笑。

　　到底只是一个公关部出身的，对于市场，她还是了解的太少。

　　……

　　在送走了那些机械加工类企业的负责人之后，李凡愚立刻命令正信的市场部跟进。一方面为了方便统筹，另一方面也是为了让刘艺了解一下自己的实力，和正信的号召力，这件事情他也同时让刘艺代自己负责跟进。

　　出乎刘艺意料的，市场部刚刚和那些企业对接，就得到了相当良好的反馈！

　　正信的微著系列机床，竟然以一个整套解决方案的形式，被第一批56家客户采购。这第一批的订单，总价值足有70多个亿！

　　这个成绩，简直让刘艺怀疑，李凡愚是不是有什么特别的魔力，可以用一些无数来操控别人的意识。

　　仍然是李凡愚的办公室。

　　“李董……我错了，我不该对咱们正信的产品没有信心。但是……您把能不能和我解释一下，为什么作为一个市场的新竞争者，微著系列的机床会受到这么高的认可？”

　　妈的！

　　这些王八蛋！

　　四百多家企业，之前在工业基地向他们展示那些黑科技机床的时候有半数的人都当即表示了一定捧场。但是到了真章的时候，就特么有四分之一的人掏钱了，而且采购量也并没有自己预期的那么高。

　　李凡愚此时丝毫没有心情和刘艺扯淡，他的内心是崩溃的。

　　见刘艺问话，他心烦意乱的挥了挥手，“尽快让工业基地那面把订单机床赶制出来交付出去，他妈的，这么点儿销量，能顶个屁用？”

　　“……”刘艺一阵无语。

　　看她用那种疑惑和不解的眼神看着自己，李凡愚叹了口气：“你认为微著机床不能畅销的点，在于我们是第一次介入机床生产领域。但是在外人看来，我们正信的加工技术已经达到了行业领先的地位，能达到这个地位，肯定是有秘诀的。”

　　刘艺点了点头，她大致能理解。

　　李凡愚接着道：“参观工业基地，就是一个像外界传达信息的过程。在这个过程之中，那些企业负责人的购买欲已经被成功的激发了出来。而另一方面，你担心的操作习惯问题，在微著系列机床上根本不存在。”

　　“为什么？”这个刘奕辰就不懂了。

　　“为什么？”李凡愚呵呵一笑：“因为，我们正信工业基地的一个基础车间，二十几台机床，就需要四名操作人员。这，才是微著的核心。数控精密车机床之中，我敢说，自动化做到这么高的，不论是IK还是其他的品牌，还都无法做到。换句话说，就算他们有此类的产品，也都是不对中华市场的。而越高的自动化，就表示产品的品控更可控。这个痛点，你能懂么？”

　　刘艺若有所思的点了点头。

　　……

　　工业基地这一段时间可谓是忙到了极致。

　　被李凡愚处罚了一通之后，王瑞最近可学的乖多了。员工等级被降了四级，让这个家伙只能以代理的形式暂时掌管工业基地和XCAR部分。根据正信的竞争规则，六级员工只能只能暂代大部门领导，三个月内如业绩较正常增幅增加20%，员工等级提一级，并有转正资格。否则由集团另行指派接任者。

　　这可是个危险的信号。

　　王瑞现在拥有XCAR部分百分之五的身股，也是一个身家过亿的。但是钱是一方面，要知道从XCAR和工业基地建成之后，王瑞就处在这个位置了。要是离开了自己心爱的岗位，不能参与设计制造XCAR，不能经手FE的每一部赛车的设计和生产，还不如杀了他。

　　所以李凡愚的降级处罚，实实在在是打在了他的痛处。

　　在不浪状态下的王瑞，潜力还是很大的。

　　一番整肃之下，整个工业基地的办事效率大大提升。不论是设计任务还是生产任务，完成的都要较之前高了不止一个层次。

　　有了这个劲头，第一批的微著机床订单很快完成，并在团队的精心调试后，火速发送了出去，交到了客户的手中。

　　并且为了讨好李凡愚，这个家伙还特地让工业基地的技师组成了一个技术团队，开展了网络远程技术支持，针对有需求的用户免费开放。

　　而在这第一批机床交付之后，便立刻引发了一场中华高端制造的，新浪潮。


第1601章 将目光放在国际！

　　珠河机械有限公司，这个前身是国营珠河第一机械厂的民企，是第一批在正信订购了整套微著工业加工解决方案的企业。

　　之所以为正信的微著，这个还没有经过市场验证的加工产品埋单，主要是因为珠河机械的采供部门，实在是受够了鹰国克莱克公司的售后方式。

　　公司目前的主要业务是石油井下产品，如打捞筒钻头等石油工具。但是随着这几年石油产业的转冷，新油田数量锐减，公司也在积极的拓展其他业务。

　　毕竟公司拥有八万多平方米的工厂面积，一千多的技术工人需要养活。

　　为了解决工厂的存续，珠河公司这两年也做一些国际代工。

　　代工嘛，你永远不知道来的是什么顾客，顾客有什么样的需求。

　　也就是因为这个，在前年公司斥巨资采购了一批克莱克公司的IK系列数控机床和加工中心。

　　这一批机床总共有18台，涵盖了车削镗铣，以及平面精磨和走丝等各个方面。

　　在采购的时候，这些机床总价值两千四百万。但是这两年用下来，刀具的损耗，软件升级，技术支持，损件更换……一桩桩一笔笔下来，所花费的费用居然超过了六百万！

　　这个成本，让珠河公司的总经理刘云鹤觉得……自己可能他妈用不起了！

　　太贵了啊！

　　就拿刀库来说，IK车削加工中心一套刀库四十五种刀具，坏了其中一个，就得更换整个小单元十五把。这他妈一套下来可就一万多块啊！

　　更不要提IK系列频繁的系统更新。

　　不更新，人家告诉你因为你不更新所产生的故障没有维修。更新，十八台机床下来那又是十几万。

　　两年多的时间，更新了四次！

　　而且可气的是，每一次更新完，下面的技师就肯定会苦着脸报告说机床的某些功能被屏蔽锁死了。

　　可以说，这十八台机床没有不行——没有的话一些需要高精密度的零件加工不了。

　　但是这十八台机床这两年多为珠河公司创造的价值却着实有限——靠这些机床加工出来的零件，所得利润还不够保养维护升级的开销。

　　所以这一次参观了正信的工业基地，得知了正信的微著系列机床下线，刘云鹤当即拍板：厂里那十八台IK卖二手！高低也他妈不用了！

　　珠河公司第一生产区。

　　十六台微著不同型号的机床已经组装完毕，并且在正信技术团队的指导下，对工人们进行操作方面的培训。

　　目前正在进行的，是那台五轴加工中心的操作培训。

　　看到那通体犹如电镀处理过的纯黑机床，在极有韵律的蜂鸣声之中将一批正信技术团队随便设置的一个构造复杂件加工出来，周围的工人们一阵赞叹。

　　而朱河公司的总经理刘云鹤，在见到五轴加工中心的刀具库设置时，则是泪水长流。

　　“马勒戈壁！IK坑了老子两年多啊！”

　　IK的加工中心刀库都是精密刀头，没有相关配套的粗加工设备。这看起来没啥，但却是一个坑到不能再坑的事情了。

　　比如石油井下钻头的制造，虽然其中涉及到的将粳米加工工作量巨大，但是整体的加工程序之中就有70%的工作量为粗加工。

　　可是按照IK的刀库设置，所有的加工都得用那么一套刀头。用精密刀头做粗活，慢不说，磨损之巨大，崩刀几率之巨大简直难以想象。

　　但是现在，看到正信微著加工中心上面在5台自动磨机的基础上配备的开槽专机，针对直径1200毫米的硬质合金钻头，切削粗加工及槽长500毫米的粗加工开槽以及装卸料可以无障碍运行，全程只需要80秒时，刘云鹤终于知道了自己以前有多大头！

　　降低成本，还可以大幅度延长刀具库的精度寿命。这才是机加工中心的正确打开方式啊！

　　不仅如此，涉及复杂轮廓的产品，为提高刀具使用效率，微著加工中心上面还配套了相应精密轮廓加工专机。

　　比如磨削主轴采用双砂轮。

　　这一套独立在刀具库之外存在的廓形加工体系，采用双主轴设计，可以快速垂直升降。砂轮组采用350直径，转速3000rpm，实现高速磨削，砂轮宽度仅数毫米，完全针对轮廓加工设计。粗磨完成后，精磨砂轮快速到位，可以一次装夹完成精密钻头轮廓的高速加工。

　　粗磨采用尺寸较大的电镀金刚石砂轮，可以完成大余量的切除工作。其余精磨由尺寸较小的树脂金刚石砂轮完成。对于很多特定的轮廓的加工，甚至根本用不到刀具！

　　光是这笔账，刘云鹤就无法想象自己将会省下多少钱。

　　看到刘云鹤泪流满面，公司的副总，也就是刘云鹤的弟弟刘云峰拍了拍他的肩膀。

　　“哥，有了这套机床，咱们厂以后再接大活儿精活儿可就不愁了！上个月咱不是怕不磨损机床推了一单荷南的单子吗？我现在就联系那个甲方，看看能不能把单子再弄回来！”

　　刘云鹤擦了擦眼泪，看了看自己不开窍的弟弟：“没出息！他妈的，老子现在有这么牛逼的设备，还用得着去捡那块蚊子肉？”

　　“那咋？哥，你打算干啥啊？”

　　面对弟弟的询问，刘云鹤直接将身边的市场部经理叫到了身边：“去，联系其他几家机械厂，咱们跟区里打个申请，搞个机械制造工业展览会！他妈的，做就做大，既然现在咱们有能力了，当然要干以前不敢干，干不了的事儿！”

　　……

　　无一例外。

　　在收到了正信微著机床之后的第一时间，膨胀的心态在正信的用户群体里面蔓延开来。

　　在见识到了微著系列机床的优异性能之后，所有的企业都意识到了，这套产品将会为自己带来更加低的加工成本和更加大的产能。

　　珠河公司，富州天宇机械，津门致远公司，牡江北方集团……

　　在利益的驱使下，这一部分处于国内加工领域顶层的人，不约而同的将目光放在了国际！


第1602章 磨刀霍霍

　　鹰国，克莱克公司。

　　面对骤然降低的中华市场订单量和大量的取消订单，公司的管理层意识到了问题的严重性。

　　正信的微著系列机床并没有对外宣传，所以弄清楚订单量锐减背后的原因，花了克莱克公司足足一个星期的时间。

　　当得知中华国内突然出现了一个高精密加工机床品牌和系列产品的时候，克莱克公司的所有高层都是满脸的不可思议。

　　这事儿来的太突然了！

　　高精密机床是个什么东西？那可是工业制造的根源，限制着制造业天花板高度的工具！这么重要的机械，在研发，下线神知道发售环节，竟然自己没有得到一点点的消息？

　　难道，那机床就像是西游记里面的孙悟空一般，是从石头里蹦出来的吗？

　　不过，更让他们难受的事情，还远远不止这些。

　　“该死的！谁能告诉我，这个正信到底是什么来头？他们坐汽车做得好好的，怎么突然又把手伸到机床产业上面来了？！”克莱克公司董事长莱森哈尔一脸的愁容，他深深地知道，作为目前高精密加工机床需求量最大的市场，中华对克莱克公司代表着什么。

　　因为技术垄断的原因，目前中华市场是克莱克公司在全球市场之中销量最大，而且利润最厚的市场。

　　现在，突然冒出来一个本土产品，将会对克莱克公司在中华市场的地位和整个高精密加工机床的市场格局起到什么样的影响，简直是难以估计。

　　亚太地区的负责人詹姆斯沉吟了一番，在过去的几天他已经通过多方渠道，对正信旗下的微著系列机床有了一定的了解。

　　在他看来，正信做机床，不稀奇。

　　“莱森先生，正信集团旗下的动力公司，在去年的时候就已经进军了只能加工领域。我想您应该还记得，怎日本的国际工业博览会上面，正信的SQ人手机械臂的事情。既然这个公司可以制造出智能工业机器人，那么就代表着他们拥有从芯片，软件到精密加工的所有能力。所以这个企业推出高精密机床……不稀奇。”

　　听到詹姆斯的分析，莱森哈尔揉了揉发涨的额头：“是我失态了，先生们。”

　　他看了看在座的公司高层，摊了摊手，“资料想必你们已经看过了。正信的微著系列机床在加工精度，刀库方案和自动化上面，已经全面的超越了我们目前供应中华市场的IK系列机床。在微著面向市场之后，我们的新增订单缩水了40%，而且这个数字还在不断的扩大。先生们，中华市场已经到了一个岌岌可危的阶段，我们必须相处行之有效的解决办法！各位，针对这一点，你们有什么想说的吗？”

　　面对莱森哈尔的询问，在场的众人你看看我我看看你，陷入了一片迷之沉默。

　　半晌，还是詹姆斯起了身，给出了自己的意见：“先生们，IK系列机床本身就是我们的上一代产品。之所以能在中华市场获得如此显赫的成绩，主要还是在于中华本身的高精密机床产业不发达。但是现在不同了，市场上已经将出现了有利的竞争者。所以我认为，目前我们想稳住市场，只有提高我们在市场上的竞争力！我说的竞争力包括两个方面，第一点就是要将之前我们对待中华区客户的售后服务政策修正，不能再以垄断者的地位去开展业务了。第二，就是要立刻更新我们的产品阵列。将已经落后于国际水平的IK系列尽快开换代，对中华市场输出更加先进的LK系列产品！”

　　“这是不可能的。”还没等詹姆斯说完，就立刻有人打断了他：“别忘了095法案，国际贸易委员会是不可能让我们将最新一代的，拥有多项顶尖技术的LK产品对中华出口的！就算是我们动用关系让他们同意，那么LK系列也会以功能受限的版本进行出口。”

　　“詹姆斯，我已经看过了资料。LK系列的性能与正信微著孰优孰劣，我们先不去作比较，但是可以肯定的一点是，阉割版本的LK系列，和微著比起来将不会有任何的优势！”

　　听着众人的反驳，詹姆斯表示既然是这样，自己也无能为力了。

　　他摊了摊手，对众人问到：“那你们想怎么办？我们总不能什么都不做，干等着被挤出中华市场吧？”

　　会议室里一片沉默。

　　正在这时，克莱尔的秘书敲了敲门，匆匆走了进来。忐忑的看了看众人之后，将一份资料放在了莱森哈尔的面前，并耳语了几句。

　　看这资料，在听着秘书的汇报，莱森哈尔腾地一声从椅子上站了起来。

　　“什么？！”

　　这一声惊呼，立刻将人们的目光吸引了过去。

　　只见，那份资料上面，是关于正信科技的一片报道。在报道上面，一个数字惊心动魄。

　　“正信微著系列机床深受首批用户好评，多家企业追加订单。日前正信科技召开发布会，宣称目前微著系列精密机床，订单量已经突破500台。预计月底将突破千台大关。”

　　一千台，这个数字，深深的刺痛了在场所有人的心。

　　要知道，在去年一整年，克莱尔在中华市场售出的机床数量，不过也就是一千二百余台而已。

　　莱森哈尔在复杂的目光之中，深深的吸了口气：“先生们，我们没有时间了。要立刻采取行动。我说的，是立刻！”

　　……

　　当天，莱森哈尔便乘坐私人飞机前往华盛顿，拜访贸易署主事官员。

　　同日，因为这一段时间大量的退货订单导致的内部问题，再加上正信科技公布微著系列机床的销量，将克莱克亚太地区的危机和谜一般的未来前景添加了不可预见性，公司的股价立刻受到了影响，开始呈滑坡姿态崩塌。

　　克莱克公司的市值并不高，所以当莱森哈尔前来拜访时，贸易署的负责人并未在意。

　　在草草的会见之后，便将莱森哈尔打发了回去。他不知道，这一次的应付，制造了一个什么样的麻烦。

　　在克莱克股价下滑的同时，鹰国贸易署以贸易摩擦旗舰不宜调整对华出口禁令的托词搪塞这克莱克公司的同时，疯狂抢购着微著精密机床的中华的制造产业，正磨刀霍霍。


第1603章 顶不住了！

　　马克思曾经说过；“各种经济时代的区别，不在于生产生么，而是在于怎样生产，用什么劳动资料生产。”

　　所以工业的技术水平和现代化程度，很大意义上决定着整个社会的国民经济水平和现代化程度。

　　而工业加工技术，就是发展新兴高新技术产业和尖端工业最基本的装备。

　　中华制造业是一个庞大而广博的体系，中华拥有全世界唯一一个完整的工业体系，但是单这套工业体系上面，却是落后于发达国家近三十年的技术现状。究其原因，主要有两个。

　　一个，是基础材料学发展的迟缓。另一个，就是加工装备的落后！

　　现在，正信微著系列机床的面世，很大程度上解决了第二项。

　　就像是一个强盗，突然有了一柄削铁如泥的大宝剑一般。以前不敢杀的人，现在动了歹心了。以前不敢抢的东西，现在……也有了想法了！

　　利益，总能让人完美的利用好手里的一切资源。

　　在第一批的正信微著机床用户体验到了这个中华首个高精密加工装备的牛逼之处之后，便立刻动起了脑筋，用这些就价值不菲的神兵利器牟取大利益。

　　先是中华机械代工工厂最多的珠河地区，由珠河市工业开发区主导，整合了一百五十多家企业召开了一个国际机械工业博览会。

　　在会上，珠河机械公司等拥有微著系列装备的企业，用一套巧夺天工的精密加工件，赢得了来自全世界三十多个国家和地区的客户青睐。短短六天的博览会，让这家雄心勃勃的企业狂揽40多笔订单。订单总价值高达4亿多人民币！

　　在工业博览会进行到中途之时，珠河公司便迫不及待的向正信科技公司再次提交了订单，追加订购了32台微著系列机床以扩大精密加工领域产能。

　　而这个成功的案例，也直接让其他的企业意识到了企业的精密加工实力强大利益转换能力！

　　企业在面对利益之时，永远会诞生让伟人都为之惭愧的灵感和创意。

　　其他地区和企业有学有样，在珠河的成功经验之上，又开拓出了许许多多的“新玩法。”

　　先是富州高新技术开发区，这个目前和正信集团关系最为密切的利益集群。

　　开发区内三十四家企业联合向正信订购了整整50套用于工业机器人制造的微著解决方案，打算大幅度的提高富州工业区工业机器人产业的制造实力。

　　但是在这个领域之内，光是有精密加工能力是不够的。工业机器人涵盖的方面太广，远远不像代工工厂那样，只要有足够精密的加工机器就可以走出去圈钱了。

　　他是需要设计研发实力的。

　　面对这种情况，这三十四家企业另辟蹊径，共同集资了25个亿，设立了一个“联合技术大脑”，以25亿的资金，构建了一个研发基金，鼓励全国高校和研发机构，在领域内进行技术研发。

　　技术大脑之中的所有技术成果，由三十四家企业共同享有产权。

　　这样，既有了加工技术，又有了研发能力。可以预见的是，在工业机器人领域，富州将面临一波产业的腾飞。

　　民企的积极性，也带动了许许多多的国企，甚至是军工企业。

　　正在刚刚成立的正信科技忙于不断飞来的订单之时，公司也接待了一些特殊的来客。比如负责生产目前陆军兵器装备的850462军工基地，以及连大船舶厂，沈非等军工企业。

　　仿佛一夜之间，正信成了整个中华制造产业的风暴中心。

　　……

　　而值此贸易场摩擦的关键对峙阶段，在中华整个制造业磨刀霍霍之时，作为目前国际制造领域的N01，鹰国的整个工业产业，都嗅到了意思来自大洋彼岸的血腥味！

　　引起中鹰贸易摩擦的核心冲突，或者说鹰国频频对中华经济下手的原因，就是剑指中华制造2025。

　　中华制造2025包括什么？

　　新一代信息技术产业。

　　高档数控机床和机器人。

　　航空航天装备。

　　海洋工程装备及高技术船舶。

　　先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、农机装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械等十个重点领域。

　　除了信息技术产业之外，高档数控机床位列第二。可以说，这个高档数控机床和工业机器人领域，奠定了之后的航天航空海洋工程，高技术船舶等多项重要的工业领域！

　　现在，正信微著系列机床的问世和投放，大大的促进了这个庞大计划中多项环节的发展。

　　面对这样的形式，作为中华制造2025的主要竞争对手，鹰国工业领域之内一片踹踹。

　　而这竞争环境的陡然严峻，也让华尔街对于美股工业版信心降低。

　　Industrial，工业板块包括航空航天，军工，机械，土建，制造业等。在一般情况下，行业的增长是由对建筑施工和制造业产品的需求决定。

　　中华制造的崛起，不论是从任何方面看来，都将直接影响鹰国工业在全世界之中的地位。高端制造业之争，现在看来已成无法避免的趋势。

　　也就是说，从正信微著系列机床问世并下线投付之日起，发动了这一场贸易摩擦的鹰国，就已经输了一半！

　　克莱克公司股价下行后。

　　摩根士丹利，瑞惠，纳美格，GBH等多家顶级华尔街公司便对美股工业版的未来发展趋势持悲观态度。

　　而随着珠河，富州等地不断的大动作，不断的印证着那些华尔街公司的“预言”，投资者不得不重视起正在高端加工领域发力的中华势力来。

　　受此影响，美股工业版开始动荡。

　　克莱克公司股价下行后第二个星期。

　　Industrial Select Sector，Vanguard Industrials，iShares Transportation Average等多个之前表现比较强势的ETF开始走低且一发不可收拾。

　　连续几个交易日，整个工业版一片哀鸿。

　　仅一个星期的时间，9000多亿美元蒸发得无影无踪！

　　在这种情况下，一些大企业终于顶不住了。

　　六月二十二日，包括水果，克莱克，Select Sector等十七家企业负责人，六个财团领导者共同致电鹰首脑办公室。

　　一致要求，要求与特兰波对话！


第1604章 更进一步！

　　特兰波最近的压力越来越大了。

　　发动贸易战的初衷是复杂的。

　　既有修补贸易逆差，维持鹰国目前经济霸主地位的意思，也有限制中华尖端加工业崛起，将未来一个强有力的竞争对手扼杀在摇篮之中的意图。

　　除此之外，大选之期将近，他也需要搞一个“大事情”，来树立自己的政治形象。

　　人生来愚蠢，但是没有一个身居高位愚蠢。看似愚蠢的决定，只不过是个人选择与普世的出发点不同而已。

　　贸易战这个算盘，特兰波打的很响亮。事实上这也获得了他的智囊团的充分肯定，几乎所有的精英人士都认为，这一场贸易大战，鹰国会取得最后的胜利。逼迫中华在默写领域做出较大让步，从而完成既定的目标。

　　也正是因为这样，在面对第一批中华报复性关税，几十艘满载着鹰国农贸产品的巨轮在紧急调头，让堪萨斯州农业大受影响的时候，所有人都不以为意。

　　也正是因为这样，在面对全鹰国农民收入锐减15%的时候，所有人都不以为意。

　　但是现在，面对十几个国股常青树企业的来访，面对四个财团的“逼宫”，特兰波终于坐不住了。

　　农民在他的眼里只是竞选的票仓，特兰波深深的知道，如果自己的计划成功，在全国获得的支持率将远远超过损失的这一部分。

　　这是可再生资源。

　　但是企业和财团，则是鹰国这个社会体系下，可以直接影响自己能不能把首脑的事情干下去，甚至是能不能干的关键因素！

　　正在劳恩斯营度假的特兰波，在收到了办公室的消息之后，立刻派人将来访的十几个企业及财团代表，接到了自己的营地。

　　“唐钠先生，我们认为和中华方面的对峙发展到现在，似乎正朝着失控的方向而去。根据目前的情况，自从贸易摩擦开始之后，华尔街直接损失已经高达3万多亿美元，这已经远远的高出了两次对中华的贸易关税增幅。如果发动贸易战是为了解决贸易顺差，那么似乎您现在距离您的目标越来越远了。”

　　华尔街巨子，美籍犹太安东霍普斯毫不客气，入座之后连寒暄都没有，直接揭开了疮疤。

　　特兰波一头金发微微抖动，他强行压抑住心中的怒火，骂了句臭虫。

　　华尔街对于现在的鹰国经济来说已经是一个尾大不掉的存在，几乎所有的当政者都巴不得这个利益共同体立刻从这个世界上消失。

　　但是同时，谁也无法忽视这个可以翻手为云覆手为雨，顷刻之间便可以将鹰国甚至是全球经济摧垮的存在。

　　见一向强硬的特兰波不说话，其他人也依次道出了目前的困境。

　　只不过和地位特殊的安东不同，其他人都巧妙的说着目前的困境，并没有提贸易摩擦的事情。

　　其实，从克莱克公司到水果公司，他们面临的问题是由行业竞争所引发的。但是现在，所有人都似乎在将问题向贸易摩擦方面引导。

　　特兰波自然明白他们想要表达的意思。

　　“先生们。”

　　正当目前鹰国最大的尖端零件加工企业，SharPL公司总裁沙奎尔说着目前企业所面临来自大洋彼岸巨大的威胁之时，特兰波终于将支在脑袋上的手抬了起来，将其打断。

　　“我知道你们目前的日子过得很难，对于你们的境遇，我表示深深的遗憾。在佳琪结束之后，我会立刻将这件事情放在我的日程表最前面，为你们找到一个行之有效的解决方案，如何？”

　　特兰波在刚才短短的时间之内，已经将目前的情况衡量了一番。

　　因为正信的精密加工设备，中华目前的高端加工产业已经有了抬头的趋势。这是个意外，但是这个意外也同样暴露了一个问题，那就是……之前智囊们的预测没有错。

　　中华制造如果崛起，对于鹰国来说将是一个致命的威胁。

　　现在，虽然各个企业都面临着大量资产蒸发的局面，但是那只是资本市场对于风险的正常反应。实际上，中华尖端制造产业还没有真正的形成规模，对鹰国同行业造成真正的威胁。

　　虽然形势很严峻，但是仍有时间去弥补。只要将这个风潮遏制在摇篮之中，那么自然一切都可以解决。

　　所以他打算暂时将这些企业稳住，然后再从对话策略上面寻找突破口。

　　正当中企业负责人对这个带有很明显拖延意味的说辞而不满之时，特兰波的第一秘书，蕾切尔波特曼面带笑容敲门而入。

　　在得到了特兰波的示意之后，安静的等待在了门口。

　　特兰波对众人做了一个抱歉的手势，起身走到了会客室外：“该死的，瑞秋，你最好给我带来的是好消息。”

　　可是，当他关上房门的那一刹那，蕾切尔脸上的笑容消失了。她将自己手里的IPAD的递给了特兰波，“先生，我想你最好看看这个。”

　　特兰波疑惑的蹙起眉毛，将两片薄嘴唇撇了起来，用他特有的纽约口音问道：“这是什么？”

　　“李凡愚在出席智能指环众筹交付仪式上面的一个讲话。”蕾切尔的回答很简短。

　　特兰波而表情立刻变得扭曲了起来。

　　那个来自大洋彼岸的，该死的，令人讨厌至极的家伙，又搞出了什么事情！？

　　他咕哝着，拿起了IPAD。

　　屏幕上，身着一身得体定制西装的李凡愚，正在侃侃而谈。

　　“在之前，出于礼节，我两次对特兰波先生发送了我带着善意的意见和劝告。但是得到的不一例外，都是傲慢和偏见。我曾经对他说过，这一场斗争什么时候终结，将取决于他。在我下定决心将微著系列机床推向市场的时候，我满心以为这将会是我和特兰波先生之间不愉快的终结。但是很遗憾的是，在微著奚落机床上市，为鹰股带来了近万亿的损失之后，仍然没有得到特兰波先生的回复。既然如此，我打算更进一步……现在，借着这个场合，我正式宣布；正信集团将作为技术方，与唐电集团一道，在全世界范围内，推行自然能发电技术。我们将本着让地球更加清洁的信念，力求在十年之内，让石油系能源供应减少50%，在十五年内，完成电力取代石油作为人类重度依赖资源的现状！”


第1605章 第三波！

　　“这个李凡愚，究竟想要干什么？！”

　　看到李凡愚的公然“叫嚣”，特兰波怒不可遏：“该死的，他想怎么经营是他自己的事情，为什么非要在发布会里带上我？”

　　特兰波也是一个商人，从二十几岁开始，这个男人就在地产行业大放异彩。这么多年来，凭借地产，酒店以及博彩等行业，也打造了一个庞大的商业帝国。这么多年以来，他有过成功，个人身价最高的时候打到过近五十亿美元，一句话就可以从银行拿到几千万美元的贷款。他也经历过失败，在90年代的几次投资失败之中，他的财富大幅度缩水，债台高筑。

　　但是现在，不论是凭借总统的身份还是商人的身份，他都完全不能理解李凡愚的做派。

　　以一个私人企业的身份定位，站到世界上最强大的国家的对立面。就像是一条蜜罐一般，用小到可怜的身躯不断的挑衅狮子。

　　这，是个疯子！

　　“彻头彻尾的疯子！”想到这里，特兰波又愤愤的骂了一句。

　　“唐钠先生，不可否认，他是个疯子。但是这个疯子，很可能为我们造成难以想象的麻烦。”蕾切尔看着表情已经有些不自然的特兰波，提醒了一句。

　　“怎么说？”特兰波有些心神飘忽。

　　事实上他现在已经将注意力转到了别处——面对李凡愚的几番挑衅，他打算召集自己的智囊，制定一个可以将李凡愚和正信集团一并扔到地狱里去的方法。

　　“正信的平流层电站之前引起了不小的轰动，这个自然能发电技术，可以用极低的成本，满足日常和工业用电。如果这个东西在国际上面，或者说不用全世界，只需要几个主要国家普及开来，那么势必会引起能源行业的一场动荡。”

　　“比如？”特兰波感觉到了这里面的危险。

　　蕾切尔扶了扶眼镜，嘴唇轻微的颤动了一下，道：“多方面的，但是目前来说最敏感的方面，是石油。目前可以预见的是，如果自然能发电技术成熟到一个高度，那么势必会对石油产业造成较大的影响，从而造成市场恐慌性甚至是长期性的油价下行。油价下行……”

　　特兰波的瞳孔立刻金紧紧地缩了起来，“不用说了，立刻帮我召集智囊！”

　　……

　　中华，京城。

　　经过几个月的装修完善，正信总部总算是脱离了草创之际的随意，不论是从外部的装修还是内部各部门之间对接的流畅性，都显示出一股恢弘的气势来。

　　李凡愚的办公室里，袁行茹正品着脸李凡愚都不知道是什么品种的茶，挑着眉头。

　　“李董果然是好手段，武夷山的母树大红袍，不便宜啊。”

　　李凡愚撇了撇杯子里的茶水，“我说怎么和花茶不一样味道。”

　　袁行茹的眼皮翻了翻，很明显他不是过来品茶的：“李董，按照我原本的计划，平流层电站的国际业务开拓是要就尽量低调的进行，你在昨天的发布会上直接当众漏了出去，搞的我很被动啊。”

　　“被动？”李凡愚对这个说法不置可否，“袁姐，你认为平流层发电技术怎么低调的走出国门？难道和客户牵合同的时候增加一个保密协议？”

　　袁行茹面对李凡愚的强行更换概念气不打一处来：“至少不是公然用这个技术去和特兰波叫板！鹰国的影响力你是知道的，你这么做，无疑是为我们的扩展计划增加了许多不可预估的风险！国际业务的开展，本身就收到各个国家的政策影响！”

　　跟娘们儿办事儿就是墨迹。

　　李凡愚端起那杯就价值不菲的茶水牛饮而尽，放下茶杯，他呵呵一笑：“放心吧，在平流层电站方面，鹰国是不会下绊子的，我向你保证。”

　　“你就吃的这么准？”面对他的笃定，袁行茹依旧不依不饶：“李董，你要清楚一点，为了平流层发电技术的国际业务，唐电拿出了大量的资源。光是在和上级部门的沟通上面，我们就花费了大量的时间和精力。我也不瞒你，唐电集团未来五年的主要经理，都是放在这个上面。万一出了什么问题，哦，我说的问题，就像是你们正信集团在北美遇到的问题，那我们唐电的损失可就大了。”

　　李凡愚呵呵一笑，从沙发上站起身来。

　　“你放心吧。既然上面批准了平流层电站出口，那么我这么做，就一定没有问题。或许，有很多人乐得见到现在的这个局面，也说不定。”

　　说到这里，李凡愚忽然想起什么来似得，转而对袁行茹道：“对了媛姐，针对特兰波的第三波攻势里，自然能发电技术只是其中的一环。我还有另一个计划，也需要马上开始，不知道你有没有兴趣和我一起。”

　　袁行茹抓狂了：“李凡愚，请你清楚一点。唐电现在和正信是合作关不假，可它不是你李凡愚的工具！你心比天高，想凭自己的能力和鹰国政府掰腕子，但是那是你自己的事情。不论是处于利益还是影响，唐电绝对不会参与其中！”

　　见她的态度这么坚决，李凡愚无奈的耸了耸肩：“这一段时间以来，正新能源部门已经扩大了生物柴油的产能，和国内十二个油菜籽生产基地，国外二十五个农贸供应商签订了供应协议。预计产能在今年十月份，可以达到一亿吨。在明年，如果顺利的话可以达到两亿五千万吨。三桶油对于生物柴油比较抵触，所以国内市场消化不了。如果出口的话，这里面大约有20多个亿的利润。而且这个利润，会随着我们的产能增高而不断扩大。我的打算是，如果你有兴趣的话，和平流层电站一样，国际城业务利润分你们五成。但是既然你们不想做，那我去和中油联系一下试试看好了。”

　　袁行茹的脸上一阵青白，最终还是坐回了沙发上：“和、和我详细的说说你的计划……”

　　李凡愚看了看这个在沙发上有些扭捏的女人，呵呵一笑。

　　“果然，身体还是很诚实的。”


第1606章 第二，没有第二！

　　李凡愚在准备做的事情，特兰波的智囊已经预料到了。

　　戴维斯行营的特殊办公室里面，包括特兰波在内的七个人，此时已经陷入到了一个很尴尬的环境就之中。

　　在鹰国历史上，还从来没有一次，可以让总统的幕僚团队为一个他国企业的商业行为，如此如临大敌！

　　“先生，正信和唐电集团联合开拓国际业务，我认为需要高度注意。”特兰波的头号幕僚，埃尔金斯面容严肃道：“平流层发电技术已经在中华的京津冀地区投放，并且从目前的使用状态来看，这个技术已经相当成熟。事实上这个技术，我们之前的情报部门已经高度注意。按照我们的推测，这样的技术中华很大可能是不会令正信集团出口的。但是现在这件事情发生了，我们就需要关注这件事情背后的意图。”

　　见特兰波专注的看着自己，埃尔金斯欠了欠身，“清洁的自然能发电技术如果大范围的投放使用，势必会造成煤炭石油等资源的价格动荡。我现在比较担心的一点是，如果正信集团的平流层发电技术普及开来，造成国际原油价格恐慌性下行，那么根据目前我们的调控能力和财务状况，美元将由很大几率升值。那么我们对于中华的债务，将会进一步扩大。”

　　“等等。”听到这里，特兰波抬起手将他打断了，“自然能发电技术的普及会令煤炭原油价格降低。如果是这样的话，根据目前的经济发展形势，和这个技术的适用范围来看，人民币面临的升级几率和幅度应该比我们还大才对。如果正信的这套技术真的普及，人民币和美元一同升值，那么对于目前的债务关系影响应该不大才是？”

　　埃尔金斯尴尬一笑，“先生，你认为……正信会不会让这个技术流入我国？我们现在还没有这样的技术，或者说是短时间内没有。那么在这项技术在全世界开花的时候，我们要面对的将是仍然依赖原油资源和煤炭资源。一个是不断减少对原油的依赖，将大部分原油用途转移到战略物资的清单上去，另一方面是维持和以前一样的原油需求，这太被动了！”

　　特兰波沉默了。

　　这一刻，他才深切的感觉到大洋彼岸的那个国家是如此的难以对付。

　　见他不说话，埃尔金斯又提醒道：“况且……正信还有另外一个技术、也就是高提取率的生物柴油提炼技术……在中华，因为三个炼油企业的压制，这个技术始终没有推广。但是现在在我们和中华的贸易摩擦已经进入白热化的阶段，我们不能排除正信会在中华政府的默许下将这个技术出口，甚至是会以其国家企业的渠道，将这项技术对外输出、不夸张的说，比起平流层发电技术，这个可以从植物油甚至是废旧食用油里提取高纯柴油的技术……对原油价格的影响……更大！”

　　“没错，先生。这两项技术的直接获益其实都不大，但是作为改变了能源获取方式的技术，对于宏观且微妙的国际能源结构，将会起到重要的影响！这才是最可怕的！”

　　听到这些，特兰波陷入到了沉思之中。

　　半晌之后，他才回过神来，看着自己的幕僚团队长叹了口气：“那么以你们看，这件事情应该怎么解决？”

　　回答他的依旧是埃尔金斯，只是回答这个问题的时候，他的脸上无比尴尬：“先生，其实最简单的方法就是我们可以和正信达成协议，获得平流层发电技术和生物柴油提取技术。”

　　“这不可能！”特兰波像是被踩雷尾巴的猫一般，直接从沙发上跳了起来。

　　他挥舞着手指，一头松散的金发随着他夸张的肢体动作飞散开来：“李凡愚三番两次的对我挑衅，在这个形势下，我们不可能和他达成任何的妥协和协议！这是原则，先生们。我现在代表的是鹰国！是鹰国！”

　　他近似野兽一样的咆哮，让特殊会议室里面所有人都噤若寒蝉。

　　“把这个选项从你们的脑子里划掉！我要一个行之有效，而且可以让正信，让李凡愚感到后悔与我，与鹰国为敌的方法！想想吧！该怎么样？将正信集团驱逐出鹰国，或者让哪一个国际组织禁止那两项该死的技术在国际上推广开来！或者发动一场战争，让原油价格涨起来！诸如此类的！”

　　一通咆哮过后，特兰波发现所有的人就像是被封住了嘴巴一样，失了语。

　　他烦躁的将甩到了眼睛前的头发捋岛了脑上，“上帝，我实在不敢相信，一个小小的国外企业，竟然让这个世界上最聪明的一群人束手无策！”

　　正在这时，特殊办公室的门铃响了。

　　“什么事情？”特兰波走到了办公室的监控之前，看到门外的蕾切尔大声问到。

　　“……先生，克贺先生要求和您对话。”

　　听到这个名字，特兰波一愣，随即冷静了下来，“把电话接到这里来。”

　　克贺，克氏工业集团的董事局主席。掌控者鹰国或者说世界上最大的石油化工商业帝国。以非上市企业的身份，牢牢占据着世界五百强前五十。如果这个庞然大物上市，未来的世界五百强前十格局会是怎样，实在不好说。

　　但如果仅仅是因为财富，还不足以让特兰波如此重视克贺。

　　这个商业巨头在政治上面，也有着相当大的影响力。作为商业帝国的领导者，克贺向鹰国的四十多个政治组织长期提供资助，更是特兰波所在的象党最大的金主。

　　事实上，就连特兰波的上台都和克贺有着莫大的关系。

　　在那一年的竞选之中，克贺的18亿美元的“战争基金”，起到了决定性的作用。

　　不大一会儿的功夫，特殊办公室里面的电话便响了起来。特兰波立刻接起，“嗨，克贺，有什么事情？”

　　“FKu，唐钠。你的无知和愚蠢，为我惹了大麻烦！”

　　他刚刚接起电话，就听到了克贺那几乎是训斥自家宠物狗的语气。

　　毫不客气，没有情面。

　　“唐钠，现在给你两个选择。第一，用最快的时间，最简单的方法摆平正信集团的事情。如果你做不到的话，我会让除你以外的其他总统来做。第二，没有第二。”


第1607章 李凡愚来踢馆啦！

　　克氏工业是仅次于鹰国嘉吉公司的世界第二大私人持股公司，同时也是全球最大的非上市公司。其主要业务，包括石油、能源、化工等方面。

　　在任何一个传统行业，可以做大做到国际领先的，必然有政界的支持。这，是一个铁律。

　　事实上克氏工业也是如此。

　　特兰波前任在任期末段的尴尬局面，有很大程度上是因为克氏的干预。而起因就是因为前任曾经提出来一个抑制气候变暖的提议。这，深切的影响到了克氏的利益。

　　特兰波的上马，以及多次在公开场合贬斥前任的行政做派，其实也有克氏的关系在里面。而在他之后上台提出的振兴实业、发展能源的经济理念，也和克氏有着千丝万缕的关系。

　　不夸张的说，特兰波从某种意义上，就是财阀的代言人。所以现在金主发飙，特兰波的心情愈加的复杂。

　　一方面，他不敢得罪这个有财力，有政治影响力的财阀。但是另一方面，现在身处其位，他已经厌倦了被人所操控的感觉！

　　权利，永远可以让人用最快的速度改变自己。

　　但是，就在特兰波想要为自己的行为辩解，用现实的情况来说服克贺的时候，那面的电话已经被挂断了。

　　“该死的！”

　　特兰波愤愤的挂断了电话，狠狠的挥舞了一下拳头。似乎面前的空气之中，存在着一个有形的李凡愚。

　　他稳了稳心神，坐回了沙发上。

　　看着屋子里面面面相觑的几个幕僚，沉着脸色道：“先生们，我需要一个行之有效的办法。我不管你们用什么方式，把这个办法给我找出来！”

　　看着众人不为所动，特兰波再也压抑不住：“现在，立刻，马上！”

　　特殊办公室里，愤怒的吼声被厚厚的隔音墙屏蔽，外面看上去仍旧神秘而光彩。

　　仿佛，那里是操控着鹰国的中心一般。

　　……

　　李凡愚在和袁行茹商定了平流层及生物柴油的业务之后，便打算回去富州。

　　富州的正信第二产业基地的建造工作现在已经进入到了后期，富州新区的整体基建工作也已经宣告完成。

　　按照富州市政府方面的意思，想让他出席富州市新区的挂牌仪式。但是随着地位的提升，他感觉到一些不必要的风头，实在是不宜出了。然富州新区完全是为了正信而打造，但是说到底还是富州政府为了发展地方经济的一个工程。

　　思来想去，他只是委派了目前暂时掌控富州所有业务的柳青前往出席，打算悄悄的回去富州看看安宁。

　　可是就在他想动身回去的时候，一则新闻引起了他的注意。

　　那是关于丰田的一桩新闻，说的是中华分公司高层人士变动。之前代理了丰田中华区包括EP电动部业务的丰田雄昭离任，而目前中华区的一号，仍然由丰田章男的孙女，丰田千夏负责。

　　丰田中华部分目前的情况有些复杂，凭借在中华经营了几十年的深厚基础和品牌影响力，内燃机汽车的销量还算稳定。但是作为布局未来的电动汽车品牌，EP部目前的情况简直是糟糕透顶。

　　虽然这一切的始作俑者是他自己，但是看到自己的女人现在接了这份烂摊子，他还是想去看看。

　　可是，当他联系丰田千夏的时候却发现，这个女人之前的所有联系方式都已经换了。而当他将电话直接打到了津门丰田总公司，说明了自己的身份，想通过公司渠道联系丰田千夏的时候，却被告知……

　　总裁没时间！

　　“我靠！”

　　听到对面的那个秘书用特傲慢的语气和自己说出这话的时候，李凡愚不淡定了。

　　这什么情况？！

　　自从东京一别，到现在已经有了三个多月的光景。之前不知道什么原因一直联系不上也就罢了，现在人都已经到了中华了，不主动联系自己也罢了。

　　可自己已经脸官方渠道动用上了，不见自己是几个意思？

　　想到这里，他立刻知会了自己的机组，让他们直接去津门待命。他自己则是直接驾车，前往了津门。

　　反正也不远，坐飞机还没开车来的省事儿。

　　因为这一次是纯碎的私事，而且自己和丰田千夏的关系不太适合让外人知道，所以李凡愚推了陈雨涵的安排，直接开着集团的一台A8便杀了过去。

　　到达津门丰田总公司的时候，时间已经刚好是下午一点半。

　　李凡愚现在虽然没有什么明星的辨识度高，但是在领域之内可说的上是威名赫赫。况且，现在距离和松下图海的那一场直接影响了未来汽车市场格局的大战才刚刚过去不久，丰田作为参战而且是输掉了战役的一方，现在仍然处于这件事情的后续影响之中。

　　所以当李凡愚这个“头号敌人”来到公司的时候，自然是引起了周围一片侧目指点。

　　就是在这样不友好的环境之中，李凡愚来到了公司的前台。

　　“正信，李凡愚。找丰田千夏。”

　　看着前台妹子带着些敌意，又有些好像“妈的霍元甲来踢馆”了的忐忑眼神，李凡愚言简意赅的说明了来意。

　　“那个，李……李先生，请稍等。”

　　反应了半天，前台妹子才支吾着拿起了前台的座机，背对着李凡愚拨通了一个内线。

　　过了好一会儿，就在李凡愚都快把手表的内部构造看穿了的时候，妹子神色复杂的转过了身：“李先生，不好意思。我们总裁现在不在公司。”

　　不在？

　　李凡愚的眉头皱了起来，“她什么时候回来？”

　　“这个说不准，总裁的日程如何安排，我是没有权限知道的，李先生。”

　　看着妹子一脸幸灾乐祸的表情，李凡愚懊恼的叹了口气。可就在这么一转头的功夫，他便看到前台后面的电梯一个熟悉的身影一闪而过。

　　见到这一幕，李凡愚气笑了。

　　他想了想，直接走到了前台妹子的面前。在后者的惊慌之下，将她的凳子搬了起来，放到了一旁。

　　然后，坐了上去。

　　“那行吧，既然你们总裁不在，那我就在这里等一会儿。等她回来了正好在这儿能看到。”

　　见到这一幕，来往的人群惊呆了。

　　“快快快，拍下来拍下来，李凡愚来找茬了！”


第1608章 李凡愚的手段

　　看到李凡愚瞧着二郎腿，丝毫不顾周围的指指点点。就那么坐在大厅之中，周围人一片议论。

　　但是以他现在的脸皮厚度，这些事情已经丝毫不在意了。

　　一些人已经拿出了手机，准备将他的无赖行径照下来。但是就在这个时候，一堆保安匆匆走了过来，将那些正在拍照的人驱散，并勒令删除了已经拍下来的照片。

　　见到这一幕，李凡愚心中暗笑。

　　摆平了那些好事者，几个保安过来了。

　　为首的一个对李凡愚微微鞠了个躬，“李先生，我们总裁现在确实不方便见你。如果您真的有什么事情的话，我们会带您转达。现在，请您不要妨碍公司的正常秩序，好嘛？”

　　李凡愚的二郎腿微微颤了颤，“我认都来了，你说让我走我就走，我不要面子的啊？”

　　保安队长被这个强盗一样的逻辑个哽住了，他没想到，一个身价万亿的人，竟然这么不要脸。

　　“李先生，您要是坚持这样的话，那我们可就要报警了。”保安队长半晌才憋出了这么一句。

　　说完，他便要拿起手机拨打电话。

　　李凡愚呵呵一笑，“行了，把手机放下吧，别吓唬人了。你们要是不顾及影响，刚才也就不会制止你们自己的员工拍照了。”

　　被他揭穿了心思，保安队长的黑脸拉了下来。看着面前这个蒸不熟煮不烂，炒不爆、不敢锤的一粒响珰珰的铜豌豆，满是无奈。

　　见到这个场面，李凡愚摇了摇头。

　　他不太懂那个笨女人这是要干什么，不过很明显，事情发展到了这个地步，丰田千夏还不愿意出来见自己，那想必是真不想见了。

　　在心里衡量了一番之后，他从凳子上起了身，在所有的目光面前生了个懒腰，然后，便向门口走去。

　　看着他的背影，几个保安的心里着实松了口气。

　　出了丰田公司大楼，李凡愚立刻来到了停车场，坐回了自己的那台A8之中。启动车子，打开了车载笨笨。

　　“尊敬的A8用户你好，我是您的行车管家笨笨。”

　　李凡愚没有搭理，这并不是他想要的笨笨。

　　迅速利用车内的操控面板，输入了一串特别开发代码。十几秒之后，真正的笨笨立刻上线。

　　“爸爸。”

　　听到这熟悉的稚嫩声音，李凡愚当即命令道：“笨笨，帮我查找一下丰田千夏在过去三个月内所有的生活资料。”

　　“好的爸爸。”以笨笨目前的智能水平，已经可以高度的理解李凡愚的命令。所以它甚至没有问包括哪一方面的生活资料，而是直接侵入了全世界的网络系统，开始检索丰田千夏的交通，个人通讯等信息。

　　“爸爸，笨笨已经找到了所有关于丰田千夏在最近三个月内的资料。值得注意的一点是，从本月初开始计算，向前推53天。丰田千夏的所有活动，甚至是网络第二人格完全消失。是否将所有查找到的资料发动到你的手机？”只用了十几秒的功夫，笨笨便已经完成了任务。

　　“可以。”李凡愚应了一声，心里感到奇怪。

　　正常来说，一个人就算是大门不出二门不迈，但是在现代社会生活，也不可能完全的断绝和外界的而联系。

　　笨笨所说的网络第二人格，就是在互联网时代生活的人所遗留下来的不可避免的信息。比如网络订餐，订票，网络支付之类的信息。

　　这一类信息如果全部中断，那么可能性一般只有两个——第一，这人死了。很明显，李凡愚刚才看到那道熟悉的身影，所以这个选项排除。

　　丰田千夏不见自己，李凡愚始终觉得不对劲劲儿。不把这个疙瘩解开，他心里难受。

　　很快的，笨笨便将所有的信息发送到了他的手机上。

　　正如笨笨所说，丰田千夏最近三个月的活动简直是少得可怜。

　　但是，在这简要的信息之中，一个极为引人注意的医疗信息，却让李凡愚当场惊呆！

　　那是一份化验单，根据上面日文里夹杂的汉字，李凡愚清楚的知道，那是一份孕检单！

　　而上面的孕检结果，他也同样清楚。

　　“我靠！我靠！”

　　兴奋和惊讶之下，他奋力的拍了拍方向盘。A8的鸣笛声，将地下停车场的静宁打破。

　　见到这个孕检单，李凡愚不淡定了。

　　“妈的！这么大的事情竟然不告诉老子，现在还躲着老子！笨笨，立刻给我黑进津门丰田总公司，找到丰田千夏，给我建立和她的联系渠道！”

　　“收到，爸爸！”

　　随着李凡愚的一声令下，丰田中华总公司，一连串的怪事发生了。

　　先是公司的网络忽而中断了一下，然后，就是所有的监控摄像头失控。再之后，就是每个办公室的电话都同时响起。

　　更加奇怪的是，在人们接起电话说了话之后，电话那面又挂断了。

　　丰田千夏的办公室，听着面前的电话铃音，丰田千夏接了起来：“喂？”

　　也就是在这个时候，李凡愚的车里，笨笨用开心的语气报告道：“爸爸，木匾声线已确认，笨笨找到人了呢！”

　　李凡愚一拍大腿，“好！给我接过来，千万不要让电话挂断！”

　　“收到！”

　　办公室里，丰田千夏听着对面无人应答，便狐疑的将电话挂了回去。但是却没成想，明明电话已经挂靠了，却显示通话依然在继续！

　　“千夏！我知道你在公司，为什么不肯见我？”

　　正当她拿起了话筒，准备重新挂断的时候，丰田千夏便听到了那个令自己魂牵梦绕但是现在又接近不得的人的声音。

　　听到这个声音，瞬间她的眼前就蒙上了一层雾气。

　　她抽了抽鼻子，忍住眼泪。虽然不知道李凡愚用什么手段打进了内线电话，但是还是接了起来。

　　“李凡愚，我想以你的智商和情商，会了解我不见你的寓意。不过既然你这么不知趣，那么我就明和你说了。你我二人的立场不同，信念不同，所以我经过深思熟虑，已经决定与你划清关系。请你以后不要过来骚扰我了。”

　　听着电话那边决绝的声音，李凡愚一愣。随即大怒：“放屁！那孩子是怎么回事！？你肚子里的孩子怎么办？！”

　　“你！你怎么知道我有了孩子？”

　　丰田千夏，慌了。


第1609章 你是否接受我的帮助？

　　对女人，李凡愚是真的无奈了。

　　若不是自己拥有BUG一般的能力，他还真不知道丰田千夏会躲到自己什么时候，瞒自己到什么时候。

　　听到电话那边的震惊，李凡愚心烦意乱：“我就在你们公司的停车场，是我上去找你，还是你下来找我？”

　　丰田千夏这个时候还不死心，稍稍稳住心神之后，便将电话拿了起来，然后又重重的撂下——按照她的猜想，肯定是电话坏了。

　　这可苦了李凡愚，手机里传来“咚”的一声巨响，差点儿没把他耳膜震穿孔。

　　“你这个笨女人！”

　　令笨笨将那面的电话调成免提，李凡愚愤怒的大吼了一声：“你等着，我现在就上去！要是还不肯见我，你试试看！”

　　十分钟后。

　　李凡愚身上挂着两个气喘吁吁的保安，来到了丰田千夏的办公室门口。哐哐哐敲响了房门。

　　不大一会儿的功夫，丰田千夏将门打开了一个缝隙，见到门口已经围了不少的人，她略一衡量，终于咬着嘴唇将门打开。

　　对那两个保安无力的挥了挥手，看着李凡愚道：“进来吧。”

　　至此，两个拼了老命的保安才松了口气——他妈的，这哪里是人？简直就是头牛，整整一队的人都没拦住！

　　办公室里。

　　李凡愚自己倒了杯水，一饮而尽。微微定了定刚才和保安拼命的气息，才蛮牛一样的瞪着丰田千夏，质问道：“三个问题。”

　　“第一，过去的两个多月你去了哪里，干了什么。”

　　“第二，为什么要和我分手。”

　　“第三……孩子……怎么样？”

　　在问前两个问题的时候，丰田千夏还是一脸倔强的看着窗外。但是当李凡愚问及第三个问题，她的心里松动了。

　　她下意识的摸了摸自己的小腹，面向李凡愚的脸上充满了母性的光辉：“他很好……是个健康的家伙。”

　　李凡愚脸上的愤怒渐渐消失，慢慢靠了过去，抱住了丰田千夏并将温暖的双手放在了她的肚子上。

　　“为什么不告诉我呢？”

　　“你怎么就确定他是你的孩子？”丰田千夏强忍住在那个宽厚的肩膀上蹭一蹭的冲动，反问道。

　　李凡愚一愣，卧槽这真是一个大问题！

　　虽然对自己的男性能力比较有信心，但是怀孕者一档子事情……一发入魂的几率还是蛮低的。

　　“你……”他看了看怀里的千夏，“还有别的男人？”

　　“你不要忘了，我是一个已婚人士，而我的丈夫不是你。”丰田千夏勾起了嘴角。

　　“哦，那孩子是我的。”李凡愚笃定道，古井研什么能力，他心里比任何人都有逼数。

　　“现在，说说你消失的两个月去了哪里，以及为什么回来之后躲着我。”

　　丰田千夏原本以为自己躲掉的问题，被李凡愚重新翻了出来。她的眼神有恢复了之前的那种冷静和理智。

　　感觉到她表情的微微变化，李凡愚将她的脸搬了起来，“就像刚才那通电话一样，我有一万种方法可以得到答案，但是我想听你亲口对我说。”

　　“因为孩子。”丰田千夏崩溃了，在过去的两个月，她已经受够了。虽然在回到中华之后她依然打算凭借一己之力，维护自己的尊严和肚子里的那个小生命，但是她已经太累了。

　　看着面前的这个，自己曾打算托付一生的男人，她再也抑制不住了。

　　……

　　李凡愚刚才蛮牛一样的冲上来，可是吓坏了一大堆的人。丰田千夏的办公室附近，公司的几个职员正如临大敌一般的守着——这里面也包括丰田千夏的秘书，林玲玲。

　　“你们说，李凡愚是来干嘛的？”

　　“我看这个样子，像是来逼宫的！之前电动汽车市场的风波刚刚过去，谁知道这个家伙又有了什么打算！会不会是……李凡愚想要强行的收购EP部之类的？要知道，虽然现在我们的两家合作伙伴都已经颓败了下去，但是我们的手里仍然掌握着中华电动汽车市场百分之30的份额，之前的松下图海充电基站也被我们接受的一部分。如果正信想要垄断市场，这个还是有威胁的！”

　　“很有可能！但是这个李凡愚也太过分了，丝毫不顾及商业规则！当我们是好欺负的嘛？”

　　听着身边的愤愤之语，林玲玲赶紧拿起了电话，打给了保安处：“你们现在立刻过来。”

　　刚刚下了楼，往自己腰上贴膏药的保安队长在接到电话之后，大骂了一句他妈的。

　　看着周围眼巴巴看着自己的，鼻青脸肿一身灰尘的众保安，他摇了摇头。

　　这特么真要是发生点儿啥意外，看样子……也不顶事儿啊。

　　全然不知办公室外面已经围满了人的丰田千夏，此时已经趴在李凡愚的怀里，哭的像个泪人。

　　李凡愚见她这个样子，气的火冒三丈。

　　他不知道这个笨女人为什么要这么执着。

　　现在丰田集团的格局，就像是一个高度集权的帝国。虽然有董事会的制约，但是大部分的权利都掌握在丰田章男的手里，丰田千夏作为一个在集团之内根基有限的一员，想用自己的能力来实现“以女儿之身掌管丰田集团第一人”的目标，在他的眼里看起来实在是可笑至极。

　　而从丰田章男屡次对丰田千夏的调动，以及和松下古井家的婚约等一系列的事情看来，她已经暴露出来的野心，已经成为了丰田章男控制她的套路。

　　李凡愚不知道自己到底是该钦佩与丰田千夏的执着和勇气，还是应该为这种“单纯”而悲哀。

　　“你这和与虎谋皮有什么区别？”

　　他本来想骂几句，但是看着负在自己怀里，而且已经有了三个月身孕的女人，他还是狠不下心来。

　　没有得到回答，他叹了口气：“千夏，我尊重你。也尊重你的理想，但是你真的认为，凭借你目前在集团里面的地位和势力，只要努力就可以将理想达成吗？”

　　丰田千夏从他的怀里抬起了脸，“为什么不可以？！”

　　看着她倔强的脸，李凡愚找到了答案。

　　“好，那我问你，你是否会接受我的帮助？”


第1610章 敲山震虎的山

　　“不！”

　　这个回答，实在不出李凡愚的意料。

　　他苦笑了一下，虽然面前的这个女人可以抱着自己把所有的委屈说出来，但是骨子里还是那个在赛道上油门踩到底和自己拼命的女人。

　　说到底，这个女人还是她自己。

　　有的时候李凡愚怀疑是不是自己打开的方式不对，为什么每一个自己喜欢的女人，都不会彻底的听自己的安排。

　　难道是自己的男友力不够？

　　不过，虽然他已经不打算再和丰田千夏讨论怎么称霸丰田的事情，但是心里却已经将丰田章男那个老不死的列入了清缴名单之中。

　　妈了个鸡，软禁老子的女人顺带着软禁了老子的孩子，这个仇，不论如何是要报的！

　　特别是在丰田千夏明确的表示了不会让孩子姓李，而是要跟着姓丰田之后，李凡愚更加确定了这个念头。

　　困扰李凡愚的谜团解开了，正事儿也说完了，看着怀里因梨花带雨而显露出别样风情的丰田千夏李凡愚就不淡定了。

　　原本一双按在千夏肩上的大手，也渐渐不老实了起来。

　　感受到那作怪的双手伸进了衬衣，在自己的后背游走，丰田千夏一个机灵起身：“不要，这可是在公司！”

　　公司？

　　李凡愚看了看办公室里面丰田那蠢呼呼的集团标，脸上的表情逐渐浪了起来……

　　“啊！你干什么？！”

　　猝不及防被压在了办公桌上，桌子上面的笔筒和文件夹散落了一地，发出一阵稀里哗啦的闷响，丰田千夏又是一阵惊呼。

　　门外，听到了里面异样的林玲玲迅速趴到门上，听着里面愈演愈烈的异象，心中惊骇。

　　这个李凡愚！

　　他竟然敢公然动手，对一个女人公然行凶！

　　畜生！

　　她立刻对身后的保安娇叱一声，“总裁有危险，给我破门！”

　　身后几个保安一听，立刻撸起袖子，在离门四五米的地方做了一个冲刺的姿势。

　　可是，正在这个时候，趴在门上的林玲玲感觉事情不对了；里面的声音……怎么听着有些儿童不宜？

　　“林助力，你让开一点儿，别一会儿伤到你！”保安队长高声道。

　　“走走走！”林玲玲仔细听了一下，瞬间满脸通红，像是触电一样从门上弹了起来，随即赶鸭子一样的对身后众人挥手到。

　　不是？

　　刚不还让破门呢吗？怎么又让人走啊？

　　几个已经做好了冲击准备的保安一头雾水。

　　见众人二丈和尚摸不到头脑，林玲玲狠狠的跺了跺脚：“走！”

　　说着，便直接动手，将众人推开了。

　　林玲玲的身份比较特殊，在之前丰田千夏掌管中华市场的时候，她就是总裁助理。后来丰田雄昭来了之后，这位前助理便直接被打发到了财务部去。在丰田千夏再度回归之后，第一件事情就是将这位已经在财务部雪藏了几个月的助理召回了身边。

　　可以说，现在的林玲玲是中华丰田里最红的那位。

　　见她发了疯似哄人，众多职员和保安虽然不明所以，但还是退了出去。

　　直到将总裁办公室门口清场完毕，林玲玲的拍了拍胸口。强行压住了那已经快要跳出来的心脏。

　　看着那关得紧紧的办公室房门，她愤愤的骂了一句：“呸！禽兽！”

　　……

　　从丰田公司出来，李凡愚可谓是满面红光。直到上了车，他整个人还是晕乎乎的。

　　不过，他并未忘了自己的正事儿。

　　从地下车库出来，他便重新唤出了笨笨。

　　“笨笨，帮我查一查最近丰田集团的状况，特别是丰田章男的近况。”

　　记仇，李凡愚是认真的。

　　事实上，如果不是千夏的关系，他早就想要对丰田动手了。现在正信已经有了完整的，包括国内的正信联盟，国外的中英联集团的产业供应链。而现在，随着微著系列机床和人手机械臂以及机械式神的投产，正信可以示人的常规制造装备，也已经在行业内达到了一个很高的程度。

　　丰田，作为目前世界上排名第一，市场占有率第一的汽车品牌，已经不再为李凡愚心中所容。

　　正信想要真正的树立汽车第一品牌的地位，欧洲的汽车联合体以及丰田，都是绕不过去的两个坎。

　　现在家事公事一并算，和丰田章男的账本，厚着呢。

　　……

　　在了解到了丰田集团最近几乎所有明面上和暗地里的讯息之后，李凡愚一直在盘算着怎么给龟缩在扶桑的那个老家伙一闷锤。但是没成想，还没想出对付老狐狸的办法，倒是大洋彼岸的鹰国又起了幺蛾子。

　　只不过这一回，不再是那个自我感觉良好，自誉为上帝救世主的特兰波。

　　而是自己之前想敲山震虎的山——也就是克氏工业。

　　就在他已经到了津门机场，准备先一步返回天城的时候，京城总部方面打来了电话。在电话之中，陈雨涵告知科氏工业的二当家，也就是奥兹·克贺来访，想要和他进行一次会面。

　　而且还是私下里不公开的会面。

　　其实对于这个可以影响鹰国政局的大财阀，李凡愚一直很好奇。本想着通过平流层电站技术和生物柴油技术让这个财阀疼一下，给特兰波施压。没想到现在自己的计划还没实行出去呢，正主倒是来了。

　　“李董，您是见还是不见？”正当李凡愚在心里揣摩着对方来意的时候，陈雨涵询问了一句。

　　李凡愚想了想，给了自己的回复：“既然来了，那就见见吧。先礼后兵嘛，对不对？”

　　知晓李凡愚对526清单报复计划全貌的陈雨涵听到这话撇了撇嘴。

　　明明你是打算联合唐电搞一个闪电战的好嘛？！

　　而且你都已经把平流层发电技术推向国际的消息，通过发布会放了出去，现在还谈什么先礼后兵？

　　可是没办法，自家老板从来就是这么不要碧莲，这已经是没办法吐槽，或者说吐不过来槽的事情。

　　在得到了李凡愚的回复之后，她只能嗯了一声，道：“那好，我现在就给奥兹先生回复。”

　　李凡愚放下电话，摇了摇头。

　　将方向盘一打，A8在马路上一个漂移直接掉了个头，值向京津高速的方向杀去。

　　他已经准备好，和那个准备敲山震虎的山，好好的谈一谈了。


第1611章 不同意又当如何？

　　在李凡愚回到京城之后，就被陈雨涵告知会面的地点已经有奥兹克贺安排好了。

　　按照约定的时间，也就是晚六点，李凡愚履约赴宴。地点，是位于一个四合院里的私人餐馆。

　　当他到达的时候，站在门外都已经闻到了地道的京城烤鸭味道。

　　果不其然，当克氏工业的二当家，也就是奥兹克贺迎出来的时候，李凡愚正看见烤鸭师傅将金黄肥美的烤鸭切片。

　　见到这一幕，李凡愚不由得高看了这财阀一眼。不管如何，面子上的活儿做的算是足了。

　　奥兹克贺带着两个东方面孔的随员，四个鹰国大汗立在大门两侧，威武不凡，从西装都掩盖不住的奋起肌肉看来，应该不是什么善茬。

　　不过李凡愚只是随意那么一扫，事实上这在他的圈子里并不奇怪。他目前接触的很多私企老总，都是随身带着这类保镖的。不说马杰克那已经在网上走红的保镖，就连程闻则在出京的时候，身后都常常跟着个精瘦但是目光犀利的像是猎鹰的汉子。

　　相对之下，一直独来独往的自己才更像是一个异类。

　　奥兹克贺看上去约莫五十多岁，虽然年事已高但是保养得体。身材比大多数的年轻人保持的还好，身上一股淡淡的古龙香水混合着雪茄味道相当醇厚。

　　“李先生，久仰。”

　　如果说地点和饭菜的选择让李凡愚感到有些善感，现在奥兹克贺一口虽然不太熟练，但是还算是顺畅的汉语，则是让李凡愚着实的意外了一下。

　　“久仰，奥兹先生。您这韩俊生，不会是为了这场晚宴现学的吧？”李凡愚和奥兹克贺握了握手，问到。

　　“哈哈。”奥兹爽朗一笑：“让您伤心了我年轻的先生，事实上很早之前我就已经掌握了汉语，算起来，差不多有十年的时间了。”

　　李凡愚乐了：“得，那算是我自作多情了。”

　　“非也非也。”奥兹握着李凡愚的手没松开，另一只手摇着手指道：“事实上我很长时间没有说中文了，为了今天的晚宴，在来时的飞机上我特意叫上了公司的两个中华通。喏，这是马绍，这是强尼。”

　　奥兹巧妙的把话题转走了。

　　见识到这个财阀的交际手段，李凡愚心里真是服。所谓的八面玲珑，也不过如此了。有钱的人不可怕，有势的人也不可怕。可怕的是有钱有势，而且还能把姿态放低的那种人。

　　当一个人拥有了大部分人一声难以追求到的东西，还能抑制住优越和你相谈甚欢，千万别暗暗窃喜或者是感动。

　　这样的人，太特么危险了。

　　李凡愚心里带了三分警惕，在和奥兹一阵寒暄之后走进了四合院。

　　虽然四合院里面的环境一般，但是李凡愚丝毫不怀疑，能用这种地界儿当私人小厨的主儿没有什么能量。就算是盈利的，这地儿也应该贵到令人咋舌。

　　装修朴素，带着上个世纪绵绵余味的正厅里，一大桌子的菜已经备齐。在奥兹的想让下，李凡愚坐在了主位。

　　奥兹身边的那两人是美籍华人，虽然已经换了洋名字，但是对中华的套路纯熟的很。对酒三盏，将面上关系拉近之后，李凡愚将酒杯放在了桌子上，收了筷子。

　　“奥兹先生，谢谢款待。不过按我想来，你此行大概不是为了交朋友来的。有什么事情，就直说了吧。”

　　奥兹扬了扬眉毛，眼边的鱼尾纹堆了起来：“李先生直接的不像是一个中华人。”

　　李凡愚呵呵笑了：“奥兹先生圆润得倒也不像个鹰国人。”

　　“呵呵。”奥兹靠在了那黄花梨的椅子上面，随意的摊了摊手：“Well、既然如此，那么我们谈正事。”

　　他挥了挥手，门外等候着的服务员便走了进来，桌子上的盘碗迅速撤去。

　　待桌子清净了，他才回身看了看那个叫强尼的随员。后者会意，点了点头从随身的公文包里拿出了一份文件。

　　“李先生，作为一个非上市公司，克氏工业一直有自己的坚持。既，永远由家族亲自掌控公司，不另其沦为资本的玩物。但是现在，明人不说暗话，我们对贵集团的平流层发电技术以及生物柴油的提取技术很感兴趣。这里有一份协议，一份是平流层发电技术和生物柴油提取技术的授权书，另一份，是克贺工业海外部百分之五的股份。实不相瞒，我们对正信这样一个有技术，而且有意在能源和科技领域发展的企业颇为看好，对李先生本人，也是相当敬佩。科氏工业愿意和正信建立合作关系，共同以贵集团的技术以及科氏工业的能力共同开拓市场，建立未来的能源新格局。”

　　根据《财富》以及《胡润》等杂志的预估，科氏工业目前的总资产在四千亿美元左右。但是李凡愚认为这个预估应该是不准的；以正信为例，目前年净收入可以达到两千亿左右。《胡润》给出的正信估值是一万三千亿人民币。但问题是，正信许许多多的业务目前只是刚刚起步，还没有进入到正真的爆发期。就比如说正信能源，之前只有一个被三桶油压着的生物柴油业务。这个部分胡润估值两千万。

　　但是现在，就算把已经划拨到正信能源旗下的平流层电站抛去在外，只算生物柴油业务。联合了国内十几家油菜籽生产基地以及四十几个国际供应商，并且得到了集团注资和唐电联合开拓国际业务的正新能源独立上市，分分钟会挤进中华百强。

　　任何企图对非上市企业的估值，都是不准确的。

　　克氏也是一样。四千亿美元只是表面，这家家族企业在鹰国，中东地区以及非洲地区拥有三千多个油井。按照克氏目前的炼化和副产业回报率，每投资出去一块钱，就可以在未来五年内收回四十块。

　　所以按照李凡愚的估计，这个海外部分百分之五的股份，应该可以值个一百亿。

　　嗯，美元。

　　奶奶的，还真肯下血本啊。

　　看着面前的两份文件，李凡愚笑了。

　　“奥兹先生抬举了。不过，您刚才好像只说我同意如何。现在，我想问问，如果我不同意，你们有什么方案？”


第1612章 我想做的事情

　　奥兹克贺吃不准李凡愚的意思。

　　但是恒明显，李凡愚所说的第二套方案是存在的。

　　正信集团现在的的确确成为了科氏工业的一个心病；一方面，两个堪称商业帝国的企业因为立场的关系怎么看都是水火不容。更何况目前正信集团在李凡愚的亲手推动下，已经为了526清单的报复打击，将科氏工业当成了敲山震虎的山。

　　企图用平流层发电技术和生物柴油冲击国际市场进行打击。

　　可另一方面，不论是代表了目前国际清洁能源最高科技等级的平流层发电技术，还是可以变废为宝，将地沟油或者是油菜籽变成性能堪比石油炼化的生物柴油，对于科氏工业来说可都是不折不扣的宝贝。

　　一个传统的能源帝国，如果有这两项技术，凭借目前的公司的实力，完全可以让这个商业帝国更上一个台阶，而不用担心未来十年二十年内所面临的诸如环境和资源的问题。

　　可以说，百分之五的国际股份，对于一向将股份捂得比大姑娘的裤裆还紧的克氏工业开说，绝对是割肉。

　　诚意，肯定是有的。

　　成为克氏工业的合伙人，不仅仅意味着可以享用克氏的分红和金钱，更意味着与可以左右鹰国政局的克氏趴在了一个战壕之中。

　　而对于现在的正信来说，接受这个条件，签下那两份协议，便代表着526关税清单可以免去，代表着正信北美分公司目前遭受的重重莫须有或本身没有但我就是说你有的市场违规行径，也不复存在。更意味着，从此之后中华烙印明显的正信集团，将打上一层克氏合伙人的形象钢印，在鹰国市场甚至是官方那里，享有其他如华兴等中华企业梦寐以求的保护伞和交涉资本。

　　按照克贺兄弟的思维，任何一个正常的，有理性且目光长远的商人，都不会拒绝这个条件。

　　只不过对于李凡愚，他们还叫不准。

　　奥兹听到李凡愚的询问，无奈的摊了摊手：“李先生，我认为我们现阶段应该做的，首先寻求合作的可能性。”

　　李凡愚则是摆了摆手，“奥兹先生，我这个人有强迫症。凡事要是只有一个选项，我是不会下决心的。”

　　话说到这里，奥兹已经大致的明白，这一次来中华，恐怕目的是要落空了。

　　“中华有句古话，叫做我本将心向明月，奈何明月照沟渠。李先生，我不希望这句话会成为今晚的主旋律。”

　　奥兹叹了口气，充分的表露出了自己的惋惜。但是与此同时，他也将腿自然的翘了起来，双手交叉。

　　按照行为心理学的解释，这种姿势，便是人在准备做下最坏决定时，想要表露出自己对未来信心的一种行为。

　　李凡愚等着他的下文。

　　看着李凡愚洗耳恭听的模样，奥兹微微一笑：“克氏工业虽然是一个亿能源为本的企业，但是我们拥有整个鹰国企业界最坚实和稳定的资金基础。我们也有最专业的投资团队和组织。换句话来说，就是克氏工业可以凭借目前的影响力和财力整合和涉足任何行业，当然，我说的任何，里面也包括汽车工业。”

　　李凡愚的眉头一挑，这里面的意思就相当明显了。

　　然而奥兹的话还没说完，见李凡愚若有所思，他笑问道：“正信集团目前已经在俄罗斯市场推出了四款新车型，并将大众奥迪的产品线寻求本土化生产。而在英国，正信集团收购了劳斯莱斯，创立了宾利。并且联手其他的三百余家汽车零配企业和英国的部分企业联手成立了中英联集团。按照这个布局来看，正信应该是想要进军欧洲的。不知道我说的对不对？”

　　李凡愚点了点头，“你分析的没错。”

　　“非常巧合，克氏集团最近对汽车产业也有着相当浓厚的兴趣。而值得一提的是，克氏家族手里掌握着SPA百分之十的股份，欧联集团，欧宝集团，菲亚特汽车也同样拥有股份。李先生，我想你不会乐于见到铁板一块，高度技术共通和渠道共通的欧洲汽车产业联合体。”

　　李凡愚明白了。这就是对方的底牌。

　　至少是明面上的底牌。

　　如果往深了想，正信集团目前北美分公司的命运，以及凭借克氏工业目前在欧洲的投资范围，其他的方面肯定还有可以遏制正信欧洲战略的地方。

　　只不过，这些肯定是问不出来的东西。

　　但即使是了解到了这些，他已经感觉满足了。

　　“克氏工业好大的气魄。”李凡愚举起双手，面带笑容鼓掌以示钦佩。

　　他缓缓从那张黄花梨的椅子上起身，“只不过，我不在乎。”

　　“在这个世界上，有很多我李凡愚做不到的事情。但是，还没有我李凡愚想做，但是却不能做的事情。”

　　说这话的时候，他已经拿起了自己的外衣，向院子里走去。

　　经过奥兹身边的时候，他微微俯下了身去：“奥兹先生，回去的时候，别忘了替我给贵国总统捎去最诚挚的问候。”

　　奥兹此时脸的笑意仍然浓厚，“哦？我应该对他说什么？”

　　李凡愚想了想，“就说，去死吧。”

　　说完，他就再也没回头的大步离去。

　　看着他的背影，那名为强尼豪斯的美籍华人，眼镜后面浮起了一丝厉色，他看了看门口的四个大汗。

　　为首的一人微微点了点头，待李凡愚走到身边的时候，突然向前一步伸出手做了一个阻拦的手势。

　　“先生请……唔！”

　　稍等两个字还没说出口，悠然前行的李凡愚直接变手为掌以迅雷之势随意一挥，看似毫无章法但是角度刁钻且速度奇快的一掌，直接劈到了大汗的咽喉之上！

　　一声闷哼，那个头比李凡愚高出不止一头的大汗立刻捂着脖子跪了下来。

　　另外三个大汗迅速反应，其中距离李凡愚较近的一人飞速将手探进了怀里。

　　依旧是没有章法，但是速度奇快掉组角钻的一脚，直接将他的胳膊踹的咯吱一声脆响。

　　这一切，仅仅在一秒之内。

　　“住手！”正在另外两名保镖已经跳后一步，欲将怀中物掏出来之时，奥兹从椅子上起身，大喝了一声。

　　“奥兹先生，走好不送。”

　　背对着他的李凡愚嘴角一勾，仿佛他才是此间主人一般。


第1613章 第一步

　　走出了四合院的李凡愚看着京城上空璀璨的夜空，哂然一笑。

　　“他妈的，打发叫花子呢？”

　　其实按现在自己的处境来说，和克氏工业合作，当然是解决目前困境不错的方法。资本家和财阀有他们的优点，这种各有所需的联合，谈不上丑陋或者是肮脏，他本身并不抵触。

　　但是对方开出来的价码，他实在不能接受。

　　平流层发电技术的海外授权，以及生物柴油的提取技术，这两样东西放在自己手里每年创造多少利润他的心里有一个清晰的账本。但是放在克氏工业的手里，能为这个老牌的资源帝国创造多少价值，他实在是估计不出来。

　　不夸张的说，这两样东西，对于克氏来说，等于未来！

　　百分之五的海外股份……

　　呵呵。

　　“见你的大头鬼去吧！”

　　天气有些闷热，好像要下雨了。李凡愚将身上的薄风衣脱了下来，感受到微风拂过，得了些凉爽。

　　坐回到车里，李凡愚启动了笨笨。

　　“笨笨，监听奥兹克贺的电话。”

　　“好的爸爸。”笨笨立刻做出了回应，“爸爸，检测到奥兹克贺正在进行的电话通话，是否现在进行监听？”

　　李凡愚的眉头一挑。

　　自己刚走，奥兹克贺的电话就打了出去，电话那一边是谁，显而易见。作为克贺集团的二当家，在谈判失败后会对谁汇报？

　　想必，也只有那狂到曾经公然放言总统都不屑当的拉斐尔克贺了。

　　“接入。”

　　随着李凡愚的命令，车内的音响立刻传出了清晰的通话实时。

　　李凡愚一边驾驶着车子离开那处胡同，一面仔细的听着克贺兄弟二人的对话。

　　“拉斐尔，谈话进行的不是很愉快。李凡愚对我们的股权没有兴趣，而且似乎也并不惧怕我们对正信欧洲计划的布局。”

　　“哦？真是个难缠的家伙。拉斐尔，下一步该怎么办。看样子，我们已经没有再次商谈的可能性了。我建议立刻对正信进行报复，或者，从唐电集团入手也是个不错的方式。总之，不能让他们的平流层发电技术和生物柴油流出中华！”

　　“我的兄弟，唐电是一个国有企业。正信的技术和这个依靠中华政府的企业渠道，我们是没有办法彻底将这两项技术堵死的。海上丝绸之路涵盖了那么多的地区和国家，你认为我们能影响多少？只有千日做贼，没有千日防贼的道理，熟悉中华文化的你或许应该比我清楚。”

　　“拉斐尔，那下一步该怎么办。”

　　“奥兹，你先回来吧。或许，我应该亲自和李凡愚谈一谈。”

　　“……”

　　听着监听电话之中克贺兄弟二人的对话，李凡愚看着不断被抛到身后的夜景勾起了嘴角。

　　“果然，还有后招。”

　　……

　　李凡愚和奥兹的这一番秘密会见外人不知道，所以他和特兰波之间的暗战仍然存在并且朝着愈演愈烈的方向进行。

　　在李凡愚通过发布会公开第三波攻势，并再次叫板特兰波之后。这位鹰国首脑，也用自己的方式做出了回敬。

　　目前美股科技版和工业版已经哀鸿一片，华尔街的精英们恨不得化身为暴徒，将特兰波的菊花爆上一千遍。再加上几个财阀的施压，特兰波目前可谓是真正意义上的压力山大。

　　可是，他是一个不甘被摆布的人。

　　站在鹰国这个世界强国的王位之上，他已经不再是一个商人。或者说，他仍然是个商人，但是已经由一个只为了赚钱的商人，转变到了一个一心想为自己赚的一个千古留名的商人！

　　而想要达到这个目标，他就必须要维系住自己强有力的形象——一如以前一样。

　　正信集团，李凡愚，现在是站在这个目标之前一块又臭又硬的石头。

　　一块拦路的石头，如果按照正常的方式，就是爬上去越过它，或者是将其一脚踢开。

　　只可惜的是，特兰波在这些天里和自己的智囊费尽了心思，也没能寻找到让这块石头自行消失或者是踢开的方法。

　　没办法，李凡愚这块石头，实在太大，也太硬了。至少对于目前的形式来说，是这样的。

　　如果不是鹰国无法对一个企业宣战，特兰波怕是早就将导弹扔进李凡愚家了。

　　可是办法总会是有的。

　　经过深思熟虑，特兰觉得，如果石头无法从自己的前路上挪走或攀登过去，不如就让他变臭。

　　变得大家都知道臭。

　　所以，在李凡愚宣布将联合唐电集团对外扩展平流层电站和生物柴油之后，一系列关于正信的丑闻，披露了出来。

　　先是有媒体披露正信集团在526清单发布后，非法辞退员工。这件事情其实早已有之，但是正信裁员的初始之际，工会首先想到的是对526清单的发起者也就是特兰波政府提出抗议。

　　在任何明眼人看来，正是因为那不合逻辑的526关税惩罚清单，才让近两万人失去了工作岗位。

　　可蹊跷的是，在最近的裁员丑闻曝光之后，工会的反应相当耐人寻味。

　　底特律工会直接组织了一场罢工，针对正信的非法裁员进行抗议。鹰国的企业员工都是直接受到工会组织保护和指挥的。在发起了这一场罢工之后，在正信集团任职的近千名员工，包括十六名中层管理人员响应，连同这一个月来前前后后辞退的12000多人中的一部分，一起聚集到了底特律的大街上，聚集到了正信集团的总部楼下。

　　就在人们对这段时间一直霸占这公众视线的正信再次投去关注之时，密歇根州法院对正信正式提起公诉。

　　公诉的理由很多。

　　其中，以排放造假，欺诈消费者及商业欺诈，还有税务造价三项指控最为扎眼。这，也算是为之前的那一场调查，填上了一个后续。

　　一时间，整个北美正信分公司，几乎进入了半瘫痪状态。

　　如果仿作一般的企业，这样可以影响到整个集团国际化运行的危机，肯定已经是鸡飞狗跳。

　　而大洋彼岸的李凡愚，似乎对这一切并不在意。

　　就在北美市场形势愈加恶劣的同时，唐电集团终于迈出了新能源国际化的第一步。

　　这一步，似乎带着浓重的血腥味。


第1614章 首战告捷！

　　唐电方面其实在运作平流层发电项目之初，就已经将这个业务未来的方向瞄准了国际市场。在国内多方联络为这个和正信集团联手的项目准备之时，其实在暗下里就已经做了相当多的功课。

　　事实上，在还没有拿到出口审批之时，唐电就已经和几个目标地区客户展开了联络推销。

　　而另一方面，平流层发电技术作为自然能源，在刚刚问世的时候，也就已经收到了国际上相当大的关注。

　　一方面是有备而来，另一方面是深感兴趣，所以平流层电站产品刚刚宣布出口，就立刻得到了国际客户的青睐。

　　按照唐电方面的构想，平流层电站主要是以一带一路战略为基础，从两条经济带上一路拓展过去。目标客户主要有三类，一类是针对类似京津冀地那样的高污染高排放地区，以解决环境污染问题。二类是针对用电量大，特别是工业用电量大的地区，以降低长期用电成本为主要竞争力。三类，则是对那些自然资源受到高度保护的地区，类似各大旅游城市，以平流层电站美观现代化的造型以及对环境亲和，可以长期保护自然环境资源为主要卖点。

　　在这个核心目标的指引下，平流层电站立马取得了不俗的成果；

　　首先是新加坡。

　　这个东南亚的小岛国，其全国面积还不到深市的一半，但却是亚洲发达的资本主义国家，被誉为“亚洲四小龙”之一。

　　这个国家奉行国家资本主义经济形式的地区相当繁荣，是继纽约、伦敦、香港之后的第四大国际金融中心，同时也是亚洲重要的服务和航运中心之一。

　　随着近年来越来越大的人口增长幅度，移民以及人口老龄化，本来国土资源就少得可怜的新加坡已经面临了一定的电力供应难题。

　　国家本来就小，不太适合大兴电站破坏环境。但同时人口众多，用电压力巨大。怎么办？

　　之前新加坡政府引进了很多电力供应解决方案，什么风力，潮汐水电等等方式几乎都尝试过，但是效果不佳。没办法，一就那么屁大的地方，任何依靠国土面积和国土资源来发电的形式对于这个弹丸小国来说都是耍流氓。

　　所以，在这种困境之下，不占地不烧煤，而且和新加坡花园城市化理念相符的平流层电站，就立刻引起了新加坡政府的极大兴趣。

　　经过和唐电方面的磋商接触，很快，一份总价值320亿人民币的订单，就敲定了下来！

　　按照这份合同订单，整个新加坡将在未来三个月内，将整体电网外包与唐电集团进行电改，摒弃原来包括煤电，水电，潮汐能发电机风电在内的所有供电方式，统一该用平流层电站！

　　虽然这个国家小了点儿，但那也是一个受联合国承认的独立主权国家啊！

　　承接一国的电力改造工程，可以说，唐电集团走出国门的第一步，就是一个大大的开门儿红！

　　然而，国际客户的热情，远远超乎唐电基础团的想象。

　　新加坡只是一个开始。

　　继新加坡之后，马上又有第二个客户上钩。而且，还是主动上钩！

　　唐电怎么也想不到，他们的第二个用户所在地，竟然是素有西方十大经济国之一的荷兰！而他们更加想不到的是，这个客户，竟然还是唐电的同行。

　　荷兰MH电力公司！

　　荷兰是什么情况？

　　发达的资本主义国家，西方十大经济之一。以海堤、风车、郁金香和宽容的社会风气而闻名世界。

　　这个国家之所以发达，主要是重视发展空间、微电子、生物工程等高技术产业，传统工业主要是造船、冶金等。指的议题的是，荷兰是世界主要造船国家之一，国内拥有大大小小几十家船厂，生产囊括木质帆船，各型游艇到远洋轮等多个跨度的航海工具。同时荷兰的农业也发达，是世界第二大农产品出口国。

　　但是相比于这些产业的发达，荷兰的自然资源相对贫乏，除了天然气储量丰富之外，其他例如煤炭石油的资源严重稀缺，大量依靠进口。

　　工业农业都是消耗大户，每年需要大量的电力供应。但是要命的是，煤炭石油等资源都需要进口，而国内因为国民抵制还不能用核电，这就导致了其国内的发电成本相当高。

　　MH电力公司是荷兰的三大电力运营商之一，但是随着这些年煤炭价格上涨以及欧盟方面和荷兰方面对排放的愈加严格，已经处于亏损边缘。

　　所以，当唐电宣布平流层电站出口的第一时间，MH就赶紧派了人过来。相比于新加坡政府，MH的胃口更大。

　　除了一定客观数量的平流层电站之外，他们更是想和唐电方面签订一个为期二十年的长期合作协议，以荷兰地区的供电准入资质为入股条件，邀请唐电集团与MH共同运作旗下电网，以清洁型能源长期盈利！

　　MH的算盘打得精明，平流层电站是一次成投入永久收益的事情，后续的所有费用具为维护和更换保养费用。

　　如果能和唐电签订长期合同，自己就可以凭借一个荷兰政府的电网准入从一个直接供电方，变成为一个运营服务商。

　　这简直躺着赚钱。

　　而对于唐电方面来说，这也绝对是一个可以研究的事情。要知道，按照MH的方案，这一次出的可就不是一笔订单几百个平流层电站的事情了。

　　长期饭票啊有木有？

　　为了这个，袁行茹亲自奔赴荷兰，在进行了实地考察并充分协商后，与MH签订了合作协议。

　　协议包含的内容很复杂，但简单来说，这一笔生意之中，唐电向荷兰境内输出430座平流层电站，虽然是以出口价的百分之六十供应，但是在未来二十年内，唐电和MH对分电费收益。

　　根据MH现在荷兰的电力市场份额，预计这二十年内及时市场不增长，唐电也可以累计获得高达50亿欧元的收益。

　　平流层电站首出国门，仅仅凭着这两单生意，便震惊世界！

　　在如此汹汹的新能源攻势之下，国际煤炭价格和石油原油价格，稳不住了！


第1615章 立场

　　事实上，早在正信平流层电站投放京津冀地区开始，中华国内煤炭价格便已经开始下行。

　　开年一月份，中华炼焦煤价格为1224元每吨。等到了六月份，也就是京城地区全面投放了平流层电站，而且得到了远超乎预想的环境回报效果之后，煤价便已经降至了1120元每吨。

　　而随着唐电集团在多个地区积极开展平流层电站推销，路线关停了京津冀地区大大小小近百家煤电厂之后，又在极短的时间内内滑落至一千元大关。

　　但是中华毕竟幅员辽阔而且需求甚多，在跌倒了千元大关之后，在政府及地方的联手调控下，煤价总算是稳定了下来。

　　可是中华的国情特殊，国际上大部分的国家可都没有中华的调控力度。

　　所以在平流层电站的两个大订单签订之后，便立刻引起了国际煤价下行。技术的爆发，可以引发一个行业的泡沫雪崩，虽说煤炭属于资源，但是一个受到了新技术威胁随时面临淘汰的刚需资源，就显得不是那么刚了。

　　而国际原油价格的下行，其实说实话和唐电的这两单订单没有多大关系。毕竟平流层发电技术主要是以清洁，投入资本少投资回报大，发电效率高且布置迅速的优势革了传统煤电，核电和水力发电的命。

　　这，跟不主要用以发电的原油没多大关系。

　　但是，唐电集团一手掐着平流层电站，另一手，可是掐着生物柴油呢。

　　在初战告捷，见到了新技术带来的绝对效益之后，袁行茹及唐电集团内部已经是欢欣鼓舞。

　　在刚刚和荷兰MH电力签订了长期合同之后，便直接趁着声势正旺宣布了另一件事情；唐电集团已经联合正新能源公司，于国内投建了三个大型生物柴油生产基地，基地将联合十二个油菜籽生产基地及百家国际油菜籽供应商扩大生物柴油产能。预计在两个月后，将可以月产生物柴油量达五千万吨。现在国际范围内，寻找渠道商和经销方……

　　正是这条消息，直接引发了国际油价的大跳水。

　　石油并非只能炼化出柴油，但不可否认的是，在所有的石油炼化产品之中，柴油占据了相当大的一个比重。

　　现在平白多出了五千万吨的清洁柴油的供应量，市场不动荡，才是不可能的事情。

　　之前一阵子，随着伊核问题引发的一系列事件，国际原油价格已经将飙升至71美元。但是唐电的这个消息，直接给火热的原油市场泼了盆冷水。

　　仅仅在消息发布之后，原油价格就降到了69美元，重新退回了70以里。

　　其实若说五千万吨的生物柴油供应量，说大不大。可是，清洁型提取能源所造成的传统资源需求降低，以及市场对未来不能确定的恐慌，才是原油讲讲价的主要原因。

　　而恐怖的是，这种恐慌，是会传染的。

　　即便是多家没提成和评测机构跳出来分析正新能源的生物柴油供应量上线，以及国际原油缺口的问题，但原油价格仍然在持续走低。

　　短短几天之内，国际原油价格便跌破了67美元。

　　别小看这5美元的价格缩水，就因为这，无数能源大亨每天都会损失上亿美元，甚至更多！

　　京城。

　　李凡愚看着手里的经济报眉飞色舞。

　　“你说，我现在要是出国去，去中东那边溜达一圈，会不会直接就让人搞死在外头了。”他将报纸翻了个页面，对着坐在对面的袁行茹问了一句。

　　袁行茹明显兴致颇高，短短十天不到的功夫，唐电集团就取得了之前半年都没有达到的业绩。而从当前的形势看来，还仅仅只是个开始。

　　可以说，只要抱定青山不放松，美好蓝图大为可期。

　　看着李凡愚嘚瑟，这个风韵犹存的女人掩口一笑：“别说是你，现在就连我都开始担心会不会有人半夜爬窗子要行刺了。这一波操作下去，我们怕是已经成为了全世界石油贸易商和产出国的眼中钉肉中刺了。”

　　“哈哈。”李凡愚放下报纸，“那可真是一件值得庆贺的事情。”

　　“不过让我意外的是，我们和迪拜方面关于平流层电站订单的商谈却没有受到影响，我还以为会泡汤呢。”袁行茹端着那武夷山的大红袍，说起了生意。

　　对于这，李凡愚丝毫不感到意外。

　　“迪拜什么情况，阿联酋的石油绝大部分都集中在阿布扎比，占石油储备总量的90%，而石油对迪拜GDP的贡献只占了7%而已。迪拜富，不是富在石油上，而是发展旅游、金融、地产、酒店、航空和贸易等第三产业。没准儿现在迪拜那头巴不得你唐电和我正信用生物柴油闹得再凶一点呢。”

　　“怎么说？”袁行茹对这个很感兴趣。

　　“现在的国际石油市场的形式复杂，阿拉伯人手握资源一会儿限制开采，一会儿出口解禁，让原油价格上蹿下跳，从中利用期货和指数这样的金融手段套取暴利。而鹰国则是利用关贸协定金融战略等优势操纵产品价格从中渔利，顺便让下游大批的东南亚、亚太、拉美生产企业接盘背锅。欧盟现在蠢得很，负责在旁边被自己的货币搞垮。以丝列的职责是在中东搅混水，为阿拉伯人提供源源不断的借口和把柄用来调整油价。每一方都有每一方的算盘和立场，按照现在阿拉伯的立场来看，咱们是对他们有利的。所以根据我的预测，迪拜的生意不仅你能做成，没准儿平流层电站的生意做成之后，他们还得主动上赶着联系你，继续搞下一步动作呢。”

　　听到李凡愚的分析，袁行茹的双眼一亮。

　　“你是说……有人会利用生物柴油做文章？”虽是问，但是她很快自己肯定了这个说法。

　　以生物柴油现在的影响力，这是完全有可能的！

　　“如果真是那样的话，我们应该怎们办？是参与，还是只管卖油，不管其他，独善其身？”

　　听到这个问题，李凡愚微微一笑。

　　“那就得看是谁找你，他有什么立场了。现在，只要是能站到鹰国对立面上的，我们都可以和他们合作一把。毕竟……敌人的敌人，就是朋友！”


第1616章 我们需要谈一谈

　　石油价格下行，对经济的影响是多方面的。特别是石油的交易货币。

　　在国际油价连连下降的同时，美元开始升值了。一种货币升值，正常情况下代表着货币坚挺，经济形势大好。所以对于大多数国家来说，这是好事儿。

　　但是对于鹰国来说，这就是一件得说一万句敲里吗的事情了。

　　为啥？

　　不为啥，因为鹰国是全世界最富有也是最穷的国家；说它富有，是因为这个国家的经济实力强大，拥有这个蓝星上面最为庞大且精密的经济体系，拥有每年十几万亿的国民生产总值和稳居世界前十的人均生产总值。但是说它穷，是因为这个国家是全世界欠债最多的国家。

　　不过这个穷，客观上来说不是贬义。

　　鹰国是第一强国不假，但强国也不是万能的，特别是在现在这个拿别人钱耍的时代。

　　举个例子；比方说一个地产商，他自己有1亿现金，现在想要修一栋大楼，预计总价要5亿，则需要向银行贷款4亿。银行先期已经收有普通民众5%年利息的储蓄，再以12%的利息贷款给地产商。

　　地产商只需要贷3年，整个大楼卖出去即可赚4亿，除本钱5亿。

　　这笔账，就可以这么算——4-4×36%=地产商净赚2.56亿。

　　这样就很清楚了，地产商以1亿作为本钱，通过金融运作，三年即赚2.56亿，平均一年一倍的利润。

　　所以不要以为欠账是个可耻的事，在这个疯狂追求金钱的时代，欠账的是大爷、要账的才是孙子。

　　所以鹰国政府乐意借钱，特别是一些竞争对手的钱。

　　这些钱，既可以用于拉动本国的经济，也可以通过人为控制本国货币贬值，亦或者是迫使债主国货币升值的方式加以赖账。

　　再举个例子，如果鹰国去年欠你1万美元，这1万美元可以买1万斤大米。今年，他们让货币贬值10%，那么现在这1万美元已经只能买9000斤大米，加上利息，也最多买9500斤大米了。

　　事实上几乎所有有能力玩儿调控的国家都是一个样，货币贬值、普通民众存款到银行，加上利息也不会让你的钱保持原值，只会贬值。

　　富人都是习惯于借穷人的钱的，因为借款时间越长、这钱就越不值钱，但人家富人拥有的房产、地产，却在年年上涨。

　　这，就是金融运作的原理。

　　所以，按照目前的国际形势，鹰国最希望的两件事情就是美元贬值或人民币升值。

　　可不巧得很、现在特兰波面临的情况完全反过来了。

　　国际原油价格的下跌，对于中华这样需要大量原油作为生产原料的发展中国家是极为有利的。中华的采油成本高，西部的油田普遍很深不易开采，内地油田浅但油少，唯一算的上是好地方的就是东北，只不过经过多年开采存量已经捉襟见肘。所以中华的大量原油仍需进口。

　　现在掉价了，国内的生产成本自然拉低。本来在这种情况下，货币是应该升值的，但是在央行的内部调控之下，硬是维持住了。

　　鹰国就惨了点儿。

　　鹰国的原油虽然同样是进口，但是操作这些业务的都是私人企业。而且这些私人企业，大多都是类似克氏工业这种，本身在海外凭借鹰国政府的影响力本身拥有油田油井的。

　　在这样直接掌握资源的情况下，整体来说是亏的。

　　但是亏了钱不是最郁闷的是，郁闷的是和中华一样，在面对生产材料价格降低的情况下，美元……升值了。

　　而更加悲催的是，中华手里掐着近三万亿美元的鹰国国债……这一个升值一个不动，直接让鹰国平白多出了将几千亿美元的债务。

　　但是影响仍旧没有止于这里。

　　这种货币价值的波动，对于两国贸易的方方面面，都产生了巨大的影响。

　　民间的炒卖交易，更是难以避免。在美元贬值之后，许许多多的人开始疯狂买进美元，这一部分人看准了国际油价的走向，凭借这个，开始积极的操作用美元与人民币的货值差大做文章。

　　另一方面，虽然现在处于贸易摩擦时期，可是两个大国之间的互通有无是禁止不了的。

　　美元升值，相对于来说人民币实际就是在贬值。而贬值，利于出口企业！

　　出口企业赚的是啥？是美元！而美元在升值，这样实际利润也在水涨船高。在这样的形式之下，之前鹰国颁布的惩罚性关税影响，无形之中……减轻了！

　　而且随着美元的连连升值，是越来越轻！

　　可以预见的是，如果原油价格稳不住，美元持续升值，那么包括526清单在内的几个惩罚性关税，起到的作用将形同虚设。

　　特兰波特殊办公室内已经是人满为患。

　　国家经济委员会，几个重要议员，国际政策特别小组以及几个大学或组织的经济学家汇集一堂，在激烈的辩论之下口水飞溅，让整个办公室如同菜市场般喧扰。

　　特兰波一脸的阴沉坐在自己的位子上，看着眼前脸红脖子粗的人们争论不休，心中是饱受煎熬。

　　他怎么也不会想到，事情会发生到现在这样的地步。也想不到，一个相对于鹰国来说小如蚂蚁的正信集团，会造成这么大的麻烦，造成如此深远的影响力！

　　正在他失神的时候，他的私人电话不合时宜的响起。看到来电显示上的名字，特兰波又是一阵头痛。

　　“克贺。”

　　“在过去的这一周之内，克氏工业损失了三十多亿美金，而且损失还在扩大。特兰波，我现在对你已经无话可说。我的朋友，我之前给你打过电话，明确的告知过你事情的严重性和解决的方法，但是很遗憾，你把我的话当成了耳旁风。现在，我的朋友，你已经不再是我的战友。”

　　特兰波明白对方平静的话音之下隐藏着最深的愤怒，也明白这种愤怒会为自己带来什么上的影响和后果。

　　在这样一个多事之秋，他已经不能在失去任何可以拉拢的力量了。

　　他的脸色慢慢涨红，双拳紧紧的攥了起来。

　　显然，是在做相当大的决心。

　　半晌之后，他终于低下了头，“克贺，我会搞定这件事情。”

　　放下电话，他又看了看屋子里的众人。

　　“Stop！”他大喝了一句，“停止那些没有营养的废话！马上组织一次出访，我们……需要和中方……谈一谈……”


第1617章 疑兵之计

　　得知鹰国派出了使团来华，李凡愚深感蛋疼。

　　我靠，老子后续计划还没来得及上呢啊！

　　虽然已经感觉目前的形式开始对鹰国佬不利，但是李凡愚实在是没想到，强硬了一个月的特兰波竟然会在这个时间节点上选择妥协。

　　这一点，让他着实郁闷。

　　按照他本来的计划，是凭借正信的技术优势，将鹰国佬彻底的打痛。只有这样，才能让正信集团凭借优势，在这一场经济摩擦之中挽回之前所有的损失，并获得最大程度上的好处。

　　但是从另一方面说，特兰波现在的妥协他也并不太意外。

　　自从鹰国搞了页岩革命后，鹰国的油气价格一直很低，其石油化工产业大幅度增长。之前各方也一直强调，如果要扩大对鹰国的进口，可以更多地进口其相关产品。因此，对于鹰国能源行业来说，中华这一大买家本应该成为其未来可预见的最大增长点。

　　所以这一次正信平流层电站和生物柴油的组合拳，对于鹰国相关产业来说，损失的不仅仅是当前的消费额，还有增长的前景，这个打击格外沉重。

　　再加上之前的微著工业机床，和智能指环引发的股市动荡，李凡愚估摸着造成的损失已经是鹰国所不能承受的了。

　　特兰波想要在现在这个位子上坐满四年，眼下的麻烦，他就不能不处理。对付中华，硬钢是不可能硬钢的。所以处理问题的方式，就也只能是和谈。

　　果不其然，在由鹰财长率领的使团到达中华之后，便立刻对贸易摩擦事宜为核心，展开了一系列的磋商。

　　只不过，过程并不愉快。

　　“今日，由鹰财长布伦森率领的使团到达京城，财长刘云武及发展改革委员会政策研究组主任马忠诚等领导热情接待。当晚，双方坐到了一起，就近日中鹰双方在贸易领域存在的分歧进行了亲切友好，且坦率的交谈……”

　　磋商第一日，新闻如是报道。负责接待的国宾宾馆在会晤当晚，于会场内收拾出了十六个摔碎的茶杯。

　　“在昨日的交流之中，双方就贸易摩擦事宜充分的交换了意见，大大的加深了中鹰双方对彼此的了解，中方外交发言人表示，这是一场有意义的会谈，我们尊重鹰方的观点，但是对鹰方的部分要求，我们持保留态度……”

　　新闻报道一团和气。

　　但实际情况是，除了今天又坏了八个景德镇的茶杯之外，国宾宾馆的椅子也坏了四个。进行了一整天的谈判之中，双方主要人员愤然立场七次。

　　仅仅两天，国宾宾馆损失严重。以至于在第三天的谈判之中，所有的茶杯都被换成了矿泉水，椅子也从黄梨木换成了普通的折叠椅。

　　……

　　在杭州谈进行的同时，李凡愚也在密切的关注着。虽然面上闹得很欢，但是在这一场经济摩擦之中，正信集团所遭受的损失也是不小。

　　光是北美分公司方面，这半个多月以来的直接经济损失就高达六千多万美元。但是这仅仅是账面上面销售部分的缩水份额，在其外的，比如说部分工人罢工，三条供应国际市场孩儿F150生产线停工，以及受到州法院起诉和排放调查之类的影响，更是难以估计。

　　按次梅森的说法，这一次鹰国政府对正信集团动手，整个北美分公司将以每天800多万美元的幅度持续遭受损失。而即使在月底一切恢复正常，那么整个北美分公司都需要将近半年的时间来恢复元气。

　　所以如果不考虑从经济摩擦之中获取好处，李凡愚当然是希望这场没有硝烟的战斗远早结束越好。

　　可是现在，看着新闻上慢慢的外交黑话，他感觉到不对。

　　外交部一向是用黑话来说明事实。在这两天收集到的所有消息之中，李凡愚也就相信亲切友好的会谈是字面意义。

　　坦率交谈，那就是分歧很大，无法沟通；交换了意见就代表会谈各说各的，没有达成协议；而充分交换了意见，那就是说双方无法达成协议，吵得厉害；增进了双方的了解这种话简直是频繁到不能再频繁，翻译过来也就是双方分歧很大。

　　从这些个关键词看来，鹰方的这个代表团，似乎没多大的诚意。

　　正当他苦心推测着这次会谈的接过会发展到什么方向的时候，一则关于特兰波的新闻再次引起了他的注意。

　　那是CNM新闻的一个专访，采访内容就是关于使团访华问题的。

　　当CNM记者问及为何在这个时候对华派出使团之时，特兰波的回答相当硬气：“从我们现在的经济形势来看，在贸易摩擦之中我们是优势的一方。我们此次对华派出使团，更多的是想表达我们希望一个稳定的经济环境，但你们知道的，这只是我们作为世界经济支柱的一个愿望，并不是祈求中华做出什么改变。或者说，我根本不在乎这一次的会谈能取得什么样的进展。只是想表达我的善意而已。”

　　看着特兰波面对CNM记者侃侃而谈，李凡愚觉得事情似乎有些不对。

　　李凡愚不相信特兰波是一个没有智商的人，但是李凡愚同时也相信，这是一个非主流的首脑。很多时候他的城府很浅，或者说这个太过自负和狂傲，根本不想隐藏自己的真实意图和想法。

　　在现在这个局势之下，特兰波还能说出这种对会谈不做期望的言论，有极大的可能性表示……这个家伙也许真的不在乎！

　　这就有些微妙了。

　　“难道，这个家伙有什么后手？”

　　看着电视，李凡愚的眉毛皱了起来。

　　想了想，他起身打开了自己的电脑，接入了智脑的操作系统。唤出了笨笨。

　　面对笨笨的询问，他思考了好久，最终下定了决心。对笨笨坚定的命令道：“给我查一查特兰波最近的动向。特别是关于经济方面的动向！”

　　这其实是一个下下策，李凡愚不到关键的时刻，本不想让笨笨做这种事情。但是现在巨大的疑惑，使他顾不得许多了。

　　不大一会儿，笨笨将一大堆的资料，上传到了李凡愚的硬盘之内。

　　打开硬盘之中的第一份文件，李凡愚的双拳就攥了起来。

　　“他妈的！果然是疑兵之计！”

　　只见，那已经被笨笨破解的绝密文件上面，抬头就写着……“QE草案”。

　　量化宽松！


第1618章 敌人的敌人

　　这份鹰源于联邦储蓄的文件，让李凡愚的瞳孔紧缩。

　　量化宽松这个名词他并不陌生。

　　这个名词关系到国家经济的许多层面，但是简而言之言而总之，其实核心思想就是一个——多印钞票！

　　多印钞票能起到什么作用？

　　作用大了去了。

　　比如说，一个国家生产力是可以生产1000个汽车，每台汽车1块钱，这个国家就有了1000块。这时，如果再印多1000块，这个国家就有了2000块，但是，生产力还是1000个汽车，那么现在每辆汽车就等于2块钱了。

　　简单来说，就是通过多印钱的方式，强行令货币贬值。

　　而针对目前受到国际油价影响，美元连连攀升局面的影响，这种直接印钞票的方式，对于鹰国来说确实不失为一个好办法。

　　一个粗暴的好办法。

　　事实上，在当初打算用生物柴油和平流层电站冲击国际石油气和煤炭价格的时候，他就想到过这种可能性。

　　只是他死活也没想到，竟然这个东西会在这么快的时间内登上特兰波的日程、鹰国的行政体系决定了政府干预经济是有限度的，在政府的行政体系之外，有着另外的两套系统。一个是独立于政治之外的法律系统，而另一个，就是掌握着经济命脉的联邦储蓄。

　　三权分立，必然面临的一个问题就是三方的制衡。联邦储蓄一贯喜欢和政府唱反调。在特兰波的任期之内，这种现象尤为明显，但是现在看来，特兰波似乎已经不知道用什么手段，搞定了联邦储蓄。

　　这，就很危险了。

　　按照李凡愚的原计划，是想让克氏工业感到剧痛，从而彻底的以低姿态与自己进行合作。待到那时，再以克氏工业的政治影响力向特兰波施压。

　　这样一来，正信既可以很快的清除掉526清单带来的影响，也能北美市场上反客为主，反转对自己不利的局面。

　　可是现在，面对面前的这份草案，李凡愚感到了巨大的威胁。

　　正信集团到底是一个企业，虽然可以通过精心设计的战术和套路，对着鹰国经济的软肋下黑手，从而起到打击的作用。但是说到底，正信也只是一个企业而已。国家机器一旦启动，在这悬殊的力量面前，胜负自然不言而喻。

　　将所有笨笨截取的资料看罢，李凡愚心中已经翻起了滔天巨浪。

　　鹰联邦储蓄这个草案已经相当完备，显然是将2012年的EQ3为蓝本，以联邦储蓄购买抵押贷款支持证券，和额外购买约长期国债的方式向市场注入相当于1.5万亿规模的流动资金，迫使美元贬值。

　　如果真是那样的话，那么自己这么长时间以来做出的种种努力，将顷刻之间化为泡影！

　　“他妈了个巴子、臭流氓！”

　　越想越是气愤，李凡愚直接关掉了硬盘里面的那些文件夹。

　　量化宽松放在其他国家，只能说是一种正常的经济调控手段。但是放在鹰国这里，其实就是一个国家流氓行为！

　　为啥，这货是全世界最大的欠债国。拥有数不胜数的国债。作为负债国，每一次的量化宽松，那可都是在人为的减少还钱的额度进行赖账。更不要脸的是，现在中鹰贸易摩擦正进行到关键时刻。得益于目前美元升值，中华的大量企业正在积极的进行对鹰出口，很多的对鹰国际贸易计划已经启动。这些个中华企业可是一门心思的想去赚正在不断升值的美元的。

　　在目前这种出口爆发的点上，如果启动量化宽松，那么所有制定了对鹰出口计划的企业，势必将受到强烈的打击。

　　从笨笨截获的文件看来，量化宽松已经得到了英国联邦储蓄高层的同意，如果办事效率足够高的话，应该会在三个月内便可以启动。

　　李凡愚凭空感到了一丝紧迫。

　　“不行，妈了个鸡。胜利果实必须守住！”

　　就算是国家机器，就算是疯狂印钱，老子也得给你干灭火！

　　李凡愚发了狠，在自己的办公室里转着圈，脑海迅速运转，思考着应对房很啊。

　　正在这时，袁行茹的电话打了进来。

　　这两天袁行茹正在积极的和迪拜客户商议平流层电站订单和生物柴油的事情。昨天她已经联系了李凡愚，说是谈判进行到了关键阶段。

　　现在打来，李凡愚估计是事情有了结果。

　　他不得不中断了思绪，将电话接了起来。

　　果不其然，电话那面的袁行茹用兴奋的语气告诉他，迪拜，拿下来了！

　　“李董，不仅仅是平流层电站的300亿美元订单。正如你之前和我说的，对方对我们的生物柴油也表示出了相当高的兴趣。中东的柴油版车型比重较大，在平流层电站的合同签订之后，对方代表团便提出了拟将每年引入5000万吨生物柴油，或者与我们合资在安联酋设立生产线的提议！”

　　听到这个，李凡愚呵呵一笑：“这个你自己定就可以了。安联酋的柴油价格和咱们的生物柴油差不多，他们其实没有必要这么做。这里面肯定是有深意的，我建议你不要自己做主，最好和上级部门研究一下，再决定是不是要趟这趟浑水。”

　　袁行茹对这个建议表示了同意：“那是肯定的，这么大的事情，我自己可做不了主。所以呀，这不是先和你李大董事长报备一下，然后再去上报发改委么。”

　　对于这个长袖善舞而且背景深厚的女人，李凡愚从来不掩饰自己对她虚伪的厌恶：“袁姐，你确定现在发改委方面还不知道？”

　　袁行茹打了个哈哈，一点儿也不因为谎言被抽破而尴尬：“李董，这就没意思了啊。你知道的，就算是我不说，上面也肯定会知道。就像你正信所做的每一件事情一样，你就真的以为，上面不管不问任由你李凡愚像个孙猴子似的大闹天宫？”

　　李凡愚眉头一挑，没有答话。

　　放下电话，李凡愚似乎抓到了什么。再一次将和袁行茹的通话内容在脑子里过了一遍，他的双眼慢慢的明朗了起来。

　　“果然，敌人的敌人，就是朋友。”

　　他勾了勾嘴角，打开了电脑硬盘，并唤出了笨笨。

　　“笨笨，帮我以匿名的方式，将这些文件，传送到三个地址……”


第1619章 不在场证明

　　欧委员会主席巴图克在结束了一个常规会议之后，回到了自己的办公室。

　　这一段时间以来他的工作相当繁忙，一方面欧盟体系之内的问题不断，对于一个经济政治共同体来说，总是会因为地域之间经济，和意识的诧异，而产生这样那样的事情。

　　另一方面，最近中鹰之间的贸易摩擦，也尤其令联盟担忧。从目前的世界格局来看，特别是经济领域之内，鹰，欧，中呈三足鼎立之势。鹰国自然不必说，作为从二战之后便迅速崛起的霸主，已经从经济和军事实力上完全的替代日不落，成为了这颗星球上首屈一指的大国。而中华也更不用说，从改革开放以来一路高歌，凭借火箭一般的发展速度已然是一个超新星。

　　作为夹在两者中间的欧洲联盟，其实处境相当尴尬。所以两者之间摩擦引起的一系列化学反应，自然也就要格外的重视。

　　要知道，这两个大经济体之间的每一个决策，都势必会对整个世界经济形势产生相当大的影响。

　　所以哪怕在经过了一天的会议之后，巴图克仍然要为明天做准备。

　　天知道巴图克此时有多累，但是委员会作为联盟的常设机构，负责的是实施执行整个欧共体条约和欧洲联理事会做出的决定，并向理事会和欧议会提出报告和建议。

　　责任之大，让他不敢有一丝丝的松懈。

　　巴图克揉了揉发涨的额头，为自己倒了一杯咖啡的同时，打开了自己那经过特殊加密的笔记本电脑。

　　作为委员会主席，他的电脑安全级别几乎与任何国家的首脑相同。经过了指纹，视网膜，以及安全密匙等一系列的验证，足足用了两分钟，他才进入了系统。

　　可是，就在他习惯性的想要进入自己的邮箱之时，异象突发！

　　他的电脑，那个经过无数道防火墙加密，以军方核安全系统采用相同防侵入安全保险措施的电脑，竟然屏幕一闪，然后完全的失去了控制！

　　鼠标在屏幕上晃来晃去，电脑之中的文件夹被逐个打开，那些事关欧共体最为核心的机密文件犹如一个脱光了衣服的大姑娘，暴露在了屏幕之中！

　　“天杀的！”

　　巴图克惊呼一声，直接拿起了自己的特殊电话，打给了安保处：“我是巴图克，我的电脑被劫持了，机密疑似正在遭到窃取！立刻通知特勤处！”

　　就在他吩咐下去的时候，却突然看见屏幕上已经打开的电脑硬盘，正在自动下载一份超大文件。

　　委员会主席的电脑被侵入，这可是大事。先不说电脑里面存有相当多事关欧共体的机密，如果往深了想，委员会主席的电脑系统都已经不再安全，那么整个委员会甚至是共用一套防火墙的联盟理事会网络安全呢？

　　不大一会儿的功夫，特勤处的一队网络专家匆匆而来。

　　可是，当这些人赶到的时候，却见到巴图克正在端坐在自己的办公桌后面，面容严肃的浏览着电脑上面的一份文件。

　　“先生，请问……”带队的网络安全专家疑惑的上前一步，“哪里出了问题？”

　　见他上前，巴图克立刻抬起了手掌：“稍等，等我看完这份文件。”

　　好半晌之后，巴图克在所有人的注视下，直接将笔记本合了起来，用内线电话打给了自己的秘书：“立刻给我安排车子，我要亲自去一趟理事会！”

　　“先生，可是您的电脑刚刚遭到了侵入、是不是先把这个问题解决了？”一旁的网络专家提醒到。

　　“抱歉，相比那个，我眼下的事情更为重要。”巴图克拿起自己的外套，夹着笔记本，在也产权网络战甲大眼瞪小眼之中快步离去。

　　……

　　与此同时。

　　京城的一家烤鸭店里。

　　薛耀国看了看手表，面露无奈：“这个李凡愚，还能不能靠点儿谱？”

　　今天上午，他接到李凡愚的电话说是晚上六点半要请吃饭，但是现在已经七点了，人还没个踪影。

　　薛耀国现在除了工信部政策法规司司长的职务之外，更是兼任了政策小组的副组长。这一段时间以来因为经济摩擦和鹰国财长率团访华的事情已经忙成了陀螺，本来今晚都是要加班的。若非是想和李凡愚通通气，告诫一些原则上的问题，他都不准备赴约。

　　可是现在敢情好，自己退了一大堆的事儿到了，请客的人倒是没了踪影。

　　正当他准备给李凡愚打电话催催的时候，他的肩膀被人拍了一下。回身一看，一个嬉皮笑脸的，正站在他身后。

　　“不好意思，堵车啊老薛。”李凡愚嘿嘿一笑，拉了椅子坐了下来，向服务员招了招手。随意点了几个菜后，包间的门被关上了。

　　薛耀国点了根烟，看着面前的李凡愚，笑道：“你小子从来不请没用的饭，说说吧，这次又是什么事儿？”

　　“没什么事儿就不能请你喝酒？”李凡愚顾左右而言他，打岔过去：“对了，最近童成在忙什么？我听说几大旗之前要有一番大调动，领导层互换，有这事儿没有？”

　　薛耀国把手里的半根烟掐了：“你小子消息倒是灵通。昨天已经通过会议决定了，东风和长安重组合并，然后由原伊旗的领导班子接手，和广旗和北旗领导层互调。”

　　听到这，李凡愚幸灾乐祸道：“那童成有点儿亏啊，倒是老华这次占了大便宜了！”

　　“呵呵、谈不上，现在北旗也不赖。虽然在规模上是照广旗差了点儿，但是胜在之前华森的改革，把北旗的包袱全都甩掉了，所以活力是有的。”

　　不大一会儿的功夫，菜就上齐全了。薛耀国这才意识到，李凡愚扯了半天的闲篇，却对此行的目的只字未提。

　　似乎是看出了薛耀国的疑惑，李凡愚将面前的白酒打开，给他倒了一杯：“你这人怎么疑神疑鬼的，以咱们俩的交情，我就不能请你喝酒了？”

　　薛耀国笑着摇了摇头，“主要是你小子以前找我必有事儿，这不是害怕嘛。”

　　正当他这么说着，桌子上的电话突然响了。

　　薛耀国赶紧接了起来，听到那边的汇报之后，更是直接从椅子上站了起来：“什么？怎么可能？你们立刻叫最好的专家过来处理，千万千万要找到是谁做的！我马上就回来！”

　　他直接拿起了外衣：“单位有点儿突发状况，我需要马上回去。改天再聚。”

　　说完，也不理李凡愚，直接转身离去。

　　看着薛耀国远去的背影，李凡愚美滋滋的喝了口酒。

　　“妈的，造一个不在场证据还真难。”


第1620章 白头鹰低头

　　政策小组收到的，是鹰国和欧联盟两方面的量化宽松计划。其中，欧联盟的那一份，竟然是今天下午才有的草案！

　　不夸张的说，这一份资料吓到了包括安全部门在内的许多人。哪怕是最为优秀的情报人员，都不能能同时掌握如此重要且及时的他国决策。

　　策略小组，薛耀国看着面前经过反复验证，确定有极大可能性真实的资料，不禁皱起了眉头。

　　作为政策小组的副组长，他深深的知道如果这两份资料确凿的话，对于中华来说具有什么样的意义。知具情而占先机，无疑等于是开了一个全知全能的金手指。

　　这份资料，在这个节骨眼上发过来，不禁让他们知道了所谓的鹰国磋商是个什么目的，更为重要的是，几乎送给了中华一个大大的福利。

　　经过一整个晚上的研究决定，政策小组连同安全部门直接将这份报告于次日一大早提交了上去。

　　而面对这样的详尽且无比切合目前形势的情报，上面的反应也同样迅速。国家机器一旦运转，速度效率无比惊人。当天晚间，薛耀国就得到了上面的回复。

　　“将计就计，提前一步开展量化宽松。”

　　一场经济的较量，从这一刻展开！

　　……

　　特兰波虽然最近的压力比较大，但是总体来说，对于自己目前的处境还是满意的。想到自己经过一系列的手段，让整个联邦储蓄在这一次选择了站到自己这边，他的心中便不免自得。

　　要知道，即使是在金融危机之后，他那励精图治想将鹰国带出经济泥潭的前任也始终没能将联邦储蓄说服。

　　这个独立在政治系统外金融系统之难缠，令历届首脑都饱受其害。这个系统仗着掌握着鹰国的经济命脉，一向是自视甚高。甚至曾经的联邦储蓄主席，在公众场合大放厥词，称鹰国的首脑不在DC宫，而是在联邦储蓄的大楼里。

　　但是现在，自己不一样。

　　对这一点，他颇为自得。

　　而一想到通过争取来的量化宽松可以完美的解决目前自己几乎所有的困境，他的心中更是一阵舒畅。

　　可是，这种舒畅，并没有持续多久。

　　在鹰使团访华的第二个星期，经济部门感到事情有些蹊跷。中华货币在没有任何预兆的情况下，开始缓缓贬值。而大量的中华货币正在流入外贸领域。

　　与此同时，欧共体方面的货币也悄然变化，欧元也开始缩水。

　　这两大经济体几乎同时发力，突如其来的变化，令本就处于升值之中的美元在短短的几天之内，由飙升了一大截。

　　在经过细致缜密的全方位分析之后，鹰国经济学家得出了结论。

　　“中方和欧联盟，已经开始了量化宽松！”

　　在这个消息传到特兰波办公室的同时，中方和欧共体先后发布了官方消息，确定了两方已经开始了量化宽松计划。

　　这，令本来想打对手一个措手不及的鹰国，直接傻了眼。

　　要知道，量化宽松玩儿的就是一个突然性。现在对手已经早做准备且提前下手，那么在战略上来说，被称为QE4的量化宽松计划，已经毫无意义……

　　在这样的情况下，如果鹰国不发动QE计划，那么只能干等着眼看着美元升值资产流失。而如果硬着头皮发动计划，那么最后的结果，只能是你印多少钞票，我跟着你印多少，看看谁先因为经济泡沫大最先顶不住。

　　这个险，已经处于危机之中的鹰国……不敢冒！

　　……

　　就在特兰波因为精心准备的话被人提前截了胡而暴跳如雷的，为了中欧两方面的默契和极有可能存在的联手而心声恐惧之时，那个一直像苍蝇一般在他眼前跳来跳去的家伙，再一次发声了。

　　推特，李凡愚发布了最新的动态，在这条动态之中，再一次将矛头对准了特兰波。

　　“特兰波先生，在过去的一个多月里。我已经给了你三次机会，但是很可惜，你并没有有任何为自己莽撞而蛮横的行为进行反思和悔悟。所以在这里，我仅代表我个人及正信集团正式宣布，我们的第四波攻势将在三天之后，正式启动！PS：这一次的攻势，针对的将是农业领域。”

　　这条推特刚刚发出，就遭到了网友们疯狂的评论！

　　“FK！该死的李凡愚，请住手！在过去的一个多月，你们蛮横不讲理的商业行为已经让十几万鹰国人失去了工作岗位，你们还想怎么样！”

　　“该死的！我现在已经没有收入了，刚刚找到了一份农场的工作，请你不要再折腾了！”

　　“上帝啊，让这个人住手吧！求求你了！让这个该死的车企去好好的生产汽车吧，MTF！”

　　“见鬼见鬼见鬼！这个男人简直就是上帝之鞭，我受够了。不就是一个526清单嘛，取消它吧唐钠！你可以不低头，但是鹰国的人民要吃饭啊！”

　　几乎所有参与了评论的鹰国人，都是一片哀嚎。

　　正信的前三波攻势，让水果股份蒸发了26%，在海外订单大幅度缩水的情况下，三万多个工作岗位消失不见。

　　第二波攻势，则是直接影响了整个鹰国的制造工业。在中华的富州，军工单位以及以珠河为首的几个地方经济带的发力之下，鹰国的许多高端制造企业都受到了冲击。面对更加精密，成本更低的中华制造，数以十万计的人或是收入极具降低，或是干脆失了业。

　　而第三波，则是让美元连续升值，出口业大受打击。每一天，都有数以十亿的财富消失的无影无踪，大量从事出口行业的人身陷囹圄。

　　短短一个月内，算上之前波音公司方面的损失，鹰国已经有将近二十万个工作岗位在正信的攻势之下灰飞烟灭。

　　所以，当李凡愚气势汹汹的将目标瞄准了农业之时，鹰国人民，崩溃了。

　　各地开始了抗议，对特兰波的施政方针产生了强烈的质疑。在这样的民意滔天之下，各州议员也不得不通过国会，正式提出了抗议。

　　一时间，矛头就像是古罗马帝国大军的齐射一般，向特兰波飞来。

　　连续三天，在巨大压力下的特兰波仿佛老了十岁。

　　终于，在李凡愚限定期限，也就是在那条推特发表的第三天，特兰波正式在公开场合表示，希望与中方进行“诚挚的交谈和磋商”。

　　与此同时，饱受这一段时间反常的经济形势拖累的克氏工业，也再也支撑不住，克氏工业总裁老克贺连同集团高层一起乘私人飞机前往了京城。

　　成为众矢之的的白头鹰，终于顶不住了。


第1621章 心眼咋就那么多呢

　　和奥兹克贺看似客气实则是示威不同，拉斐尔克贺此次到达中华之后，以极为正式的集团渠道向正信报答了自己急于与李凡愚见面的要求。

　　虽然这位在鹰国颇有权势的大财阀没有做出登门求见的低姿态，但是已经暴露了克氏工业现在火烧屁股的现状。

　　李凡愚对于这个，甚是幸灾乐祸。

　　当陈雨涵将克氏工业的预约递交上来的时候，李凡愚正在处理那个关于“第四波攻势”推特所带来的影响。

　　其实跟没有所谓的第四波攻势了。

　　自打526清单以后，正信连续的投资加上在贸易摩擦之中受到的影响，已经让集团的财务状况出现了很不利的趋势。

　　不算正常的销售业务，正信目前正在进行之中的项目里，和摊点集团的合作按照协议是半年一结算红利的，智能指环目前正在砸钱阶段，众筹所得的收入除了用在投放生产上面之外，大部分都被李凡愚砸到了扶持基金之中，用来助长智能指环的全息APP生态圈。

　　若非是微著系列机床为正信带来的大笔利润，北美部分深陷泥潭的正信集团，怕是会遭遇自成立以来的首次业绩负增长。

　　所以别看正信闹得欢，看似仅凭一己之力便将整个鹰国搅得鸡犬不宁，但实际上李凡愚自己清楚，如果再闹下去，自己下半年恐怕就要喝西北风了。

　　有鉴于此，已经通过笨笨得知了鹰国目前处境的李凡愚所谓的第四波攻势，完全就是吓唬人的。

　　没成想，之前三次有根有本，废了李凡愚好大苦心的攻势没让特兰波服软，倒是虚张声势，压根就不存在的第四波，成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　在他的那个推特发出去之后，整个鹰国企业和金融业一片哀嚎，纷纷上报鹰国政府满足正信的条件，让这个汽车企业安安静静的去发展本身的企业业务，万万不要再跨界来祸害人了。

　　面对这种局面，李凡愚当然是要把戏做足的。在那条微博发出来之后，他有精心准备了几个煞有其事的农业黑科技，发到了推特上面，继续扩大鹰国人民的恐慌情绪，好逼迫特兰波别再像上一次的财长访华一样，玩儿明修栈道暗渡陈仓的把戏。

　　听了陈雨涵的汇报，说是拉斐尔克贺轻轻正式见面，李凡愚这才放下了手机。

　　“哦？小的在我这里碰了鼻子，现在顶不住，换大的过来了？有意思。”

　　作为足以影响鹰国政局的资产大鳄，拉斐尔这个人相当具有传奇性。从年轻的时候，在危难之中接手了家族企业，二十年励精图治令克氏工业的资产扩大了几千倍，足以证明此人超人的经商天赋。

　　而从另一些方面看来，这又是一个相当富有理想主义的人。现在克氏工业旗下有十几个基金会并支持了几十个政治团体，足见拉斐尔克贺对于政治方面的野心。但其实在甘当幕后黑手之前，其实这个家伙也亲自参与过竞选。

　　只不过，此神人当初的竞选理念是政府嘛事儿不管，一切由人民自己当家作主，政府只起到服务职能而不伸手管理。

　　这乌托邦一样的想法，让拉斐尔砸进去几百万美金之后以极低的票数落选了议员竞选——简直扑街的不行。

　　从那之后，一方面拉斐尔将自己的政治主张从明处掩藏到了暗处，而另一方面，也彻底的解放了天性，把自己最真实的一面呈现在了公众面前。

　　这是一个国家主义爆棚的家伙，曾经公然称鹰国是全世界最美好的地方，除了鹰国的土地之外不想踏上任何一个国家的国土。

　　而现在，这个“不想让肮脏土地污染自己皮鞋”的家伙，却正巴巴的在京城的某处五星级酒店之中等待着自己的会谈答复。

　　想到此处，李凡愚不仅仅有些好笑。

　　事实再一次证明，出尘的前提条件，是拥有足够且稳定的经济基础。如果这一点达不到，怕是天上的仙人，也得为了孔方兄谪落凡间。

　　“李董，您打不打算见？”见李凡愚也不做答复，只是坐在沙发上挤眉弄眼的不知道想着些什么。陈雨涵无奈的问到。

　　自己老板刚才的表情太贱了，她实在是受不了了。

　　李凡愚从胡思乱想之中回过神来，“见，当然是要见地。只不过现在我没时间，懂吗？”

　　陈雨涵跟了李凡愚四年多了，这点儿默契还是有的。得知自家老板想晾一晾克氏工业的那位大财阀，会心一笑。

　　然后才问道：“那李董，你什么时候有时间？我去答复一下那边。”

　　李凡愚看了看日程，“这样吧，你关注着点儿新闻，什么时候中鹰就贸易意识取得关键性进展了。专门制裁我们的526清单撤了，我什么时候就有时间。”

　　陈雨涵不解，“李董，国与国谈判那可不是一会半会儿的事儿，要是十天半个月谈不下来，你还能晾他十天半个月？再说，您没个具体日期，我也不好答复啊、毕竟人家是财阀，财阀哎！”

　　李凡愚发出了猪一样的笑声：“哼哼哼哼、鹰国挺不了十天半个月了。我估摸着，也就这几天，对于之前贸易摩擦产生的一些关税惩罚措施就会有说法。而鹰国政府针对咱们的处罚措施，没准儿更快。”

　　笑话。

　　真当爷的第四波攻势闹着玩儿的呐？！

　　没看见鹰国佬已经快被小爷吓死了吗？

　　陈雨涵想了想，道：“那行吧，那我就恢复您最近恶疾缠身，起不来床得了。”

　　噗。

　　李凡愚一口老血：“损不损呐你！好好的咒我？不想干了是吧？”

　　陈雨涵嘿嘿一笑，“那我就说您家有私事，联系不上。”

　　李凡愚这才点了点头，“这还差不多。”

　　不过陈雨涵还是有些担心，“李董，你这么拖，会不会让本来有转机的事情产生变数啊？”

　　李凡愚认真的摇了摇头，“不会。现在克氏工业已经没有退路。鹰国政府也已经没有退路——如果他们不想打一场战争的话。所以现在对于我们的惩罚性关税和其他的措施，眼见着是可以通过我的第四波攻势威慑而取消的。而拉斐尔见我，我估计无非就是想用帮忙沟通鹰国政府的条件外加一些利益换取生物柴油或者是平流层电站技术。只有等套在我们头上的紧箍咒去了，我才有最大的资本去榨取克氏工业的血肉。懂吗？”

　　听了李凡愚毫不掩瞒的解释，陈雨涵已经思维通透。

　　“你心眼咋就那么多呢？”

　　她看了看在沙发上瞧着二郎腿的李凡愚，心说。


第1622章 大获全胜！

　　李凡愚的推测可不是凭借自己的主观意识瞎说的，而是通过笨笨在分析了目前的所有可能性之后，所得出来的概率最高的选项。

　　然而就算是不通过笨笨的分析，对于目前已经趋于明朗的局势，李凡愚也相信自己将成为这一场斗争最后的胜利者。

　　事实也果然没有出乎他的意料。

　　29日，仍旧由鹰国财长率领的代表团与中华方面经过第三次接触后，取得了一些进展。比较关键的一点是——考虑到目前双方所处的僵局，鹰国方面愿意先一步取消部分惩罚性关税以表达此次谈判的诚意。

　　而这第一个赦免的关税，就是之前为正信集团，富州高新经济产业园区以及正信零配联盟所量身制定的526清单！

　　30日，双方在“友好的氛围中”再次达成了一系列协议。中方拟将之前通过政策小组颁布并执行的，针对鹰国部分农贸产品的关税在未来半个月内进行阶梯式下调。作为回应，鹰国方面取消了之前针对华兴集团的进口禁令，正式回复了该集团采购鹰国芯片及部分移动终端零配件的秩序。而和这个解禁令一起的，鹰国代表团还移除了另外几座压在中华在鹰境内企业头上的几座大山。

　　其中，相当低调的撤销了关于正信集团旗下F系列皮卡的排放造假调查以及税务调查。与之相应的，正信集团北美分公司所在的堪萨斯州也撤销了针对公司的多项指控。这一切虽然只在协约之中体现了短短两三行，但是不难被一些有心人看出来，这一系列关于正信集团的赦免令，才是这个协议的关键核心。

　　但是进展仍然没有停止，仿佛是经过了漫长的冬季，忽然越过了春季到了酷暑，冰雪以极快的速度消融一般，之前在经济摩擦过程中诞生的重重限制，正以似乎是塞进了粉碎机里一般的效率被摧毁殆尽。

　　31日，在鹰国政府的牵头下，波音公司总裁皮尔南瑟斯与商飞公司总经理郭昊天等一行人进行了会晤，双方就之前已经搁置的大飞机项目重新进行谈判。因为商飞方面的C9项目因为波音公司的单方面违约而全面启用了天行II系列发动机，所以双方解除了之前的深度合作协议，重新签署了一份渠道合作协议，就商飞C9大飞机项目的海外推广，与波音公司在中华国内部分的销售和售后维护业务进行了合作。波音以一个世界行业NO1的身份，与只有一个机型刚刚起步的商飞公司签订这样的协议，谁亏谁赚，自然不必多说。

　　1日，中方取消了包括8717386在内的400余项关税惩罚名单，波音的中华市场危机，算是告一段落。公司的部分高层，终于可以睡个好觉。

　　在此期间，正信也没闲着。

　　之前鹰国政府对于北美分公司的调查，使公司遭受了相当大的损失。如果是一般的中华企业，能得到赦令，怕是就已经能做梦笑醒了。可是正信集团丝毫没有息事宁人的意思，在30日鹰方的赦免令下达之后，集团随即向国际仲裁委员会发起了起诉，以非正当干预正常市场秩序，对企业造成重度侵害为由，正式起诉并索赔155亿美元作为赔偿。

　　这件事情，引起了中华国内相当广泛的关注。不为别的，只为了在中鹰贸易开展这么多年，敢于直接和鹰国政府硬钢，并走上国际仲裁委员会程序的，正信是第一个！

　　而更令人们深感震惊于意外的是，在收到了起诉之后，负责调查正信集团排放造假一事的鹰国联邦环境总署负责人埃森普利斯亲自召开了新闻发布会，当众承认了针对正信的调查，有着“过多的主观臆想，以及非程序内的取证行为”。

　　这代表什么？

　　代表着正信的官司还没打，就已经赢了！

　　在这个发布会结束后，TIME周刊甚至都将埃森普利斯发布会现场的照片刊登到了新一期的封面上，而标题，则是用鲜红的字符写就的《商业霸权主义的认罪书——鹰国历史上首次承认政府机构运用调查程序对企业进行干涉的男人》。

　　在文章之中，虽然对埃森普利斯的这一行为大书特书，但是在结尾处的一段话，却格外引人遐想——“或许只有上帝知道，普利斯公开承认政府过失的行为是发自真心的悔过还是为更深层次的权利背锅”。

　　在这件事情还未尘埃落定之时，3日，鹰国劳工协会堪萨斯州负责人托马斯公开发表声明，称之前对于正信的大规模裁员一事已经调查取证完毕。在声明之中，他说到：“正信的大规模裁员行为虽然有管理层不满政府政策所作出的过激举措，但根据取证结果来看，在裁员程序上和合法性上，是毋庸置疑的。”

　　当天，底特律城内对正信集团“非法裁员”的游行中止。四百多参与了游行的人返回了他们自己的工作岗位，但随即遭到正信集团辞退。

　　至此，在过去一个多月内，正信集团北美分公司所面临的所有麻烦，已成过眼云烟！

　　值得一提的是，纽约时间3日晚六点，特兰波沉默了近半个月的推特更新了。与之前指环长篇大论或者是针对某些施政方针的慷慨激昂全然不同，这一次老特的推特内容简单的令人发指。

　　只有一个单词和一个符号——“Enough？”

　　中华京城。

　　李凡愚正在陪着刚刚结束了纽北格林分站FE比赛，回国度假的程珂逛着商场。大包小包刮了一身，正靠在休息区的椅子上怀疑人生的时候，他看到了特兰波的这条推特。

　　看到那仿佛透着无限的悲哀和愤恨，没准儿还带着老特几滴屈辱泪的“够了么？”李凡愚哼哼一笑，打开了自己的编辑页面。

　　“Have a Guess？”

　　“你猜？”

　　想睡个好觉？

　　呵呵，多操几天心，减减肥吧你！

　　李凡愚的恶趣味相当浓厚。

　　将信息发送出去，他看了看时间。觉得无论如何，今天晚上也不宜会客了。

　　想了想，他拿了起了电话，给陈雨涵发了个微信——“到时候了，告诉拉斐尔，明天我有时间。”


第1623章 拉斐尔的提议

　　拉斐尔克贺在中华已经足足等了快十天的时间了。

　　这个跺一跺脚可以让鹰国颤三颤的财阀，即将对李凡愚失去耐心。从一开始收到了正信方面“李董不在”的回复之后，他就已经在心里彻底的反感了起来。

　　如果不是目前受到平流层电站以及生物柴油两项技术的影响，令油气价格一月三崩，整个克氏工业的财富以惊人的数目不断蒸发，拉斐尔克贺向上帝发誓，他早已经返回国内。

　　这里的每一个地方，每一个人甚至是每一口空气，都让他感到厌烦！

　　终于，就在这种厌烦到达了顶峰，快要令他无法呼吸的时候，那个该死的，自以为聪明的家伙终于发来了会晤的消息。

　　希尔顿酒店的顶级套房之内。

　　拉斐尔在私人助理的帮助下，穿上了得体的西装。在他对着镜子整理自己的西装纽扣同时，身旁也肃立着六七个专门为与正信谈判而随他而来的克氏工业高层。

　　“拉斐尔先生，现在的情况对我们很不利。特兰波已经在国内的压力下解禁了几乎所有之前针对正信的贸易禁令和惩罚措施。李凡愚这个时候请您前去会晤，怕是有恃无恐。”

　　“你说的没错，斯宾格。”拉斐尔克贺看了一眼自己的秘书，表情淡然，“我已经料到，那个该死的李凡愚把我扔在这里晾了九天，等的就是这一刻，现在他终于可以狮子大开口了。特兰波那个蠢货，在不该强硬的时候将事态计划升级，却在最应该强硬的时候当了软蛋。上帝，鹰国怎么会被这样的人掌控？”

　　听着自家老板的牢骚，周围一片沉默。有些话老板能说，但是他们可不能随意附和。

　　他们的身份地位达不到。

　　“那先生，一会与李凡愚的会面……”秘书斯宾格一脸担忧的问。

　　“这个你不用担心。”拉斐尔已经整理好了行装，他回身用瑞丽的目光看了看众人，道：“正信的强大和李凡愚的依仗，源自于他们手里的技术。而我们的强大之处在于，拥有正信永远都无法契机的政治资源。虽然特兰波那个蠢货已经解开了对正信的限制，可是正信在鹰国的产业已经遭到了相当严重的打击。如果不借助外力，凭借正信目前和政府的关系，恐怕很难恢复之前的形势。再加上正信已经筹备了一年多的欧洲计划，我们的底牌，还是很足的。”

　　……

　　上午十点。

　　京城正信集团总部，李凡愚在陈雨涵等人的陪同下，于1号会客厅之中和拉斐尔克贺见面了。

　　在此之前，陈雨涵已经和姐妹们打赌，被李凡愚晾了一个多礼拜，拉斐尔克贺这个性格乖张的大财阀在会面的时候肯定不会表现的很愉快。

　　可是和所有人想想的不同，李凡愚和拉斐尔的会面，没有一丝丝的火药气。二个人就像是多年未见的老朋友一样亲切的握手寒暄，在充分的表达了相见恨晚之后，两个人才双双落座，开始了正面的谈话。

　　拉斐尔克贺带着满面春风，率先开口：“在很久以前，我就特别关注正信这个企业。我很欣赏不借助资本市场，凭借自身优势发展起来的企业。与克贺工业一样，正信也是这样的企业。只可惜的是，我们一个是资源型企业一个是产业型企业，相互一直以来没有产生过什么交集。不然的话，以克贺一贯的习惯，肯定是要对这种创业企业进行投资的。实在是可惜。”

　　这话说的很客气，但是李凡愚听着怎么都有点儿不对味。

　　一时间，他倒是找不准拉斐尔克贺的路数了。

　　他砸了咂嘴，道：“确实可惜，如果在四年之前，拉斐尔先生投资正信的话，可能十几个亿就能让我双腿发软。现在嘛、呵呵，我盟正信倒是不缺钱了。”

　　李凡愚的意思很明显——聊天就好好聊天，不要拿老资历说事儿。

　　拉斐尔克贺眉毛一挑，“这个我倒是知道。只不过一个企业发展到一定的阶段，钱就已经不是继续壮大的先决条件了。李先生年轻有为，想将正信做成一个国际化的顶尖企业。不知道你有没有兴趣与克氏工业合作……”

　　看着拉斐尔从容的姿态，李凡愚没了和他绕弯子的耐心：“您现在说的这些，你的弟弟奥兹先生已经和我提过一次了，那场会谈的结果想必你是清楚的。直说了吧，正信的技术并非不能授权给你们，但问题是，你们可以付出什么报酬或者说代价。”

　　拉斐尔微微一笑，将双手交叉到了一起，“之前你对我们的海外事业部股权兴趣寥寥，那可是值上百亿美金。这证明你的胃口很大。”

　　说到这里，他耸了耸肩膀，“确实，目前来说你们的平流层电站和生物柴油对我们造成了很大的影响，我急需这两样技术来稳定局面。所以我可以容忍你的故意怠慢，也可以适当的满足你预期高于实际的要求。”

　　“但是！”

　　就在李凡愚刚要说话的时候，他伸出了一根手指。

　　“但是，我始终认为，对于正信目前的状况来说，可以直接套取利益的条件，不如一些可以让正信走的更远的资源来的更加实在。不知道李先生认为我说的有没有道理？”

　　看着老家伙从容淡定的模样，李凡愚心思急转。

　　原本，李凡愚想要的是克氏工业旗下投资集团所持有的那一部分欧洲车企的股份。那些股份的总价值大约400亿美元左右，但是价值是方面，另一方面，如果正信要进军欧洲，这些所持股份将会成为正信的一个杀手锏——如果成行的话。

　　但是现在，面对拉斐尔的说法，李凡愚不禁起了兴趣。

　　一些可以让正信走的更远的资源？

　　“能说说，那是什么嘛？”他问到。

　　拉斐尔克贺见他碎了自己的节奏，脸上得意，看了看身边的人。后者会意，纷纷向外走去。

　　见到这一幕，李凡愚情知这是要私下谈，便对陈雨涵等人也挥了挥手。

　　不大会儿的功夫，会客厅之内便只剩下了相对而坐的二人。

　　面对李凡愚，拉菲克克贺用相当简要的语言，说了自己的目的。

　　面对这个所谓的“资源”，李凡愚惊呆了。

　　“恕我直言，拉斐尔，你这是在卖国。”

　　“NONONO。”拉斐尔摇了摇手指，“李先生，很明显些，你对卖国这个词，理解有误！”


第1624章 美是很美

　　李凡愚和拉斐尔足足谈了两个小时，才结束了这一次的会晤。

　　如果说在两人刚刚见面的时候表现的像一对多年未见的好朋友，那么在李凡愚送拉斐尔出门的时候，两个人简直就特么是失散多年的兄弟。

　　那个亲热劲儿，让陈雨涵起了一身鸡皮疙瘩。

　　“我记得李董……没有什么特殊嗜好啊……”看着和老拉斐尔勾肩搭背的李凡愚，陈雨涵一阵恶寒……

　　和拉斐尔谈了什么，李凡愚丝毫没有对外界公布。就连和他最近的陈雨涵对此都毫不知情。她只知道，在当天下午，李凡愚对能源公司做了指示并与唐电方面的袁行茹通了半个小时的电话。

　　次日，正信能源派出谈判团队去了鹰国。而唐电集团方面，也正式对外公布与克氏工业接触，计划于这个全世界最大的能源企业展开包括油气，石油化工产品，以及清洁能源方面的多项合作。

　　而与此同时，正信集团北美分公司宣布扩大产能，打造新一代汽车工业基地，计划的第一步，便是对底特律十六家汽车工厂提出收购要约。

　　在此前，中华企业想要收购鹰国本土企业是一件相当麻烦的事情，可不是有钱就可以成事儿的。为了保证技术不外流，收购往往会面临着繁复到令人发指的程序。而更让人无法理解的是，很多时候，这种收购也最终不能成行。

　　所以在北美正信的这个计划发起之后，深深痛恨正信集团的鹰国媒体和业内人士都认为正信是疯了，竟然在刚刚经历了那么一场冲突，吸引了那么一大波仇恨之后做起了白日梦。

　　可是让所有人都感到震惊的是，针对这十六家企业的收购，竟然在极短的时间内得到了通过。

　　眼看着正信集团在北美部分的生产能力将要扩大足足四倍，鹰国的所谓行业精英们，震惊了！

　　甚至一些人不得不怀疑，正信是不是用了什么肮脏的手段，胁迫了鹰国政府。

　　不过这件事情，知情的人甚少，一时间成为了一个谜团。笼罩在了鹰国汽车产业从业人士的心头。

　　……

　　李凡愚已经足足忙了一个多月。

　　虽然这一个月来没有东奔西跑，一直在京城内掌控着一切，但是当事情告一段落之后，他还是觉得自己疲乏的不行。

　　眼前唯一的一件大事儿，就是欧洲市场了。

　　正信集团经过差不多一年的布局，已经在俄罗斯站和英国分别站稳了脚跟。特别是英国，中英联集团已经步入正轨，正信拥有了可控的产业支撑点。

　　下一步，就是吹响进攻的号角了。

　　不过这个事情现在集团正在做计划案，暂时还实行不了。

　　得知李凡愚近几天想要休假，程珂可高兴坏了。小妮子现在也特别忙，车队的事情越来越多，和李凡愚更是聚少离多。用她自己的话说，就是不细想都不知道自己还有个男人。

　　她从国外回来其实好几天了，但是李凡愚没时间理她——除了第一天陪着她逛了一下午街之外。

　　无聊的程珂只能偷偷的去了一趟天城。刚刚回到京城，就得知李凡愚要给自己放假。

　　正信集团京城总部旁的星巴克。

　　程珂顶着死鱼眼，鼓着腮帮子，用吸管在花茶里吹出一片均匀的气泡。

　　“干嘛？”李凡愚感到好笑，伸手掐了掐她的脸。

　　程珂灵敏的躲开，吸管里面的茶水喷了李凡愚一脸。见李凡愚狼狈的样子，小妮子才有了点儿笑脸。

　　不过也马上就消失了。

　　“你要回富州去，对吧？”

　　看着程珂脸上失望的表情，李凡愚苦笑，“计划之中是这样的。”

　　程珂眨了眨大眼睛，“那有没有计划之外的情况？比如……”她伸出了三根手指：“比如晚三天回去？就三天？”

　　看着小妮子满脸的期待，李凡愚觉得有点儿心疼。

　　他知道搞车队是乘客的兴趣，但是如果单单是为了兴趣的话，这个小妮子不会放下那么大的玩儿性，把自己的亲人朋友都扔下，一年之中在国内呆不到两个月。

　　之所以这么拼命，大部分还是车队的良好运行对自己，对集团有利。虽然程珂总是在电话里闹，总是抱怨，但是李凡愚知道她已经付出了太多。

　　看着程珂伸出的手指，李凡愚笑着点了点头，“嗯，如果某人亲我一下，这个意外没准儿就会发生。”

　　“耶！”程珂直接从椅子上跳了起来，整个人挂在了李凡愚的身上一通狂啃。

　　感觉自己身上贴了个大肉团的李凡愚悄悄拿出手机，给自己的机组发送了一个取消行程的消息。

　　哄了好一会儿，他才将八爪鱼一样的程珂从自己身上拿了下来。

　　“就三天，你准备怎么安排？”

　　面对李凡愚的询问，程珂的双眼Bilibili亮着：“迪士尼，我还从来没有去过！”

　　WTF？

　　听到这个地儿，李凡愚第一反应就是头皮发麻。他首先想到的就是那人山人海。

　　想到自己很有可能被熊孩子吞没，他浑身打了个冷战：“你听话吗？”

　　程珂点了点头，歪着脑袋卖萌：“珂珂最听话了！”

　　“听话，咱不去……”

　　“凡哥，我最大的愿望就是当一回童话世界里的公主……”

　　看着程珂一脸的祈求，李凡愚败了。当下心一横，豁出去了：“去！”

　　程珂的一声高呼，又变成了他身上的一个挂件儿。

　　当天，李凡愚简单收拾了一下，就跟着大包小包的程珂一起前往了浦市。在酒店里休息了一晚，第二天一大早还不到五点，李凡愚的房门就被程珂给摇醒了。

　　睁开惺忪的睡眼，看到眼前的景象，李凡愚呆了。

　　只见程珂穿了一身相当复古的欧式长裙，发髻高高盘起，脸上的妆容精致。加上那手臂上如梦幻般的宝石手链，整个人就像是从童话世界里走出来的一般。

　　见李凡愚看着自己的眼睛有些直，程珂吐了吐舌头。

　　“美吗？”

　　李凡愚深深的点了点头，“美！肯定是很美。不过你脱我裤子干什么啊？”


第1625章 今儿就是今儿了！

　　事实再一次证明，墨菲定律是真是存在而且可信性极高的。

　　李凡愚被一身公主COSPLAY的程珂蹂躏了整一个早上，七点出门七点半到达迪士尼门口。

　　此时，他看到的是一条几乎看不见头的长龙。

　　“我靠，这人也太多了？！”看到这震撼的一幕，李凡愚在心里默默的日了八百次狗，嘴上还不忘吐槽。

　　按照程珂的意思，他们两个要在迪士尼里面玩上两天，所以索性直接将东西一并带来，入住迪士尼乐园酒店。本来二人就没有提前预定，这样的安排，就得趁早来。可是某个色心大起的家伙居然大早上就公然施暴，让本来充足的时间变得捉襟见肘。以至于不得不扛着东西先来排票。

　　斜眼睨了睨程珂，李凡愚低声骂了句：“女流氓。”

　　此时的程珂虽然已经将自己弄花的妆容重新整理好，但可没有了早上那么美艳的公主范儿了。

　　倒不是说不漂亮了，而是腰直不起来了。

　　虽然看着远远的迪士尼大门一脸的雀跃，但是小妮子此时正捂着小蛮腰，身躯以一个奇怪的角度靠在李凡愚的身上。

　　听到李凡愚的低声咕哝，程珂慌乱的看了看周围，然后嗔怒的掐了一下某个在某些方面能力过强的家伙：“你才是流氓！哎呦，我的腰。”

　　她痛苦的揉了揉腰眼儿，但是可能意识到这样的动作不应该是公主做出来的，又努力的站直了，抚了抚自己发髻上那闪亮亮的小皇冠。

　　在她的前面，一个小女孩儿怯怯的回身盯着。就那么盯了好一会儿，才羞答答的过来，用发音非常不准确的英语问到：“请问你是公主吗？”

　　“哦？嚯嚯嚯嚯嚯！”

　　被小女孩儿误认成公主，程珂就别提多开心了，笑出小猪佩奇的声音。

　　李凡愚翻了个白眼儿，“臭屁。”

　　程珂顾不得教训泼自己冷水的家伙，被面前的小女孩一问，立刻忘了腰上的疼痛，努力让自己站直了，做出一副淑女的风范。

　　“没错，甜心，我就是从童话里走出来的公主。”

　　程珂的语言天赋相当好，熟练掌握六门语言，其中英文水准绝对是可以以假乱真级别的。她用那种非常拗口的老式英语发音，微笑着回答道。

　　“麻麻麻麻，真的是公主，她真的是公主！”小女孩儿显然也是第一次来迪士尼，听到程珂那犹豫从电影里搬出来的甜美声音和气质，立刻尖叫一声，拉着她妈妈的手兴奋的喊到。

　　看着程珂满足的笑容，李凡愚也忍不住开心。

　　在日常的生活中，他很羡慕两种人。一种就是李妈那种什么都不在乎，穷日子富日子都能过的很坦荡的。另一种就是不论多大岁数都能保持童心的。

　　很明显，程珂是第二种。而且她的童心保持的比较彻底，童真到近乎弱智——即使用没心没肺来形容她，都是屈了这个词儿。

　　小女孩儿的尖叫声立刻引来了周围人的关注，看着宛如从神话里走出来的程珂，游客们纷纷拿出手机拍照。周围的一些小孩子也都跑过来，公主公主的叫着。

　　这让程珂的虚荣心得到了相当大的满足。

　　可俗话说乐极生悲。

　　就在拍了差不多一个小时的队，到达门口的时候，程珂的这身高调打扮，起了幺蛾子。

　　“对不起小姐，您的这身打扮不能进入乐园。”一个女性工作人员拦住了程珂，非常官方的说到。

　　程珂惊了：“为什么啊？”

　　“这是园内的规定。年满16周岁以上的成年人，不能穿着COSplay服饰进入乐园。很明显，您的年龄超限了。”

　　程珂一愣，看了看自己精心准备了一个早上的长裙和打扮，瘪起了嘴。

　　这一次来迪士尼，其实就是为了圆儿时一个梦想的，现在得知不许穿着公主服进入乐园，程珂深感委屈。

　　李凡愚眉头一皱，道：“这不算事COSPLAY吧？她又没有打扮成具体的某个公主。只是穿了一件复古晚装，带了些配饰而已。”

　　“对不起先生，那也不行。”回答的很决绝，那工作人员虽没有面露不耐，但是却用手指了指后面的长龙，“您有两个选择，一是换一身服装，摘掉您的饰品。第二是退票。请您尽快做出选择，不要耽误后面的游客。”

　　程珂委屈的看了看李凡愚，情绪瞬间低落了下去。想了想，才忍痛道：“凡哥，你在这等我一会儿，我去找个换衣间……”

　　看着程珂黯然的小脸儿，李凡愚的眉头皱的更紧了。

　　不大一会儿，程珂换了身衣服，虽然妆容没卸，可是配饰却摘了个干净。

　　这一次倒是没问题了，可是在进入游乐园之后，李凡愚发现小妮子的情绪没有那么高了。

　　即李凡愚做了鬼脸，小妮子也只是淡淡的笑了一下——很勉强。

　　“凡哥、我二十六岁了耶。”

　　到了古堡之前，程珂突然抬头说到。

　　李凡愚一愣，“二十六岁怎么了？我还二十七了呢。”

　　“男人和女人不一样呀、男人三十而立，才是最好的时候，可是女人过了三十就老了呢。想想时间真的过得好快呀，上一次我想扮成公主来迪士尼的时候，好像就在昨天似得。”

　　李凡愚不清楚程珂又是哪根儿弦儿搭错了，安慰道：“还在为了不能扮成公主进来生气？”

　　程珂强笑着摇了摇头，她并不是一个很能隐藏自己情绪的人。

　　“其实我就想和我最喜欢的人一起，把自己想象成是公主，他是王子，在梦幻里面把一切凡尘事都忘掉。”

　　见到这一幕，李凡愚深吸了口气。也不解释，拉着程珂就逆着人群向出口走去。

　　“哎？凡哥，你要干什么去？”程珂被李凡愚拽的跟贴地飞行的风筝一样，急忙问到。

　　李凡愚脚步飞快，仗着自己的力量生生在人群之中挤出了一条通道。

　　听到身后程珂不断的嗔怪和询问，他沉声说道：“今儿就是今儿了，我还就得让你像个公主一样在这儿呆两天！”


第1626章 请上车，我的公主

　　梅森收到了李凡愚电话的时候，正在集团内处理着对底特律十六家企业的收购事宜。

　　当听到李凡愚要收购并控股迪士尼的时候，瘦了整整一圈，体重从二百斤又回复到了一百七的梅森吓得从椅子上跳了起来。

　　“天呐，李，你是不是疯了？收购十六家企业已经几乎用光了我们目前所有的移动资金，再要收购迪士尼，你难道认为北美分公司是提款机吗？摆脱，我们刚刚经历了一场经济战争，已经是千疮百孔了好不好？”

　　“可是伙计，OSI影业可是没有受到影响吧？”李凡愚直接怼了回去，“目前迪士尼的市值是320亿，至少在明天到来之前，我要让迪士尼的董事会主席坐到你的桌子之前，递上合同。”

　　“这怎么可能？”梅森苦笑，自己这个老友和老板，有的时候真是不讲道理。

　　迪士尼是个什么企业？

　　那可是影响了鹰国甚至是世界的文化公司，在LM最有价值历史品牌百强里，高居第十九位啊。

　　这样的企业，怎么可能用一两天的时间去完成收购？就算是一两个月，都不见其能拿下来啊！

　　“老板，我能不能问一问，到底是什么刺激到了你，让你如此迫不及待的想去拥有一个不便宜而且和目前我们的主业没有必须关系的品牌？”

　　面对梅森的询问，李凡愚毫不掩饰：“让我女人当两天的公主。”

　　听到这个回复，梅森沉默了好久好久。

　　按照在北美正信公司里面的股份，他的身价也过了十亿美元了。可是此时此刻，贫穷，限制了他的想象力。

　　憋了好久，他才忍着一口老血，问道：“老板，你现在是不是在中华的迪士尼？”

　　得到了李凡愚的肯定之后，他松了口气：“行了，这件事情交给我吧……”

　　放下李凡愚的电话，梅森立刻联系了OSI影业与迪士尼方面沟通，另一方面，也向正信集团京城总部发去了“求救信”，请他们马上联系浦市迪士尼。

　　浦市迪士尼目前由华特迪士尼与神迪集团共同合资投建并合作管理，双方合资成立了两家公司，一家是业主公司，神迪控股57%，迪士尼控股余下的43%；另一家是管理公司，迪士尼持股70%，神迪集团持股30%。

　　整个迪士尼乐园项目，投入了将近一千亿人民币。而神迪方面的那块地皮，就值两千多亿。

　　这个投资，看起来是迪士尼占了便宜。因为从目前的盈利状况来看，迪士尼的投资回报率并不高，如果收回成本的话，需要至少七年的时间。

　　实际上，算上边际消费，住宿，车旅之类的浦市政府公司盈利，每年需要1000万游客就可以达到收支平衡。运营之类还有其他加起来，费用大概是100亿左右，每年浦市迪士尼合资模式收入政府大概55%左右。

　　所以总的算下来，迪士尼乐园是亏钱的。

　　但是浦市整个生态圈盈利，生态圈是政府的生态圈盈利，房价上升了近50倍。刺激周边消费增长了近二百倍。

　　所以从根本上来说，迪士尼是个亏欠货，但是这个亏钱货搞活了周边的经济。

　　当正信集团联系到浦市神迪公司，说是有意收购迪士尼乐园的时候，整个神迪公司惊呆了。

　　居然还有这种大手笔！

　　当华特迪士尼方面得知正信集团有意收购浦市迪士尼乐园的时候，也惊呆了。

　　终于，可以把这个投资大回收效益满的生意甩出去，而且还不影响目前迪士尼在华的战略布局了！

　　酒店里。

　　程珂得知李凡愚已经打电话给鹰国方面要对迪士尼发起收购，整个人先是惊呆，然后化身为八爪鱼，挂在了李凡愚的身上。

　　“谢谢你能容忍我的任性，能陪我一起做白日梦。凡哥，我们回京。我觉得已经不需要去迪士尼了，你拿我当公主，我就是公主。”

　　趴在李凡愚的身上，程珂猫儿一样的摆弄他的衣领，糯糯的说到。

　　李凡愚拍了拍她的小屁股，“那可不行，我说了，今儿就是今儿。说让你当公主，就必须是货真价实的公主！公主得有什么啊？得有王子，得有白色的马车，得有夹道欢呼的人群，得有梦幻世界里面所有所有的人围着。那才是公主。”

　　正在程珂不依，坚持要回京的时候，李凡愚的电话响了。

　　梅森打来的。

　　“老板，我已经把你的任务处理完毕。虽然目前因为产权的问题，没有办法马上将收购的事情定下来。但是华特和神迪方面对你的这个收购意象相当感兴趣。刚才我已经接到了电话，为了表示对这个收购案的重视，了解到了你……想让那位可能是全世界最幸福的小姐成为公主的愿望，浦市迪士尼乐园的管理运营方已经在乐园门口等着了，他们请你现在就过去。”

　　“Goodjob。”

　　李凡愚微微一笑，对梅森的办事效率表达了满意。

　　放下电话，便拉起程珂的小手，什么也不说的下了楼。

　　迪士尼乐园之前。

　　十几个身穿正装的乐园管理人员，以及华特和神迪方面的高层，正在焦急的等待着。

　　门口已经被整肃一清，铺上了只有在重大节日时才动用的红色绒毛地毯。

　　而在这些人的身后，则是包括了米老鼠唐老鸭，豌豆公主，彼得潘，阿拉丁等众多的迪士尼经典形象Cosplay。

　　周围的游客见到这副阵仗，立刻围了过来，高举手机练练拍照。

　　在十几分钟之前，这些演员已经收到了来自管理层的指示——迎接今年以来最重要的客人！

　　在众人眼巴巴的等候之中，李凡愚和程珂携手到来。

　　看到这个阵仗，程珂伸出小手，捂住了已经张成了O形的小嘴。

　　“天呐。”

　　李凡愚的辨识度还是蛮高的，很快，一个浦市神迪公司的经理就认出了他，一群人立刻涌上了前来。

　　李凡愚被一群身穿西装的管理人员围住，热情而不失礼貌的介绍着目前乐园的一些讯息。

　　而程珂，则是被一群卡通人物团团围住。

　　米老鼠擎着一席华丽丽的白色公主长裙，灰姑娘脱下了自己的水晶鞋送到了程珂的面前，白雪公主摘下了她头上的皇冠。

　　随着一阵嘶鸣声，管理层特意为乘客准备的重头戏来了。

　　一架由四匹头上插着奶色羽毛的白马，拉着的金马车，缓缓从人群之中驶来。

　　见到这一幕，李凡愚微笑着从众位管理层中脱身而出。

　　走到了已经在卡通人物的帮助下，打扮的比公主还公主的乘客面前。

　　他微微弯腰，做了一个绅士礼，伸出了自己的右手：“请上车吧，我的Princess。”

　　哗！

　　见到这梦幻般的一幕，游客们沸腾了。


第1627章 祝你生日快乐

　　“我靠这是什么鬼啊？难道是迪士尼的哪个新人物吗？”

　　“不像啊！迪士尼的公主人物就那么几位，你看看都在马车旁边围着呢。而且这待遇，明显不是什么迪士尼内部的演员之类的啊。怕不是什么特殊的游客吧？”

　　“游客？！妈哒！同样是游客为啥我就没有金马车？宝宝不干！宝宝也想坐金马车环游迪士尼！”

　　“哎？这妹子……看着怎么那么眼熟呢？哪儿见过貌似。”

　　“那男的！我靠那男的！李李李李李……李凡愚啊！”

　　“日狗！我想起来了，那特么不是正信K2车队的美女经理程珂吗！我就说怎么看着这么眼熟！”

　　“天呐！太浪漫了！”

　　“是啊是啊！要是有个男人能把我扶上这样的金马车，在迪士尼里走一圈，我立刻就嫁给他！”

　　“别想了，能做到这样的男人，至少也得是李凡愚级别的……咳咳，富润榜上至少也得前三吧？”

　　看着马车上的程珂和李凡愚，周围的游客一片吵嚷。马车所过之处，到处倒是追随的羡艳目光。

　　金色马车上面，程珂看着围绕在车边的童话人物或卡通人物，看着夹道的人群，程珂不知道怎么眼泪就下来了。

　　她抚了抚头上那来自白雪公主的水晶皇冠，将头靠在了李凡愚的肩上。

　　李凡愚也是第一次来迪士尼，从这个角度望去，布置着如同童话世界般的石板路和远处的城堡和湖泊，的确让人心生错觉，以为自己身处童话世界。

　　正在他微微失神的时候，他感觉到肩膀上有点儿湿润。

　　回升一看，程珂已经把自己花了一个早上才画好的妆容哭花了。

　　“怎么了？”他拍了拍自己肩头的那个小脑袋瓜：“怎么还哭了呢？不开心么？”

　　“开心！”程珂将整个脸都埋在了他的怀里，闷声闷气道：“虽然你忘了今天是我生日，不过我还是很高兴。”

　　听到这句话，李凡愚整个后背的汗毛都炸起来了！

　　我靠！

　　这么大的事儿，怎么就没想起来呢！

　　就说这妮子怎么死皮赖脸的要自己陪三天，就说这妮子为什么非要把自己打扮成公主的模样跑来迪士尼？

　　原来是因为这个！

　　在一身冷汗之余，李凡愚也深感愧疚。

　　和程珂好了三年多了，每一次的生日自己都因为两人工作上的事情完美错过。自己更是不记得她的生日日期……

　　想到之前小妮子种种和平常不一样的表现，李凡愚明白了。

　　原来程珂一直在提醒自己，但是糊涂的自己竟然一直没有察觉，更没有往生日那方面想。

　　他抬起手，摸了摸程珂的后背，“对不起，是我的错。”

　　“不用你说对不起。”程珂在他的怀里蹭了两下，“说点儿别的！”

　　李凡愚看着跟不顾抬头，在自己怀里蹭来蹭去，丝毫不顾及妆都花了的程珂，挠了挠后脑勺。

　　“说啥啊？”

　　“说你爱我！”

　　“哦哦哦、我爱你。”

　　“说我是你一辈子的小公举！”

　　“哦哦、你永远是我的小公主。”

　　“说，说你明年一定不会忘记我的生日！”

　　“这个肯定的！我记住了！”

　　……

　　金马车从迪士尼乐园的星愿公园环湖一周缓缓驶过，在这期间收获了万人羡艳，下了车的时候，程珂已经成了小花猫。

　　擦干了眼泪，重新补上了妆之后，程珂用那奇特的脑回路瞬间忘了之前的不愉快，在维尼熊，米奇和他的伙伴们，迪士尼的公主们的陪同下，逐个逛起了各个主题园区。

　　米奇大街，奇梦花园，宝藏湾……

　　在这一刻，这个二十六周岁的老萝莉体现出了无与伦比的战斗力。即使是拖着残腰，仍然成功的将李凡愚逛到了双腿发软。

　　为了不打扰这位金主的雅兴，迪士尼的管理人员此时并未跟随。

　　等到程珂逛完了第三个主题区的时候，已经是晚上七点多钟了。

　　正当李凡愚感觉自己已经是前胸贴肚皮的时候，几位乐园的管理走了过来，告知他们已经在乐园的特殊观光位置准备好了晚餐。

　　面对如此贴心的安排，李凡愚恨不得立刻就把这几个把马屁拍出了境界的人纳入自己麾下。

　　看到奇想花园的那座城堡，李凡愚忽然想起来了什么。便拉住一个管理问到：“对了，这里晚上是有焰火表演的吧？”

　　管理干笑着点了点头，“如果李先生需要的话。”

　　对于这个态度，李凡愚相当满意，“那要是我有点儿小要求呢？”

　　“我们当然尽最大努力满足！”

　　李凡愚深深的看了一眼这个家伙，拍了拍他的肩膀，低声的交代了几句。

　　……

　　漫月轩的一处露天包间之内，李凡愚和程珂相对而坐。

　　看着把鞋子脱了，不住揉着双脚的李凡愚，程珂皱了皱鼻子：“哎呀，马上就要吃饭了，你好恶心呀！”

　　李凡愚叹了口气，“还不是和你逛的？”

　　不过感受到确实气味不太好，他便穿上了鞋子。抬手看了看时间，他的眉毛扬了扬，起身拉起了程珂，向外面走去。

　　“哎哎哎、干吗去啊？我饿了，我要吃饭！”

　　李凡愚不理后面那个彻底没了公主范儿的饿死鬼，将她拉到了外面。再一次看了看手表，大声倒数道：“10，9，8，7……”

　　听着他的倒计时，程珂意识到了什么。她捂住了小嘴，四下相顾。

　　当李凡愚数到1的时候，不远处的城堡亮起了奇幻的夜光欢迎。

　　一列魔法火车头带领着一整列花车，伴着“祝你生日快乐”的音乐节拍缓缓驶来。每一部花车上，都载一部迪士尼电影中的角色。

　　而无一例外的是，每个角色的手里，都捧着一朵鲜花！

　　在经过程珂身边的时候，这些角色用各自独有的动作，将鲜花轻轻的抛到了她的脚下。而等到最后一部花车到达她身边之时却停了下来，白雪公主捧着一块小巧的蛋糕施施然走到了她的面前。

　　就在程珂捂着嘴，留着眼泪接过蛋糕之时，城堡上空放出了一片绚丽的焰火。

　　“祝你生日快乐。”

　　李凡愚看着已经说不出来话的程珂，轻轻的把头凑了过去。

　　“唔！”程珂将手里的蛋糕一下子塞进了嘴里，然后也不理那还没有放完的焰火，直接拉着李凡愚一路跑回了迪士尼的乐园酒店。

　　酒店的大床上。

　　李凡愚惊恐的看着小母狼一般凶狠的程珂……

　　“我靠你要干嘛？公主不能这么粗暴！”


第1628章 F1肯定是要搞的

　　三天的时间伴随着程珂天天喊腰疼，夜夜推到李凡愚的节奏之中飞逝而过。等到从迪士尼乐园出来，李凡愚都得背着程珂走路了。

　　“老祖祖告诉我们，阴阳和合适调，能知七损八益则二者可调，不知用此则早衰之节。少女，你说你终日索求无度，落得如此下场，何苦来哉呢？”

　　李凡愚的后背上，程珂疼的直哼哼，见到这一幕，他忍不住打趣道。

　　见每天变着法撩拨自己，现在又得了便宜又卖乖的家伙又嘴欠，程珂气的不行：“你混蛋！”

　　李凡愚嘿嘿一笑，正要再打趣几句，便见到一群迪士尼乐园方面的管理走了过来。

　　得知李凡愚结束了假期将要回京，这些人是来送行的。

　　“李董，程小姐这是怎么了？哪里不舒服嘛？”为首的神迪公司总经理徐晓光双手插在身前，见到程珂像一只大病猫一样趴在李凡愚的身上，忙紧张的问到。

　　“哦哦、不是不是。”李凡愚赶紧否认，“踏着是腰肌劳损，不碍事儿。”

　　听李凡愚这么说，徐晓光才如释重负，“还是希望程小姐注意身体，既然有这个毛病，以后千万要注意保护腰。不要做什么繁重的家务或者是体力劳作了。”

　　噗。

　　李凡愚忍不住笑了。

　　程珂羞的满脸通红，蚊子似的哼哼了一声，将脸埋在了李凡愚的后背里。

　　看到二人表情诡异，觉得自己好像说错了什么话的徐晓光忙转移话题，对李凡愚问道：“李董，不知道这两天您在乐园里过得雨不愉快。”

　　李凡愚点了点头，“很好。谢谢你们的款待和诸多特殊安排，这三天我和程小姐在这里很开心。”

　　“那就好那就好。”徐晓光连连点头，堆砌笑容，提出了自己此行的真正目的：“那李董，您看收购乐园的事情，咱们什么时候可以详谈？”

　　李凡愚刚想回答，就觉得后背像是被针刺了一下的钻心疼痛。

　　“走走走。”耳边，程珂小声的提醒到。

　　“啊、那个，具体的收购事宜，我会让集团联系你们。”李凡愚赶紧回复。

　　徐晓光拍了拍自己的额头，自责道：“是我欠考虑，那好，那李董您慢走，欢迎您随时过来！”

　　“好嘞！”

　　李凡愚应了一声，赶紧背着程珂上了车。

　　车上，看着坐在副驾驶上的程珂眯着眼睛打量着自己，李凡愚很好奇：“干啥啊？这是什么表情？”

　　“我乖不乖？聪不聪明？”程珂献宝似得，把自己的嘴唇凑了过来。

　　“哎呀。”李凡愚一把将其推开，“怎么你就聪明了啊？”

　　“当然让你跑路啊！”程珂用一双小手比划了一下，道：“反正咱们爽也爽过了，玩儿也玩儿够了，我的公主梦也满足的差不多了，下回也不准备来啦。那还收购个屁啊！迪士尼乐园这个赔钱货，投进去千八百亿，什么时候能赚回来？有那钱干什么不好呀？”

　　李凡愚看着面前这个小混蛋的无赖思维，大为赞叹。

　　“你不要脸的程度，跟我有一拼啊……”

　　看着身后的迪士尼乐园，程珂嘿嘿一笑，“玩儿就跑，真他妈刺激……”

　　……

　　在返回京城的飞机上，李凡愚联系了梅森，让其想想个办法中止和迪士尼的谈判。这可把梅森给气了个够呛。

　　废了老鼻子劲儿谈收购，这才三天的时间，又要中止，当老子的脑细胞不要钱啊！

　　可是面对李凡愚的朝令夕改，他因为没有办法。只能安排了下去，令谈判团队想办法终止谈判。

　　华特迪士尼和神迪公司，面对一下子消失了收购热情的正信集团，懵逼了……

　　他们实在闹不明白，李凡愚玩儿的这到底是个什么套路。

　　飞机上。

　　程珂仍然在为了自己的小聪明而沾沾自喜。

　　这个家伙现在已经给自己加封了一系列诸如“贤妻良母”“持家小能手”的称号。丝毫没有考虑到，如果不是为了圆她的公主梦，李凡愚也不会浪费正信的人力资源和精力去收购迪士尼乐园。

　　一路上的欢声笑语，自不必多提。

　　可是从浦市到京城，也就短短的一个多小时时间。看着远处空中的平流层电站已经遥遥在望，京城已经马上到达，程珂的情绪又低落了下来。

　　“凡哥，你又要走了。”

　　看着小妮子憋着嘴，眼睛里蒙上了雾气，李凡愚有些心疼。他强拱起微笑，揉了揉程珂的脸，“别不开心，说不上我们马上又能见面呢。”

　　“骗人！”程珂荡开他的手，“FE下个分站马上开始了，我后天就要启程出国，你现在这么忙，再见面不知道又是什么时候。”

　　正信已经在FE取得了一个总冠军，今年的FE虽然奔驰，欧联，瑞斯法斯特，以及本田丰田车队在技术上都已经叫去年大幅度提升，在赛季之中使用了起特别对FE方程式研发的新技术，可是目前正信车队的趋势不错，虽然因为几个意外失掉了三个分站，可是冲击总冠军还是有很大希望的。

　　整个车队目前正在厉兵秣马的向总冠军冲击，身为车队的负责人，程珂是真忙。

　　李凡愚想了想集团未来一段时间的安排，笑了。

　　“说马上就能见面，好像还真不是忽悠你。目前集团正在准备布局欧洲市场，策划案现在正在制定，估摸着再有十天半个月的就可以搞定。这面完事儿之后，可能就要去欧洲设立总部，很大可能，总部会在英国，到时候我肯定是要过去的。”

　　“真的？！”程珂眼睛亮了。只要李凡愚在欧洲，那么两个人相见的几率可就大了。

　　李凡愚点了点头，“当然！而且……不妨再告诉你一好消息。”

　　“什么好消息？”

　　“正信进军欧洲，肯定是要提前造势的。而作为在全球车迷之中影响力最大的赛事，F1，我肯定也是不能放过的。所以在正信进入欧洲的时候，也就是正信扯碎涉足F1之时！到那个时候，我肯定是要在车队里筹备的。”

　　“啊……耶！”

　　程珂再一次挂到了李凡愚的身上。

　　“咳咳、这回可不能脱裤子了啊，飞机上还有人呢！”

　　李凡愚见程珂兴奋的过了头，连忙提醒到。


第1629章 李家的变化

　　好容易将程珂这个粘人的小妖精送走了，李凡愚便就直接回了天城。安宁的肚子已经大了，虽然还有两个月猜到预产期，但是现在来回走动已经诸多不便。

　　若不是这一段时间实在忙不开，他恨不得天天在天城待产。李凡愚现在有点儿后悔当初惹了这么多的风流债，总是陪着这个的时候，心里还得挂念着另外的一个。

　　从这一点上，他才知道小说里写的什么开后宫之类的事情，愉悦感都是假的。

　　女人多了，给他的更多的是负罪感。

　　家里，李妈正在全程的陪护这安宁。

　　之前李凡愚觉得结婚是一件挺恐怖的事情，但是现在安宁的肚子大了，马上就要生产，李不论是从哪儿考虑，李凡愚都需要给安宁一个稳定的家庭和她应该有的名分。

　　所以在一个月之前，他已经和李妈摊牌，正式的公布了自己和安宁的关系，以及安宁有了自己孩子的事实。

　　虽然对于儿子找了个比自己大五岁的女人，李妈有那么一点儿意见。但是作为李凡愚的老妈，正信集团的名副其实的老板娘……嗯，老板之娘。

　　李妈倒是知道安宁这个女人的品性，以及这么多年她对自己儿子事业上的付出的。外加上现在安宁的肚子里已经有了自己的孙子或孙女，李妈自然是越看越喜欢。

　　只是李凡愚有点儿惨，之前跟李妈摊牌的时候，被得知自己孙儿她妈已经有了六个多月的身孕，而自己全然不知的时候，李凡愚着实挨了一顿胖揍。

　　然后，就什么也没说。直接辞退了李凡愚花高价请来的保姆，孕婴师和营养师，直接将安宁接到了自己的家里，心甘情愿的化身为了老妈子，伺候着安宁和肚子里的宝宝。

　　而从年轻时候就想要个闺女的李妈，在得知安宁小的时候母亲就没了，后来更是独亲去世孤家寡人之后，大为怜惜。也不顾安宁和自己儿子结没结婚，直接灵气改口叫妈。

　　在之后的日子里，她还真就将安宁视如己出，当女儿养了起来。

　　为了让肚子已经大了的安宁出入方便，全家更是从李家老宅里搬了出来，住进了李凡愚最开始给家里买的那栋别墅。

　　……

　　回到了家里的时候，李凡愚正赶上晚饭开饭。

　　开门的是李爸。

　　为了给安宁一个惊喜，李凡愚对纲要招呼的李爸做了个噤声的手势。

　　安宁和李妈正在厨房。

　　只见厨房一张偌大的餐桌上，摆了冷热十六盘。这十六盘菜荤素搭配，口味齐全。既有李爸的拿手绝活儿糖醋鱼，也有李凡愚从来没有吃过的船新版本辣子鸡。

　　每一盘菜看着都喷香诱人，令李凡愚食指大动。

　　出奇的是，从来不下厨的老妈，此时也正在围着围裙，献宝似得将一道醋溜肉段摆在安宁的面前。

　　“小宁啊，尝尝这个，妈给你放了大醋！”

　　厨房之中，安宁羞答答的拿起筷子，夹了一口。然后又皱着眉头道：“阿姨……妈、我还是想再吃点儿糖醋鱼。”

　　“哎！糖醋鱼好，那就吃糖醋鱼！”李妈又赶紧将那盘鱼端到了安宁的面前。

　　李凡愚顺着厨房门，就看到了全新版本的安宁。

　　这特么、怕不是得有一百五十斤吧！

　　天啦噜！这短短的一个多月，安姐姐你到底经历了什么？！每天从视频里看着也没这么胖啊！？

　　这特么不是打了气儿了吧！

　　而且……我靠还没办事儿呢，这改口改的也太干脆了吧？！

　　李凡愚讷讷的走到了厨房。

　　见到他回来了，李妈立刻冷哼一声，“你还知道回来？！你老婆孩子一扔一个多月，真是出息了你！”

　　李爸怕她磨叨起来没个完，便替自己儿子辩解：“你行了，儿子这次办的是大事儿！要是没有咱儿子，那鹰国老泼皮能这么快的服软吗？这一次咱儿子可是为国争光。你不要瞎说。”

　　安宁见了李凡愚，则是满脸的惊喜，心里有很多关于生活和肚子里宝宝的话想要和李凡愚说，可是看到李妈和李爸都在，最后只是有点儿不好意思道：“你回来了？”

　　李凡愚干笑着点了点头，“嗯、那个、胖了哈。”

　　安宁愣了一下，立刻羞红了脸：“妈做饭太好吃了……怎么，很难看么？”

　　听到李凡愚一进门儿就说安宁胖，李妈不乐意了：“胖点儿怎么了？咱们家是缺肉啊还是买不起粮？现在小宁肚子里的孩子真是长的快的时候，营养跟不上去能行吗？”

　　劈头盖脸的落了一吨的埋怨，李凡愚挠了挠后脑勺，“我就是想着别营养过剩，到时候孩子太大了不好生。”

　　“生什么生啊、你妈我就是听了你奶奶的，非要我自然生产。你才六斤五两，差点儿要了老娘的命。宁儿这次生孩子，就听妈的，高低麻醉侧切。实在不行就剖腹产，我可舍不得让宁儿遭那份洋罪。”

　　得。

　　李凡愚敏锐的感觉到，自己的家庭地位貌似又低了。

　　他看了看自己在一旁一脸憨笑的老爸，似乎想到了自己以后的命运。

　　加了碗和筷子，李凡愚蹭了顿饭。饭后，在继续聆听了母后一番情深意切的深刻教诲后，便扶着安宁回到了自己的房间。

　　进了屋，安宁就憋不住了。看着李凡愚噗嗤一声笑了出来。

　　“你笑个什么啊？”李凡愚一头雾水。

　　安宁将他拉到了床上，笑道：“没什么，就是感觉好怪异。总觉得……嗯，我们提前过上了婚后生活。”

　　李凡愚一咧嘴，他总算知道今天的画风是哪儿不对了。

　　“嗯，我也这么干感觉。而且我还感觉，我妈对你比对我还亲。我反倒像是一个上门女婿。”

　　安宁得意的扬了扬下巴，“妈可是跟我说了，计划生育救了你，不然一定要给你生个妹妹的。现在我来了，我就是咱们家里的闺女。”

　　看着安宁既幸福又臭屁的表情，李凡愚伸手捏了捏她现在已经有点儿圆了的脸；

　　“然后，你就出了双下巴？”


第1630章 我想先玩一玩F1

　　别墅里原本属于李爸李妈的那个采光最好的房间，现在已经归了安宁。

　　抚摸着那已经隆起老高，而且里面暗流涌动的肚子，李凡愚只感觉好神奇。那里面竟然有一个已经有了基本的意识，正在迅速孕育成形的小人儿。

　　看着安宁铺在床上的一排孕检单据，李凡愚心里忍不住激动。

　　“孩子很健康，每一次孕检的指标都很好。作为一个胎宝宝，他很健壮呢。”安宁抚摸着自己的肚子，一脸幸福。

　　“那可不健壮，看他妈妈现在这个样子就知道啦。”李凡愚拍了拍安宁的肚子，打趣道。

　　这自然引来安宁的一真娇嗔。

　　自从进了李家，李妈简直把她当成了国宝来养活，除了每天在孕婴师建议下的散步和必要活动，基本李妈什么都不让她干。

　　可与之相应的，每天三顿饭简直做的和御宴似得。

　　能不胖吗？

　　一番笑闹，李凡愚怕她动了胎气，赶紧叫停。

　　趴在李凡愚的怀里，安宁打听起了集团的事情。最近一段时间李妈不让她操心集团业务，怕辐射也不让她用手机和电脑，所以就只能通过新闻来了解正信集团最近一段时间的动向。

　　可是新闻里说的永远都是片面的，安宁虽然嘴上不说，但是心里却是担心的很。

　　耐不住她的追问，李凡愚便将最近集团发生的事情，包括中鹰贸易摩擦之中北美分公司部分遭受的损失，以及集团目前的状况和准备布局欧洲市场的事情，和盘托出。

　　安宁是那种特别理智的女人，报喜不报忧那一套在她这里吃不开。因为从根本上说，她比李凡愚还了解正信集团。很多事情哪怕李凡愚只漏出一个话头，她就大致能猜测出与之相关联的很多方面。

　　得知了之前正信集团对整个鹰国发动的战役全貌，安宁暗暗心惊。

　　“你胆子也太大了。每一步走的都好险、你是运气好，赶在了鹰国政府对华策略徘徊的阶段。不然的话，你的那些技术，起不到这么大的作用。”

　　面对安宁的埋怨，李凡愚不置可否。

　　笨笨在这一场战役之中发挥的作用他没说，有了笨笨，他就相当于一个可以洞悉地方船舰具体位置目的地以及动向的战略核潜艇。虽然鹰国这个类似航母战斗群的存在强大无比，但是凭借信息的不对等，即使是再发生一次贸易摩擦，李凡愚仍然有足够的信心，赢得最后的胜利。

　　没错，就是这么膨胀。

　　自己家男人什么B样安宁心里清楚，面对李凡愚的不置可否，只能给了个白眼儿。

　　“那欧洲的事情你准备怎么做？现在英国那里的零配产业基地已经成型了，可是欧洲市场这么多年不是没有车企惦记，日本的丰田本田，鹰国的巴克雪芙莱都曾经野心勃勃的向欧洲进军，可是碍于欧盟旗的汽车产业完善，而且品牌众多实力强劲，算上各国对各自的票拍扶持以及本土汽车的优惠政策，至今还没有一个境外品牌能在欧洲大行其道。就连之前不可一世的丰田，在欧洲的销量也差强人意。正信若是想要进入欧洲，必须面对来自各方各面的挑战，你打算从什么地方入手？”

　　这个问题李凡愚已经想的透彻了。

　　目前正信已经凭借宾利和收购劳斯莱斯在英国站稳了脚跟，并在一定程度上打响了集团在欧洲的知名度。

　　只不过影响力只体现在高端车型上面。

　　纵观正信的整个发展历程，就是一个从高端覆盖到中端的过程。

　　其实按照正常的车企发展历程来看，这是反规则的。可是正信目前有实力将这个只使用与正信的流程模式，在欧洲复制。

　　所以李凡愚想的，依旧是从高端入手。

　　至于着手的第一步，仍然是先通过高端品牌将正信的大旗树立起来。凭借品质，向低端迈进。

　　毕竟，如果直接就和欧洲的那些车企打价格战的话，正信面临的将不单单是车企之间的竞争。欧盟虽然不是鹰国，但是反倾销的条条框框运用的也是六的一笔。

　　“我打算先从F1入手。”

　　对于李凡愚的这个想法，其实是在安宁的意料之中的，这比较符合李凡愚一贯的行事风格。

　　这个家伙，总是想先要名，后要利。

　　“F1倒不是不可以，可是貌似现在赛季已经开始，短时间内，你做不成吧？从时间上来看，你这个个计划似乎行不通。”

　　面对安宁的质疑，李凡愚呵呵一笑。

　　俗话说的好，三十如狼四十如虎五十坐地能吸土……咳咳，不对。不是这句。

　　俗话说的话，小鸡不尿尿，各有各的道！

　　嗯，没错是这句。

　　困难总是有的，但是只有动脑筋，办法还不多的是？

　　他一把将安宁搂进了怀里，掐着剑指，学那京剧之中武生的强调道：“没人不必有心，且看你夫君如何运筹帷幄，让他平地起风云！”

　　……

　　在天城李凡愚呆了足足七天，和安宁度过了一段美好的待产时光之后，才被实在放心不下集团的安宁用脚请走。

　　在心有不甘的回到了京城之后，李凡愚便立刻召开了集团高层会议。

　　会议主要讨论了之前由总运营部操刀的集团进军欧洲的战略计划，以及根据集团目前的情况可能会遇到的阻力及预案。

　　这些东西，其实在李凡愚看来都是屁话。

　　之前在正信刚才公司升级为集团的时候，他很迷信计划，总认为摊子大了就不能蛮干，需要一个有序的流程来维持集团的良好运转。

　　但是越到最后他越是发现，特么什么计划，什么方案，到了最后都会遇到这样那样你根本料想不到的问题。

　　哪怕计划做的再周祥，哪怕应对预案做的再多，也总是会有让你措手不及的突发状况。

　　所以到了最后，他基本就是本着有个大致方向，然后就是“老子就是瞎几把干，干好了会所嫩模，干不好下海干活”的心态在经营集团了。

　　自那以后，正信还真就腾飞了。

　　所以面对运营部的长篇大论，他也就是为了不打消众人的积极性，鸭子听雷似得在耳朵边过了一遍。

　　末了，等运营部的人说完，他就提出了自己的想法。

　　“在计划开始之前，我想先玩一玩儿F1。”


第1631章 独立引擎供应商！

　　李凡愚的任性在集团里不是什么秘密。

　　但是对于他猝不及防的任性，集团里的很多人，嗯……应该说大部分人，还是不太习惯。

　　按照运营部的计划，布局欧洲市场是一个非常紧凑的计划。因为从一年前开始，集团就已经通过英国的布局，意图向欧洲市场发力。包括后来的俄罗斯市场布局，闹出了那么大的动静，也只是为了完成李凡愚的一个“钳形计划”。

　　可以说，这一点以来，集团用了大量的人力物力精力，去填欧洲市场的这个大坑。而现在，这个计划的发起者，之前一直在强调紧迫性的李凡愚，此时却突然提出了“想去F1玩一玩儿”的想法。

　　这让很多人没办法接受。

　　“李董，我觉得目前最重要的事情是抓紧时间在英国，或者是欧洲有利地缘国家建立我们的生产线。至于宣传的部分，倒是次要的。”

　　“我同意王总的意见，搞F1的话需要占用我们大量的研发资源，我们目前的研发中心正在进行的项目有几十个，本身资源人就分配的捉襟见肘，如果我们进入欧洲市场，势必会对我们现有在的品牌车型进行适应性的欧盟标准化研发。如果再将研发资源分散，那么很有可能造成跌了西瓜捡芝麻的窘境。”

　　“李董，如果您想涉足F1是为了给剞劂人做宣传的话，那么我感觉大可不必。参加F1，组建车队所需要的资本实在是太大了，有那个钱，我们完全可以用其他的营销手段来补足，而且或许会取得更好的效果。”

　　“是啊，我记得看过一篇报道，说的就是F1车队的费用问题。上面说一部可以参赛的F1赛车，价格在98万欧元左右。这个价格只是组装出一部可以开动的赛车，如果让一部价值约98万欧元的F1赛车跑一年的赛事，还需要有大量的配件。全年参赛总费用高达884万美元！

　　而且这些数字还是F1赛车的基本费用，如果再加上科研费、设计费、风洞实验费、公开和私下试车费，至少还要把884万至少翻一倍。

　　就这，统计里还不含车损，据说每一次F1事故都要消耗高达百万欧元。

　　就不说这些比赛之中的费用，现在根据国际汽联的规定，参加F1比赛的车队还得交3680万欧元的押金……

　　算下来，如果我们正信参加F1，那么可能前期投入就得高达五千多万欧元，折合人民币四个多亿、李董，有这钱我们干点儿啥不好？”

　　“咳咳、作为一个F1车迷，我纠正一点。如果咱们正信进入F1，想要的不是打酱油而是冲击将冠军，我们还需要好车手。现在一线的F1车手身价，嗯……一年也得千万美元。所以说，这是一个土豪的运动。实在是太烧钱了。如果李董只是想单纯的豪一把，我们倒是可以搞一搞。但是如果真的想在F1取得名次，凭借我们正信集团目前的赛事积累，貌似还是弱了一些。”

　　听着耳边一片劝阻之声，李凡愚呵呵一笑。

　　老子就特么说了个我想玩玩F1啊。

　　你们用不用反应这么大？

　　而且……

　　“谁告诉你们，玩儿F1就非得是烧钱的？F1车队弄好了也是可以盈利的。不说Fom的分成，就说赞助商，搞好了都是一大笔的收入。”

　　李凡愚开口了，很明显涉足F1不是他脑袋发热一时兴起，而是真的懂了心思。

　　“而且，谁告诉你们，玩儿F1就非得组建车队啊？”

　　这话，可是让众人二丈和尚摸不到头脑了。

　　“李董，部组建车队，你拿什么玩儿啊？”立刻有人疑惑道。

　　李凡愚颔首一笑，“现在赛事已经快要进行到一半儿了，你们认为，凭我的脾气，能等到下个赛季？虽然我有这个想法，可是现在就算是想下场直接去烧钱，也得给我机会不是？”

　　他这么一说，众人就更不了解他的想法了。

　　看到众人一脸懵逼，李凡愚为他们解惑道：“我先从独立引擎供应商入手。以动力商的身份，介入F1！”

　　昂昂？

　　啊哈？

　　听他这么说，众人惊呆了。

　　“动力供应商？李董你逗我？”

　　“没逗，就是引擎供应商！”李凡愚哈哈一笑，回答的坚决。

　　他之所以这么决定，还是跟最近F1方程式的情况。

　　都说天下武功唯快不破，F1是代表着全世界最高速度的竞技场。其要求当然也是唯快唯速，随着技术的发展，F1对赛车的要求愈来愈高，而作为赛车最主要的部分，F1赛场中的引擎技术也是越来越趋于黑科技。

　　纵观这两年的F1赛场，奔驰车队凭藉金钱的优势，以别队近两倍资金研发V6涡轮引擎，最终独大取得车队总冠军。

　　旗下车手“黑帝”汉密尔顿也连续取得车手总冠军，F1正式由“维特尔王朝”步向“黑帝”时代。

　　然而，另一只F1劲旅红牛车队，却因为没有自家的引擎连连失利因而萌生去意。红牛车队官方曾经不止一次的抱怨现在F1的机制对非车厂型车队有失友好甚至是不公平。更是多次放言如果F1不改变目前的规则，红牛将彻底退出F1赛场。

　　最近几年，F1本来就因为种种内部矛盾和FE等新兴汽车赛事的崛起而有了陨落迹象。

　　若是红牛这支老牌车队车队退出，那么无疑会形成奔驰一家独大的局面而彻底的失去比赛的对抗强度和观赏性。

　　F1老板伯尼这几年为了平衡各队竞争力，以及挽留红牛车队可谓是费尽心思。

　　众所周知，F1各个车队的实力不尽想同。

　　既有奔驰这样的厂队，也有类似红牛，印竺力量，威廉姆斯这样的非厂车队。

　　这本身其实就是一种不平衡。

　　不说别的，就说奔驰。

　　奔驰车队在近年的F1里投放大量金钱，不仅重金挖来6名高级技术管理人员，更花比其他车队贵近两倍的金钱来研发V6涡轮发动机，这些优势虽然给车队带来了两个总冠军，不过“土豪砸钱”的结果，不禁收到的是观众的“666”，更多的是影响了赛事的观赏性。

　　而另一个方面，要知道其他的小车队引擎，可都是从奔驰，雷诺，或者是本田那里购买来的。

　　大厂队用降级引擎外卖，自己使用高一等级的引擎，更是让后一种小车队深感不满。

　　可以说，这种现状已经令整个F1赛事的生态大受影响。

　　所以为了更好的平衡厂队和非厂队之间的实力平衡，F1在这个赛季推出了最新的规则。

　　而其中最重要的一条，就是允许独立引擎供应商进入F1，供所有非厂队装备。

　　李凡愚，就是看中了这一点！


第1632章 下一个品牌

　　王瑞觉得自己现在正处于人生的低谷期。

　　妈的自从把李凡愚的那台超级天行引擎偷偷的组装起来，准备放到火箭车上面浪一圈被发现未遂之后，自己的整个人生都暗淡了。

　　作为正信集团的元老级人物，老研发中心里早独立带领团队的骨干，一直以来自己都是除了正信草创三学霸之外最牛逼的那个，可是现在……

　　员工等级被一撸到底，从九级降成了征信内部许多中层管理人员一样的六级。全年奖金分红被扣，经济损失高达两千多万不说，还被集团点名批评。

　　老脸都丢光了！

　　更尴尬的是，自己现在以六级员工的身份，代理掌管着正信XCAR部，按照集团的规定，如果未来三个月内不将业绩增幅提升15%，这个职务也黄了。

　　领导地位岌岌可危。

　　事情过去了一个多月，自己在这一个月内拼了老命的刚，肝都要碎了。

　　总之，亚历山大啊。

　　看着面前的Xcar业绩报表，王瑞服气了一丝淡淡的忧桑。

　　之前受到了中美经济摩擦的影响，北美部分的XCAR旗下车型关税猛增，销量彻底扑街，自己费心费力搞起来的业绩一下子跌落到谷底。眼看着，三个月的期限已经过去了一半，业绩较上个季度如果不下降，他就烧高香了，增长个百分之十五……

　　现在看起来是天方夜谭！

　　“他妈的、老子的命怎么就这么苦啊！”

　　Duang。

　　王瑞把报表一扔，整个人扑在了办公桌上。

　　正在这时，他办公室的房门被人敲响了。

　　“谁啊？！没看见老子正烦着呢吗？”王瑞抬起身，冲着门外就喊了一声。

　　“我，李凡愚。给老子快门！”

　　王瑞吓得浑身一个激灵，扑棱一声从桌子上起来，窜了过去。

　　“哎嘿嘿嘿，李董您来了怎么不提前跟我说一声？你看看这事儿搞的，我这都没准备。”

　　随着门打开，王瑞立刻做出了一幅狗奴才像，点头哈腰的将李凡愚迎了进来。

　　李凡愚睨了他一眼，“提前告诉你干什么，让你准备把我正在秘密研发之中的发动机放火箭车里去撞成零件儿吗。”

　　见李凡愚还在为了这个事儿生气，王瑞长叹了口气，动情道：“师兄，就不能给我个改过自新重新做人的机会么……”

　　李凡愚呵呵一笑，大马金刀的坐在了办公桌后面的沙发上，看着站在自己面前可怜巴巴的王瑞，道：“别说我不照顾你，知道你最近一段时间为了这个季度的业绩增幅犯愁，这不就给你送机会来了嘛？”

　　一听这个，王瑞的眼睛亮了，“师兄，什么机会？”

　　李凡愚将手机拿了出来，将之前自己做的一份简单的计划案，以及F1规则更改，允许赛季中更换一次引擎供应商的改动一并发到了他的邮箱之中。

　　“我准备进军F1，做独立引擎供应商。”

　　带着一丝惊喜意思不解，王瑞将所有的资料看完了。

　　事实上，正信研发部门，特别是Xcar部对于F1一直是抱有幻想的。

　　正信XCAR是个品牌？是目前全世界跑车品牌里面拥有最高速度的品牌！F1是个什么赛事？是这个星球上所有的汽车比赛之中最快，最富有激情的赛事！

　　几乎在所有的XCAR研发成员及工程师看来，正信进军F1是早晚的，而且是必须的事情。

　　特别是在正信已经连续在勒芒和FE之中大放异彩之后，这种感觉更加的强烈和迫切。

　　王瑞曾经无数次幻想着在F1的赛场上，有由自己设计并亲手组装的赛车驰骋沙场。说实话，之前冒着风险搞那个火箭车，就是为了追求类似F1的刺激。

　　可是他却没想到，李凡愚进军F1的方式，竟然会是以F1引擎独立供应商的身份。

　　这，特么有点儿不刺激啊。

　　看着王瑞脸上的疑惑，李凡愚暗笑不已。

　　但是他深深的知道，面前这个家伙是那种给他点儿阳光他就灿烂，给他点儿颜色他就敢在你屁股上画画的货色。

　　他板着脸，道：“怎么，有想法？”

　　王瑞抓耳挠腮的憋了半天，道：“不是有想法、而是我觉得，目前F1的引擎供应已经被奔驰，本田雷诺和瑞斯法斯特垄断。像红牛，印度力量，威廉姆斯，路特斯等非厂车队，都已经有了自己的引擎供应商。虽然这些车队总是抱怨引擎有这样那样的问题，可是F1你是知道的，赢了从来都是车队的努力，输了从来都是引擎商的锅。虽然现在允许赛季中更换一次引擎供应商，可若是咱们现在在进入，以一个全新的，0经验的引擎供应商身份介入F1，这能行吗？”

　　看着李凡愚默不作声，王瑞试探道：“不如下个赛季咱们直接组车队上得了、省的现在费力不讨好。”

　　见这货终于暴露出了他的狼子野心和真正意图，李凡愚沉着脸道：“那未来一个多月的时间，你是不想让业绩有全新的增长点了是么？等到下个赛季组车队，那咱正信集团进入欧洲的计划也要推迟吗？”

　　一听这个，王瑞软了。

　　但是抽他还不死心，“可是师兄、你的知道一点，如果咱们要做F1引擎供应商，即使是现在开始研发，它也晚了呀！距离赛季中段只剩下不足半个月的时间了，你现在才说要搞，我们研发中心哪里有时间去给你弄出来啊？你知道的F1引擎可不是咱们的跑车引擎。要求多着呢，不是说想追求最快的速度，就像咱们的纯钧一样直接上W16双电子涡轮增压发动机，或者是像RS长弓GT那样魔改夸父V12。”

　　王瑞的担心不无道理，但是在李凡愚这里，这都不是事儿。

　　没有金刚钻，老子敢揽瓷器活？

　　李凡愚呵呵一笑，将兜里一个硬盘掏了出来。放到了王瑞的面前。

　　“这款发动机，用最快的时间给我搞出来，用你们XCAR和工业基地最好加工设备，懂吗？”

　　王瑞疑惑的将硬盘链接到了自己的电脑上，用自己的高层员工密匙进入了硬盘的安全系统。

　　当看到那涉及到20多种合金材料，包含着整套动力单元的数据包时，王瑞惊呆了。

　　“师兄，Fe是咱们集团新的发动机前缀代号吗？”

　　面对王瑞的问题，李凡愚直接回答。

　　“不是，是咱们集团的下一个品牌。一个……承载内燃机时代最后疯狂的品牌！”


第1633章 开疆拓土

　　F1的动力单元是个什么什么概念？

　　可不是闹着玩儿的！

　　一台F1赛车从2.3秒就可以实现0到100公里每小时的加速，发动机的最高转速可以突破19000转/分；只需比网球场长一点的距离，它就可以将时速从300公里降到60公里。

　　而这些令人瞠目结舌的数据不过是F1赛车的一个侧面。

　　真正让F1赛车可以不断突破赛车极限的关键因素，是它的动力单元。

　　一台F1引擎不能超过一百公斤，大约有5000个零部件。在这极为严苛的条件之内，它需要做到一系列看起来根本不可能的事情；

　　每100公里，引擎就需要用掉60公升以上的无铅汽油。从2017年开始，F1赛车之中油箱最多允许105公斤的燃油且赛中不允许加油，按照一般正赛距离305公里计算，每公斤燃油至少需要开3公里！

　　在引擎全速运转时，每秒钟进气量超过600公升，这个数据比许多二战时的战斗机多缸活塞发动机都要大！

　　自2014年开始，F1规定引擎转速上限为15000转，换算成每秒钟最高点火次数125次，也就是说，发动机活塞需要在一秒钟之内往复循环250次！

　　最高转速时，活塞的加速力相当于8，500G，这比常规的5.56步枪子弹出膛时的加速力都要大。因此，若说坚固，F1发动机的活塞连杆，是全世界民用领域机械部里最坚固的零件！而第二坚固的东西，就是发动机的曲轴，即使在机械加工实力最强的德国，制作一支F1引擎使用的曲轴也需要6星期。

　　而将如此精密固的零件组装起来，形成一具真正可以正常使用的F1引擎，就需要2星期！

　　曾经有人如此评价F1的动力——那是人类制造出的，可以向上帝炫耀的机械。

　　这句话，在李凡愚看来绝非夸张。

　　事实上，即使拥有诸多的黑科技，但是对于F1引擎，他也怀着深深的敬畏之心。

　　给王瑞的这一份数据包，其实就是基于法拉利type056，在适应了部分这个时空之中F1针对引擎规则而改动而来的升级型号。

　　在李凡愚对type056进行改动前，按照自己的习惯首先对056的设计图纸进行了一番检索。当然，用的是X设计专精技能。

　　即使透过对设计漏洞无比严苛，简直到了变态地步的X设计专精技能，在观察这份他之前那个时空的F1经典引擎时，他都没看到多少代表着缺陷和较大升级可能性的红色。

　　也就是说，这个以人类智慧做出的顶级机械设计，近乎无可挑剔！

　　看到这样的一份数据包，痴迷与机械的王瑞以及全然忘记了整个世界。在他的办公室里，李凡愚足足等了一个多小时，都不见这个家伙的注意力从电脑屏幕上移开。

　　此时的王瑞，仿佛就是一个见到了《蒙娜丽莎》真迹的扑街画家，又仿佛是手捧着耶稣圣衣的虔诚教徒。

　　完全沉浸在了对于自己领域巅峰成就的痴迷顺手赞叹之中。

　　李凡愚连续叫了他三次，都未曾将其从这个状态之中抽离出来。

　　最后，无奈的李凡愚只好先行离去，想着等这个二货把自己的三魂七魄找回来之后，再进行下一步计划的安排。

　　这一等，足足等到了晚上八点多。

　　王瑞兴奋的打过电话，将已经在Xcar部的设计中心睡着了的李凡愚吵醒。

　　“师兄，这个绝对有搞头！我已经迫不及待了，我们一起把这个引擎搞出来，一起去征服F1，一起去创造奇迹吧！”

　　听着王瑞近乎癫狂的中二，李凡愚恶寒。

　　“行了，你现在的魂儿回来了？”

　　“嗯！回来了！而且我的灵魂已经得到了洗礼和升华！”

　　哎。

　　李凡愚心里哀叹了口气。

　　我的部下，都特么是一群什么样的家伙啊。

　　太特么二了！

　　“行，既然是这样，那我就交代一下你的任务。”李凡愚甩了甩脑袋，把自己淡淡的忧桑甩干净，说起了正事儿。

　　“第一，你明早就给我把Xcar最优秀的工程师聚集起来，让他们放下手里的事情，不论他们放下的事情有多重要。”

　　“第二，从明天开始，将FEtype引擎的试制，测试和调试工作列为Xcar部的最优先级研发任务。”

　　“第三，我给你正信工业基地最大的授权权限，允许你使用包括超级计算机在内的研发材料，但是有一样，你们必须在半个月内，给我完成全部动力单元的研发工作。我需要在第十五天的早上，看到一款可以装在F1赛车上，并且能以它最完美的状态进行比赛的动力单元。”

　　“没问题师兄！”听到这几个要求，王瑞把胸脯拍的咚咚直响：“我保证完成！”

　　面对王瑞的笃定，李凡愚呵呵冷笑，“我还有一项没说完呢。”

　　“那师兄你说。”

　　“第四，如果在这期间因为你们Xcar方面任何人为的差错，导致前三条目标不能完成，你给我做好准备。做好……在研发中心刷一年马桶，当一年清洁工的准备！”

　　面对这个惩罚，王瑞不寒而栗。

　　“师兄，男卫生间还是女卫生间？”

　　“男。”

　　“我知道了师兄，我一定完成任务！”

　　王瑞心里一阵恶寒。

　　最近集团正在和英国方面加深合作关系，在这个大背景下，技术层面的交流和互通也正在愈来愈频繁。据说研发中心和英国的几个设计类高校已经达成了深度合作关系，未来几个月内，就有大量的英国高校生要进入到正信研发中心常驻学习。

　　妈的听说十个英男五对基，厕所里面舔吉吉。这要是被分去研发中心清洗马桶，自己他么……

　　师兄，你太恶毒了啊！

　　我怎么就摊上一个这么中二的老板？

　　王瑞心里这么想着——千万不能出错。

　　李凡愚其实心里对王瑞和Xcar部分的能力完全没有不信任的意思，可是之前几年因为自己太过纵容，这些小子已经被惯得无法无天了。

　　所以现在有必要敲打，而且是经常性的敲打，让他们心里有个B数。

　　在搞定了王瑞之后，他便立刻前往了奥地利。

　　在那里，他将要与程珂会和，一起去开拓属于正信的F1疆土！


第1634章 钢铁直男

　　李凡愚其实早就想来奥地利一趟了，只是之前出于各种原因，一直没有机会。

　　倒不是为了维也纳的美泉宫或者是国家歌剧院，也不是为了萨尔茨堡城堡和莫扎特故居。他不是一个文青的人，对这些名胜古迹没有任何的兴趣。

　　之所以对奥地利感兴趣，是因为这个国家的汽车工业。

　　在欧盟的汽车产业之中，如果说那个国家实力最强，那么很多人的第一反应就是德国。

　　诚然，不论是在汽车历史建成为改变前的那个时空，拥有BBA和一水水的超级豪车品牌也好，还是现在这个时空之中的本初欧联瑞斯法斯特也好，德国人凭借在机械方面的造诣和卓绝的历史积累沉淀，确实为汽车行业做出了相当大的表率和带动作用。

　　可是，在座所有的欧盟国家之中，如果没有奥地利，那么德国的汽车产业无疑将成为空中楼阁，井中悬月。

　　奥地利这个国家的工业很有特点，不像其他欧盟国家那样，都是一水水的百年老厂。在这个国家，企业的国有化程度非常高。

　　高到什么程度？

　　基本上来说，和七十年代的中华有的一拼。

　　在这里，国有企业控制了95%的基础工业和85%以上的动力工业，涉及到的产值及职工人数，站国家总共也比重的70%！

　　而在汽车领域，奥地利汽车行业约有700多家家企业，从业人员二十多万人，年营业额约215亿欧元。如果加上关联产业及服务，汽车业的总就业人数可达37万人。

　　这么说吧，在这个国家之中，每8个工作岗位中，就有1个是在汽车业从业人员。

　　但是和德国的汽车工业发展路线不一样，奥地利的汽车产业并非是以整车为主，而是大力的发展零配件产业。

　　在奥地利，有600多家供应商完全或部分从事汽车产业工作，年产值120多亿亿欧元，并且以每年8%的怎帮率稳步提升。

　　这些企业生产的产品，百分之九十出口欧盟及国际，该产业约90%的产品出口。其中光是发动机和变速器产量，每年就有230万多台。

　　在之前经略英国中英联集团的时候，李凡愚的构想就是以奥地利的汽车产业为模板的。

　　听着李凡愚像个死肥宅细数历代高达手办一样，唠唠叨叨不厌其烦的说着自己根本不感兴趣的奥地利汽车工业，程珂嘟起了嘴：“我说，你现在站在美泉宫里，就不能好好感受一下建筑和历史的魅力吗？看看这个，玛丽安托瓦莱特少女时代的画像耶！就只流传下来这一副的好嘛？”

　　“玛丽安托瓦莱特？”李凡愚眉头一皱，“那是谁？”

　　程珂翻了翻白眼儿，“路易十六的王后啊！”

　　看着李凡愚脸上的茫然，程珂彻底败了：“你是不是想问路易十六是谁？”

　　李凡愚嘿嘿一笑，挠了挠后脑勺。

　　作为一个理科生，历史他从来就没好好学过。中华上下五千年自己家的事儿还没弄明白呢，哪有心思去理国外的事情？

　　程珂狠狠的掐了他一下，然后看着美泉宫走廊上那副王后年轻时代的肖像，带着憧憬道：“路易十六虽然是一个失败的君主，但是和玛丽王后的感情却非常好。即使是在路易十六最艰难的日子里，她也一直不离不弃陪在他的身边。哪怕到了最后，面对法国革命大潮，无力回天的时候，她也没有放弃，而是随着路易十六一起走上了断头台。在路易十六临终之前，刽子手问他是否知道自己将终结法国八百年历史，路易十六的回答是闭嘴，执行你的工作。维护了自己作为君主最后的尊严，而玛丽王后被推上断头台的时候踩了刽子手的脚，她人生之中最后的一句话是，对不起，您知道我不是故意的。维持了一个皇室的修养。”

　　“……”

　　李凡愚看着满眼小星星的程珂，感觉简直是莫名其妙！

　　“妈的，我终于想起来了。”他指着走廊上面的那幅画道：“路易十六不就是那个死在了自己改进的断头台上的二逼？”

　　终于把任务和自己有限的历史知识对上了号，李凡愚对这对儿亡命鸳鸯表示了相当的鄙视；

　　“这他妈跟开着自己生产的跑车撞死在公路上有啥区别？被人笑话遗臭万年我去、赶紧的，走吧，这太晦气了。”

　　“李！凡！愚！”

　　看着那个一溜烟儿没影儿的了木头，程珂感觉自己要被气炸了。

　　“直男癌！哼！”

　　一面追了出去，她一面在身后愤愤的谴责着。

　　……

　　来美泉宫只是顺道，在和程珂逛了一圈之后，二人便直接乘车来到了位于维也纳东部的F1总部。

　　在程珂的一通交涉之下，见到了F1负责部件供应商事物的马萨卡尔。

　　对于正信这个年轻而且近几年发展迅速的车企有志于涉足F1，马萨卡尔非常重视。在程珂的翻一下，与李凡愚交谈了整整两个多小时，得知目前正信已经研发出了适用于F1赛车的动力系统之后，马萨卡尔当即表示会立刻为正信向总部提交动力供应商申请，并盛情邀请李凡愚一同参观了F1总部。

　　巧的是，刚刚结束了FIA会议的伯尼埃克莱斯顿刚好回到了总部。

　　在马萨卡尔的牵线之下，李凡愚与这位F1老板又进行了短暂的会晤。

　　正信车队近两年虽然没有涉足F1，但是不论在之前的达喀尔，勒芒之中都取得了耀眼的成绩。而FE方程式因为正信K2车队的加入，在近两年之中获得了相当大的活力。不论是在观众人数，还是在中华地区的直播转播次数，都大幅度的提升。

　　这在伯尼看来是相当有趣的一件事情。

　　近些年，F1陷入到了一个怪圈。为了迎合市场，比赛和各项制度改来改去。但是每一次的改动，起到的都是反效果。

　　传说中的越改越完蛋。

　　而最近，因为对动力单元的供应商被垄断一事不满，老牌劲旅红牛一二车队更是一度提交了退赛申请。

　　这让伯尼已经花白的头发，又秃了不少。

　　现在，看着李凡愚野心勃勃的将目光投向了引擎供应方面，伯尼也动了心思。

　　“李先生，你何不直接组建车队，加入F1的大家庭？”

　　面对李凡愚，他如是问到。


第1635章 证明给他们看呗

　　看着面前这个身高才一米六的小老头，绵绵不绝的用参加F1对一个车企的长远利益做论点，蛊惑着自己组车队下场，李凡愚心中感到好笑。

　　虽然没有打过交道，但是不妨碍李凡愚了解这个人。这个家伙可能是全世界最抠门儿，也是最会想着法赚钱的富豪了。

　　上到五十亿，下到五十元，就没有这个小老头不想赚的钱。这个身价几十亿欧元的家伙，抠门和善于吸引投资的本领在富豪圈子里是出了名的。

　　在汽车历史为改变前，也就是李凡愚刚刚获得Xapp的那会儿，他记得伯尼已经将F1的所有持股出售给了自由媒体，但是不知道为什么，在这个时空之中这个已经老迈的男人，仍然奋战在第一线，为了F1的赛车事业而奋斗。

　　伯尼说了很多，但是见李凡愚不置可否，不禁奇怪：“李先生，据我所知正信集团并非没有经济实力来做F1车队，为什么你看起来对我的提议兴趣寥寥？”

　　李凡愚到底想不想参不参加F1？

　　答案是肯定的！

　　作为代表着全世界目前最高量级的汽车赛事，F1是正信迈不过去的一道坎。只有在这个领域称王称霸，正信才可以有底气，毫无心理负担的冲击汽车之王的宝座。

　　但是现在是时候么？

　　很明显不是。

　　李凡愚砸了咂嘴，将插在一起的双手摊开，道：“伯尼，你看。组建一支F1车队，需要几亿欧元。这对于你们有钱人来说，或许不算什么。但是对于我来说，仅仅是几天的收益而已。”

　　“……”

　　看着李凡愚一本正经的装逼，伯尼的眼角抽动了几下。

　　“所以说，组不组建F1车队，跟我有没有钱并没有直接或必然的关系。现在正信车队包括勒芒，喀达尔，FE，以及F3和几个卡丁车赛事的投入，每年的花费就高达五亿美元，我完全不在意多花几亿美元的问题。不是自吹自擂，每一年我们用在培养中华青少年车手的资金，就高达近亿人民币。”

　　听到李凡愚赤裸裸的炫富，伯尼更加疑惑：“那么李，为什么不参加F1呢？”

　　李凡愚微微一笑，“因为这一次，我们想展现的并非是正信的资金实力。而是正信作为一个纯粹的车企，对汽车动力方面的技术实力！一个F1车队如果在赛季之中夺冠，那么必然是多方面的优势集合在一起。比如，车手的水准，车队的研发实力，动力系统的性能……哦，还有最终的一点，运气。可是，如果作为引擎供应商介入F1，运用了我们正信引擎的非厂车队，成绩获得大幅度提升，您说，这是不是要比单纯的组建一个车队，砸钱，然后获得总冠军更能说明问题呢？”

　　听到李凡愚的解释，伯尼的心中泛起了一阵波涛。

　　“李，你就那么确定，你们的正信动力系统可以在性能上超越压制现有的四大供应商？”

　　他做了个非常无奈的表情，“我需要提醒你一点，目前F1的四大引擎供应商，奔驰，雷诺，本田，瑞斯法斯特的现役引擎都是经过了时间的考验，被大部分的非厂车队所信任的。其中，瑞斯法斯特作为动力供应商的时间最短，但是那也有足足六个赛季的时间了。如果我没记错，正信集团从来未有过F1赛事的经验，在这样的情况下，你现在表现出来的信心，实在难以令人……信服。所以在我看来，正信如果想涉足F1，最好的方法还是直接组建车队。毕竟，你要的是证明自己，不是么？”

　　伯尼又将话题转回了车队上面来。

　　作为F1的老板，目前阶段他最想看到的，是一个高度竞争，而且彼此之间实力差距不大的F1赛场。

　　可是现在，随着F1车队的投入越来越大，不断的小车队被淘汰。整个F1的车队实力貌似已经固化，呈阶梯形态稳定了下来。

　　现在的F1，继续一个有冲劲儿的鲶鱼来搅动。

　　而且，虽然看起来风光无限，可是这两年F1的财务状况越来越糟糕。随着发动机的排量越来越小，声浪分贝越来越低，已经有大量的车迷退出。电视转播和各项版权的衍生效果，也是越来越差。

　　为了维持收入，精打细算的伯尼甚至已经开始算计着将门票价格略微调整，并适当的对网络直播进行收费。

　　现在正信想要搞动力供应商，可不能为F1带来多大的收益。可是一个车队就不一样了。

　　可虽然他打的是拉正信下水的主意，但刚才的话倒也并非是危言耸听。

　　F1的动力供应商可不是那么好做的。虽然目前F1开放了引擎供应商限制，允许动力商介入，可是几乎所有有引擎需求的车队都会选择四大动力商进行合作。

　　不为了别的，就为了稳。

　　每一个车队，包含测试、练习与比赛正赛在内，每年大约要用掉100个引擎。这一百个引擎，对车队来说可是一笔大支出。

　　没有哪个车队会轻易的将这份订单交给哪个愣头青供应商。

　　虽然四大供应商供应的引擎都是各自玩儿剩下的落伍货色，可是在很多时候，拥有赛事经验和F1赛道技术积累的落伍货色，也代表着稳定西——这就是四大供应商的竞争力。

　　所以，在伯尼看来，虽然李凡愚野心勃勃，可是对于正信的引擎生意，他并不看好。

　　对此，李凡愚仍旧不置可否。

　　和伯尼闲聊了一会儿，特意请求F1总部方面尽快通过正信的动力上申请之后，李凡愚便和程珂一起告辞离去。

　　出了F1总部的大门，李凡愚忍不住轻笑。

　　见他这般模样，程珂奇怪：“你笑什么啊？”

　　看着小妮子一脸的好奇，他使劲儿的揉了揉程珂的头，这引起了后者的强烈抗议。

　　面对张牙舞爪的珂珂同学，李凡愚笑道：“我算是发现了，不管我做什么事儿，都有人跳出来说不行。”

　　程珂转了转眼珠，“那你怎么办？”

　　李凡愚抬手看了看手表，然后将目光放在了维也纳有些灰白的天空之上。

　　“当然是用事实证明，他们的主观臆测，都是傻×的想法喽。”


第1636章 目标，红牛！

　　虽然不看好正信以独立引擎供应商的身份进入F1，可是为了响应今年刚刚颁布的F1赛季中可更换引擎供应商的新规，以及承诺给红牛车队的引入更多独立引擎供应商以平衡车厂对和非车厂队动力实力差距的诺言，伯尼还是很快的将正信的引擎上申请搞定。

　　随着正信成为F1最新动力商的消息被F1方面正式公布，在业内以及车迷之中，引起了不小的轰动。

　　对于正信这么一个中华车企，以这个身份进入F1，外界的声音大为迥异。

　　在中华国内，自然是一片期待之声。

　　这可是F1啊！

　　F1代表着啥？世界汽车工业顶级技术的合集！

　　这个消息，着实让国内的正信车迷一阵振奋，期待正信引擎在F1赛事之中大放异彩的声音比比皆是。

　　为此，品车网特地在其首页用大篇幅打出了“中华动力走进F1”的宣传板块，为正信集团疯狂打Call。

　　但是国外的媒体的网友，对于正信集团作为F1引擎供应商的这个最新动态，却是抱着充分的怀疑和不屑。

　　就比如美国汽车赛事周刊，主编阿里尔亲自撰文，发布了一篇名为《规则越改越糟，门槛越放越低》的文章。

　　文章其实主要是抨击F1方面关于比赛规则朝三暮四，朝令夕改的做派。但是因为这一次正信加入动力供应商阵容，也作为被阿里尔当成了一个主要的论据，来旁证F1方面对零配件供应商审查制度的“无底线放宽”。

　　在文章中，阿里尔如是说到：“我的与F1结缘是在上个世纪八十年代，那个时候我还是一个懵懂的少年。直到现在我还清晰的记得，那时候F1赛场是有多么的激情澎湃。实在难以想象，在时隔四十年后，我一直钟爱且报以希望的F1竟然会堕落到如此地步。看看这些年，F1官方都做了什么、在四十年间里，F1的规则大改了二十六次，小修小改几乎年年在上演。更加荒诞的是，那二十六次的达较大改动中，竟然有一半以上都是改了之后实行了没有多久便改动了回去。上帝，我实在难以想象八十年代的F1仅仅用1.5L的涡轮增压发动机便可以输出最高1300匹的动力，而现在的1.6Lf1发动机反而较四十年前在性能上没有多大的进步。你们都明白，我指的是燃油流量限制那该死的规定。而现在，更加无厘头的是；F1不禁用各种奇葩的，根本不需要的规则，大大的限制了F1引擎向更高水平攀登的势头。更是在引擎供应商方面严重掺水，就连正信这样丝毫没有F1比赛经验，只能在FE玩一玩方程式的家伙，都赫然登上了F1的供应商名单。（我想祢们知道FE的动力是什么级别，也应该知道FE赛车就是用电池和电机来赛跑的玩具），对于伯尼口中所说的‘更好的规则’，我只想竖起我的中指，说一声FKU。”

　　在阿里尔炮轰伯尼和正信之后，意大利著名F1解说可米里奥也在自己的推特上面愤愤吐槽；

　　“红牛车队就不应该在F1！这个做饮料赚了钱玩F1的家伙，从来就没有认同过这个神圣的赛场。在过去的七年之中，我听到过十六次红牛威胁推出的言论。在我看来，他们并未为了挑战更加极限而存在于跑道之上，而是单纯的为了盈利和夺冠！一个动不动就威胁推出的队伍，就像是万圣节中带着南瓜头的，扬言不给钱就捣蛋的可恶小鬼头！

　　而更加好笑的是，伯尼竟然会为了一个小鬼头的威胁，将F1的规则再次修改。这无疑是丢大保小。而更离谱的事情是，为了满足红牛和一些玩票性质的小车队的无理要求，F1的解决办法竟然是引入了更多类似正信这样的毫无实力和经验可言的独立动力供应商。

　　这无疑会进一步拉低整个F1的竞技水平和精彩程度！

　　真是F1历史上最糟糕的规则改动，巧合的是，F1给这个最糟糕的决定，配套了一更加糟糕的动力供应商。

　　结果不言而喻，如果有车队动用赛季中更换引擎的特殊规则，且恰巧用了正信的引擎，那么我们无疑将会看到一个可能是历史上最难堪的赛季。

　　上帝会证明我的预言！”

　　作为著名F1解说，全球知名的赛车赛事主持人，可米里奥的推特在发送之后，无数车迷给予了声援和支持。

　　更有甚者，发起了抵制F1改变引擎使用规则，抵制正信进入F1的抗议活动。

　　仅仅在F1公布了包含在正信在内的独立引擎上名单的第三天，维也纳F1总部门前，就聚集起了两百多名车迷，拉着横幅喊着响亮的口号。

　　也就是在这个环境下，李凡愚开始了针对各个非厂车队的推销活动。

　　他第一个选中的，就是红牛车队。

　　在座二零零四年九月，身陷囹圄之中的福特为自己的F1时代画上了句号，宣布了停止所有F1赛事活动的公告。就是在这一年，在汽车产业极为发达，赛车运动气氛浓厚的奥地利，维生素能量饮料制造商红牛公司正式对收编了美洲虎车队和凯耶斯工厂，正式将美洲豹改名为红牛，开始了自己漫长的F1征途。

　　F1是全世界最少钱的比赛，这对于红牛公司不是问题。凭借在维生素饮料行业几乎无可取代的地位，红牛不缺钱。

　　但是即使是背靠奥地利，拥有庞大的汽车产业支撑，红牛也没有办法肚子研发出可靠并且能满足F1比赛烈度的引擎。

　　所以从刚刚组建开始，他们就选择了与各种引擎供应商合作。

　　从红牛车队的历史成绩单上的名称就能看出来，这些年，红牛车队取得的所有成绩，背后都有着引擎商的支持。

　　先是考斯沃斯，然后是奔驰AMG，再之后，就是和雷诺长达十一年的合作。

　　有意思的是，几乎每一个引擎供应商，都遭到过红牛车队的嫌弃。

　　最近连续三个赛季的失利，车队老板马特希茨终于忍无可忍，在公开场合炮轰雷诺引擎不给力，让车队失去了本应该更好的杆位。

　　而在被红牛车队骂了十几年之后，雷诺方面也终于忍无可忍，在去年重组了车厂队，自己亲自下场玩儿，不再准备和红牛掺和了。

　　这虽然是一个悲伤的故事，但是对于李凡愚来说，却是一个完美的机会！


第1637章 牛气哄哄

　　红牛车队的总部设立在英国的米尔顿凯恩斯，可是在维也纳是设有办事处的。

　　虽然目前正信的Fetype引擎还在试制之中，但是这并不妨碍李凡愚和程珂先一步登门磋商，为引擎寻找合作的机会。

　　在前往红牛办事处的路上，程珂有点儿犯嘀咕。

　　同样作为一个车队的经营者和管理者，她对红牛车队的印象其实并不怎么样。

　　“凡哥，我们为什么先去红牛车队？我特特特特特不喜欢他们的作风。在过去的十几年里，就没有一年红牛不说自己的引擎垃圾的。就连10，11，12，13年联连续拿了四个总冠军，他们都在抱怨如果雷诺的引擎更好一些，他们会创造更多的记录。这完全就是一个没人品的车队嘛、我感觉和他们合作不是最好的选择。”

　　在内心之中，李凡愚同样对这一个赢了说自己发挥好，输了说引擎糟的车队没多大好感。

　　但是现在在商言商，从目前红牛和他们的引擎供应商之间的关系来看，红牛是目前夺冠热门车队里面最有可能接受新的引擎供应商的一个。

　　所以对花牛没有好感，但是李凡愚还是决定试一试。

　　不得不说，李凡愚的运气不错；当他们赶到红牛驻维也纳办事处的时候，车队老板马特希茨正好也在。

　　马特希茨最近很烦躁。

　　在所有的F1车队里面，红牛是最奇特的一支。这个车队在成立之初的初衷，是为了红牛公司在全世界树立品牌形象。但是随着F1参赛成本的越来越高，车队也不得不最求起更高的盈利来维持车队运转。

　　目前车队的主要资金来源有三方面，一方面是红牛公司每年大约一亿欧元的拨款，另外一部分是大约每年在3亿欧元左右的F1分成。除此之外，就是赞助商，和车队的周边生意。

　　红牛的赞助商很有意思，他们不会将赛车车身的赞助篇幅弄得太小，而是反其道而行之，将版面拉大，并收取超过其他任何车队的赞助费。

　　凭借这个，车队每年有大约两到三个亿的收入。但是这个收入，并不固定。而是根据车队的成绩，也就是受关注量而收取的。

　　现在，车队的糟糕表现，让众多的赞助商不满。而与之相应的，是赞助费用眼可见的大大降低。

　　另一方面，雷诺自打自己组建了车厂队之后，对于动力合作的事情越来越不上心。就拿这个赛季来说，雷诺自身使用的是最新的自家引擎，而供应给红牛车队的，则是上一代。

　　这种动力的差距，在赛场上面已经用成绩证明了差距——至少马特希茨是这样认为的。

　　听说正信李凡愚亲自到访，马特希茨有点儿意外。

　　“正信，就是那个新的引擎供应商吗？”

　　在得到了助手的确认之后，马特希茨犹豫了半天，才给予了回复。

　　“那好，让他们等一会儿，我安排完手里事情，可以给他们二十分钟的时间。”

　　……

　　当听到这一次自己期盼的会晤，只有短短的，近乎是施舍性质的二十分钟时，李凡愚的眉头紧紧蹙了起来。

　　程珂的小脸儿也皱了起来，脸色不好看了。

　　“我靠！”当着那个前来传话的助手的面，小妮子直接翻脸，“装什么大头蒜啊？真拿我们当成是推销员呢啊？！”

　　如果是她自己，她倒也感觉没什么，可是难受就难受在于，看着李凡愚亲自前来却受到了这种待遇，她就简直气得不行。

　　气愤之下，程珂直接用德语和那位助手说道：“请你去和马特希茨先生说明白一点，现在坐在这里等待的，是正信集团的董事长，胡润中华富豪排行榜第一位，福布斯世界富豪榜第十六位的李凡愚先生。我们是来寻求合作，而不是来推销引擎的好嘛？”

　　听到这些个名头，助手吓了一跳。态度立马恭敬了起来，并当即表示马上传达。

　　看着助手快步离去，程珂才挥了挥小拳头，一幅狐假虎威的模样。

　　可就在她准备去和李凡愚邀功的时候，李凡愚却已经从沙发上站了起来。并且向外走去了。

　　“哎？凡哥，你不等啦？”

　　见到这一幕，程珂忙问。

　　李凡愚微微一笑，“不等了，从对方的态度上来看，他们或许要的不是一个真正的独立引擎供应商。”

　　“……”看着李凡愚的背影，程珂嘀咕了一句：“那岂不是白跑了一趟？喂！凡哥，那我们接下来去哪儿啊！？”

　　走在前面的李凡愚头也没回，“去英国。我想，有一只车队是不会拒绝我们的。虽然不确定他们会不会和我们达成动力合作，但是至少，他们的需求要比红牛来的真实一些。”

　　就在李凡愚和程珂二人前脚出了红牛办事处的大门之时，马特希茨和助理匆匆而来。

　　看到空空如也的接待室，这位红牛车队的老板有些不解：“人呢？”

　　助理更是一脸懵逼，“他们刚刚还在。”

　　马特希茨作出了一个非常夸张的手势：“莫名其妙！这个李凡愚还以为这是中华吗？耍什么架子？”

　　助理无奈的耸了耸肩，对马特希茨道：“先生，刚才我接到了几个预约，也都是新的几个引擎供应商。一个车是斯太尔，一个是考斯沃斯，一个是GP2……”

　　马特希茨听到这些约见，心烦意乱的挥了挥手。

　　“都推掉。伯尼这个蠢货，我们的意思明明是让奔驰，雷诺，瑞斯法斯特和欧联四大个引擎供应商解开技术限制，推出和他们现役赛车上相同的引擎。但是伯尼却引进了这些个乱七八糟的独立引擎供应商。他们的引擎，能在赛场上帮我们夺冠？真是开玩笑，考斯沃斯已经多少年没有做F1引擎了，GP2倒是大厂引擎而且没有技术限制，可是他们自己的车队用着都麻烦不断，还指望我们用？都推掉，我可没有那么多的时间去耽搁。”

　　助手看着心烦意乱的老板，唯唯诺诺的称了声是。

　　但是在心里，却想着自己的老板未免太过天真。

　　在现在的F1，别说奔驰欧联这样的第一梯队公开自己的发动机，就连雷诺和瑞斯法斯特这样的第二梯队，怕是……下个赛季都不会再和红牛玩儿了吧……


第1638章 威廉姆斯

　　英国伦敦。

　　那架涂装着正信LOGS的湾流G650在淅沥沥的小雨中缓缓停在VIP跑道上，广袤的跑道一侧，几十朵黑色的雨伞绽放在雨幕之中。

　　机舱门缓缓打开，一只纤细的胳膊率先伸了出来，为李凡愚打开了雨伞。

　　见到已经聚拢过来的几人，李凡愚伸了个大大的懒腰，脸上也挂了笑容。

　　“老板，你终于回来啦！我还以为你不要我了呢！你不在的这几个月，可是想死我了。”身着一身得体修身西装的李凯擎着雨伞颠儿了过来，马屁拍的叮当响。

　　在他身后，安吉莉拉以及目前身为中英联董事局副主席的杰莱尔德也快步跟上。

　　“李董，欢迎回来。”

　　“我的朋友，再次见到你真是太高兴了。”

　　其余的人，大多都是正信英国部分的高层以及中英联的董事局的成员。这个场合，还轮不到他们上前攀谈。

　　面对众人洋溢着热情的笑容，李凡愚呵呵一笑，与几人拥抱问候：“好久不见！”

　　李凯对身后一挥手，一台特制加长版的劳斯莱斯便直接开了过来。在众人的簇拥和程珂登上了汽车。

　　坐在舒适柔软的沙发上，李凡愚看了看窗外，暗暗骂了句鬼天气。

　　见他有些失神，长椅上的杰莱尔德开口了，“李，之前我们已经得到了正信方面为布局欧洲市场而准备的通知。我听说你准备在进入欧洲之前先在F1做出成绩，可在前两天的报纸上，我看到你F1之旅似乎不太顺利。这一次回到英国，你可是为了解决此事而来？”

　　李凡愚从神游之中将注意力抽了回来，微微颔首，“没错。”

　　他也不怕丢脸，将昨天红牛车队一行的经历说了。听完堂堂正信董事长亲自上门求见遇冷落，李凯这个老部下忍不了了，直斥红牛车队没眼光，活该连续扑街三几个赛季。

　　而老爵士，则有点儿幸灾乐祸。

　　“哈、虽然这样很无礼，可是看到你吃瘪，我感到很舒服。”

　　李凡愚淡淡一笑，丝毫不以为耻，“昨天红牛车队一行让我明白了很多事情，目前F1各车队的情况很复杂，我开始想的确实有点儿简单。正信一个后起之秀，想要在F1的动力供应方面迈出第一步，不找一个合适的伙伴是不行的。”

　　“那你的意思是？”杰莱尔德见李凡愚似乎已经有了计划，便询问道。

　　“这就是我来这里的关键。”李凡愚看着老爵士，腹黑一笑：“这事儿还得请爵士先生做个媒介，帮我联系一下威廉姆斯车队的老板，克莱尔爵士。”

　　……

　　李凡愚说的克莱尔爵士，就是克莱尔威廉姆斯。威廉姆斯车队的创始人，弗兰克威廉姆斯的长女。

　　自从弗兰克在22年前的一场车祸之中瘫痪后，他就制定了接班人计划。现在虽然从名义上弗兰克还是威廉姆斯车队的总经理，但是实际上的车队事务已经由克莱尔经手了。

　　威廉姆斯车队是一个比红牛更神奇的车队，在F1所有的车队之中，只有威廉姆斯是唯一一个上市车队。

　　所以车队的成绩好坏，直接影响着股价。也正是因为如此，威廉姆斯近几年糟糕的成绩，已经让车队的股价连连下行。

　　虽然车队的成绩不好有很多方面的原因，可是动力方面确实是威廉姆斯车队的一个大麻烦。在克莱尔掌管车队的第一年之中，就解除了和欧联的动力合作协议。

　　这几年，威廉姆斯车队都是靠着奔驰的动力勉强维持着车队不至于沦为三流。

　　其实从目前的情况来看，威廉姆斯车队是没有更换动力供应商的打算的。可是李凡愚有信心，让他们接受Fetype。

　　克莱尔并不难联系，事实上这个年仅三十九岁的F1女经理和杰莱尔德的关系很不错。经过老爵士一通电话联系之后，李凡愚就得到了那面的回复——很荣幸能与正信接触。

　　不管是真情还是看面子，至少事情做得比红牛要漂亮的多。

　　在和李凯以及安吉莉拉共进午餐，将目前英国正信的情况梳理一番之后，李凡愚便和程珂一起乘坐杰莱尔德的私人直升飞机奔赴了威廉姆斯车队的所在地——牛津。

　　牛津西部几公里的地方，李凡愚从直升机上看到了威廉姆斯车队那砖结构的办公大楼和占地足有几英亩的原始风格工厂。

　　直升机在大理石地板的前庭上降落，首先跃入李凡愚眼帘的，就是一件用激光切割雕而成的威廉姆斯F1赛车。在那个闪烁着寒光的雕塑前，一袭黑色OL西装的克莱尔已经等候在了那里。

　　在杰莱尔德的穿针引线之下，李凡愚和这位女爵士打了招呼。

　　面对李凡愚的造访，其实克莱尔是有些奇怪的。以如今F1的形势之，正信的这位年轻董事长过来，唯一的可能性就是为了引擎。

　　可是早在上个赛季末，威廉姆斯就已经和奔驰方面签订了一份设计9000万英镑的合作协议。虽然目前车队的成绩不理想，但是威廉姆斯也断断不可能在赛季中跳出合同，和奔驰分道扬镳。

　　一来，车队还没有富裕到随时可以跳出合同的地步。二来，在如今F1竞争局势下，克莱尔不敢保证如果与奔驰中止引擎合作寻觅新欢，车队的成绩会比现在好到哪儿去。

　　所以当李凡愚到来之后，她便想着带领李凡愚参观一遍威廉姆斯的工厂，看一看为下个分站进行组装的赛车，以及上面搭载的奔驰引擎。

　　不得不说，威廉姆斯的F1工厂从外面看上去平平无奇，可是内部却大有千秋。作为一个精密的组装调试车间，很多方面与正信Xcar相比都要略胜一筹。

　　看着李凡愚连连点头称赞，克莱尔心中稍定。

　　在工厂之中转了一圈之后，她引领李凡愚，程珂和杰莱尔德三人来到了自己的办公室。

　　“李先生，不知道您的感受如何。”克莱尔一边为三人倒了咖啡，一面面带微笑的问到。

　　坐在沙发上，瞧着二郎腿的李凡愚摊了摊手，“很不错。我很满意，在刚才的参观之后，我更加坚定了收购威廉姆斯车队股份的信心。”

　　当啷。

　　听到这话，克莱尔手里的咖啡壶摔在了地上。


第1639章 买下车队卖引擎

　　克莱尔的思维有点儿跟不上了。

　　作为一个英国的贵族，她不是没见过那些家资殷实的富豪子弟。也不是没见过那些嚣张跋扈的暴发户，但是李凡愚的手笔，她还是第一次见。

　　威廉姆斯作为一个上市的车队，有人对车队的股份感兴趣也很正常。事实上这么多年来，有许许多多的人都会出于对这个老牌F1车队的市场表现或者干脆因为情怀来购入车队股份。

　　可是李凡愚这算是什么啊？

　　克莱尔对众人做了一个歉意的手势，将地上的咖啡壶捡了起来，又打电话让保洁员进来，将地上的卡费污渍清理干净。

　　这才用湿巾净乐手，疑惑道：“李先生，我能不能询问一下，您为什么有想要收购车队股份的打算？”

　　李凡愚捧着屋里唯一一杯咖啡，呵呵一笑：“当然是为了让威廉姆斯车队涌上正信的引擎。理论上，如果持股威廉姆斯车队百分之五十一的股份，那么我就可以重组董事会，进而用正信引擎取代奔驰引擎了，对吗？”

　　克莱尔已经被面前的这个土豪给震的无话可说。

　　为了做引擎生意，买下一半个车队……

　　居然还有这么做生意的？

　　要知道，目前威廉姆斯车队的市值虽然连续下行，但就算是这样，市值也将近五亿英镑啊！

　　虽然F1的引擎供应是个大生意，不过那仍然是有数的。F1每个车队大约每年会通过队内训练，练习赛排位赛和正赛，消耗差不多一百个引擎。这部分的总支出占到车队支出大约20%的部分。

　　放在威廉姆斯车队身上，大约就是4000多万英镑。

　　就算每台引擎的利润是百分二十，那么通过这一门生意，李凡愚也只能赚到区区八百多万英镑而已。

　　为了这每年八百多万英镑的利润，花两个多亿买下车队百分之五十的股权？

　　克莱尔不得不重新审视了眼前这位在英国拥有劳斯莱斯，宾利以及实质上掌控者中英联集团的年轻富豪。

　　这么多年，你的钱是怎么赚来的？

　　克莱尔在心里嘀咕道。

　　仿佛是读懂了克莱尔的内心想法，李凡愚微微一笑，“爵士，请不要用这种眼神看着我，我并没有失心疯。”

　　“可是我不是很能理解您的思维。抱歉，先生。并非是我怀疑你的投资眼光，事实上我也很高兴威廉姆斯车队能获得你的青睐，可是我不太明白的一点是，这样做，我指的是收购车队股份这件事情，会为您带来什么好处？”

　　李凡愚耸了耸肩膀，“好处很多啊。比如，我可以立刻让我的引擎进入F1，比如，我可以通过在威廉姆斯的赛车上适配正信的引擎来提升车队的成绩，从而拉升整个车队的市值。或者更进一步，如果威廉姆斯车队现在有70个积分，虽然这个成绩算不上一流，可是还勉强算是在中上游。如果使用了正信的引擎，接受了正信的资金支持，在今年下半个赛季车队能够奋起直追，拿到总冠军的话，正信集团也会跟着收益。所以你看，这简直是很好的一个投资。”

　　克莱尔被李凡愚的思维彻底弄得混乱掉了。

　　“等等！你说的这些，未免太过理想化了！”克莱尔竖起手掌，赶紧叫停。

　　李凡愚则是在沙发上换了个更舒服的姿势，伸出了一根手指，“任何事情都是有无限可能的，我这个人的习惯是往最理想的那一个地方想，这有什么不对吗？”

　　克莱尔看着那一根竖得笔直，仿佛旗杆一样的食指，心中连呼上帝……

　　……

　　李凡愚在牛津呆了两天，经过多方接触，终于在正信英国和杰莱尔德的努力下，和威廉姆斯车队达成了收购协议。

　　除了针对目前董事会股东的大量买入，资本市场上也经过了大量的运作。为了不影响目前威廉姆斯车队的上市定位，李凡愚不作为这些股票的完全持有人。

　　而是将百分之五十一的股份，通过正信英国，中英联以及程珂以及自己四方分别持有。

　　这样一来，威廉姆斯的董事会之中，就有了四个席位。

　　算上等同于被胁迫到自己势力范围中的克莱尔，李凡愚掌握了董事会九票中的五票。

　　形成了对威廉姆斯车队的实际控制权。

　　在完成了收购之后的第一次董事会会议上，李凡愚便提出了将目前车队引擎供应商更改为正信Fetype的要求。

　　投票结果不言而喻，6比3通过。

　　多出来的那一票，纯粹是对车队不满的一个股东破罐子破摔，认为车队现在已经背离了正常的轨道，向计划外的方向越早越远。

　　与此同时，由王瑞主导的正信Xca研发团队已经完成了Fetype的试制和测试工作。

　　威廉姆斯车队通过了赛季中更换引擎的决定之后，王瑞便在李凡愚的指示下带着FE技术支持部的工程师和五套用于测试的FEtype引擎赶到了英国牛津。

　　自这一刻起，威廉姆斯和奔驰彻底说了拜拜。

　　工厂之内为了下个分站而正在进行组装的赛车被重新拆分，装上了李凡愚报以热烈期望的Type引擎。

　　而威廉姆斯被正信控股，更换Fetype引擎的事情，也迅速在圈内传开。

　　人们对于正信这种用钱砸开F1引擎市场的行为，投去了深深的鄙夷；

　　“正信集团简直就是一个怀里抱满了钞票的暴发户！他们根本不懂F1，也根本不按照F1的规则行事！天呐，我实在无法想象，更换了一次正式赛道都没有上过的正信引擎后，威廉姆斯车队下半个赛季的表现将会是什么样子！”

　　“FK、虽然这几年的威廉姆斯车队表现平平，但这一只是我深深尊敬的车队。老威廉姆斯在的时候，以铁血统治着车队，给这个车队打上了为求胜利，毫不保留全力以赴的基础。可是现在，小威廉姆斯竟然在资本之下选择屈服。这个车队的灵魂已经没有了！”

　　“圣母玛丽亚、我现在只求正信的引擎糟糕透顶，让李凡愚那个家伙在玩一个赛季自觉无趣后退出威廉姆斯！在下个赛季让我们看到一个正常的，而非是一个抽风的车队！”

　　在这一片争议之中，威廉姆斯的2号车完成了组装。

　　正式进入了测试环节！


第1640章 小马乍行嫌路窄

　　作为一个从小喜欢赛车的人，F1赛车对于李凡愚来说简直就是神话一般的存在。

　　虽然经历过勒芒，达喀尔和FE的洗礼，但其实要说赛车的话，还是F1对他的吸引力更大；

　　参加勒芒，正信用的是量产跑车，而达喀尔和FE，都是用的自家旗下电动车型。虽然在技术上是下一个时代的级别，可是跟代表了汽车工业顶级技术的F1还是没法横向比。

　　威廉姆斯工厂，王瑞已经带着Xcar的团队，和工厂的技师一起，将2号车一点一点的组装了起来。

　　不得不说，威廉姆斯工厂的这群工程师和技师都是身负绝活。

　　正常情况下，如果一台家用轿车不幸坏了一个部件。哪怕看来只是一个小问题，都会让一群汽车修理工围着你的车折腾个半天，而在一阵难以想象的折腾之后，汽车修理厂还是无法给你一个百分之百确定的答复。

　　假如汽车需要整个全部拆掉重新组装，在一个星期内是别指望拿回车了。

　　可在F1里，从头开始重装一辆赛车却是车队技师的家常便饭。每一个分站赛、每一次测试结束后，F1赛车都会被立即送往工厂全部拆开，以便对每个零件进行检查改进。

　　而为了在赛道上取得优势，能尽快地拆车、装车也是竞争的一部分。如果车队的赛车在F1比赛周末的练习赛被撞坏了，那么技师们将直接在赛道边进行维修。

　　在F1里面，时间就是成绩，就是车队的生命。

　　2号车的组装，李凡愚是全程参与的。

　　从安装底盘，到前悬刹车，再到动力系统，后悬和定风翼，再到鼻锥车身底板和车体。一套流程下来，技师们仅仅用了六个半小时。

　　整个过程繁复的令人发指，光是底盘部分那长达几百米的布线，就让李凡愚看着头皮发麻。

　　F1赛车的车身紧凑到了极致，而底盘上一条电线都必须有条不紊的安放在理想轨迹之上。任何一根电线的问题，都可能直接导致车手在比赛中提前退出。

　　所有部件一旦被安装上底盘就必须确保不会移动，在刹车踏板下，一个缠上电线的小螺栓就足以对车手的安全构成威胁，而油箱口只要发生一点移动就可能引起漏油，发生一点摩擦就可能擦出火花引起燃烧。

　　就是这么复杂精密的工作，技师们仅仅用了半个小时。

　　事实上不光是李凡愚，就连经常参加FE赛车研发的正信工程师们也不得不承认，在技术支持方面，FE和F1还是有着不小的差距。

　　这让他们受益良多。

　　“这他妈是技术活儿，得赏！”

　　待到整个赛车组装完成，技师们习惯性的高举手臂大喊“Done”的时候，李凡愚一拍巴掌，称赞了一句。

　　一旁的克莱尔面对这种变相的夸奖，微微一笑：“你看到的只是威廉姆斯的一个侧面，李。我保证，我们的车手会让你更加惊讶。”

　　在去年，威廉姆斯车队组建了全新阵容。用二十一岁的瑞典车手萨普利斯，以及被称为“小马萨”的，年仅十九岁的西班牙车手阿蒙德罗组成了F1最年轻的车手阵容。

　　今天过来进行测试的，就是阿蒙德罗。

　　李凡愚最近不怎么看F1，对这两个年前的车手没有什么特别的印象。

　　可是看了看手表，他对这个传说中的小车手有了第一个印象——不守时。

　　“克莱尔，现在已经九点十分了，我们什么时候开始？”

　　没错，按照测试流程，那个“小马萨”应该是十分钟之前就已经到位了。

　　他这么一说，克莱尔才意识到问题，连忙让助理打电话催促。

　　为了完成赛车组装，李凡愚可是起了个大早，早上两点多就来到了工厂。可是现在赛车组装完了，车手没有到位，众人就只能在原地等待。

　　过了约有十多分钟的功夫，阿蒙德罗才驾驶着跑车姗姗来迟。

　　克莱尔治理车队一向严格，见这位车队废了大力气培养的小车手迟到了二十分钟，不禁动了怒气。

　　面对克莱尔的质问，甚至没有换上阻燃服的阿蒙德罗耸了耸肩，“BOSS、并不是我故意迟到。而是作为一名车手，我对车队临时更换引擎的决定不能认同。我已经和奔驰的引擎打了半个赛季的交道，现在更换……这么一具没有经过验证的动力，我实在不能接受。你知道的，这是我的第一个F1赛季，如果成绩太差，会对我的职业产生影响。所以我请求你们慎重考虑，是否在这个赛季临时更换动力。”

　　听到这位西班牙小车手用蹩脚的英语，一面瞄着自己一面说出几乎对于一个车队领导层大逆不道的话，李凡愚气不打一处来；

　　妈了个鸡！

　　老子自己买下的车队，用的自己的引擎，现在自己的车手都不肯开？

　　这他妈是什么道理？

　　耍情绪？

　　你他妈资格太轻了吧？！

　　所以在克莱尔与阿蒙德罗进行沟通时，李凡愚直接插言，对阿蒙德罗道：“这条测试赛道，你平时的成绩是多少？”

　　提及成绩，阿蒙德罗很是自傲。

　　“大约在1分11秒左右吧。最好的成绩是1分9秒29。这是在去年入队时的测试，打破了这条测试赛道的历史最佳。”

　　看着对方脸上的傲色，李凡愚深深的点了点头。

　　小马乍行嫌路窄，雏鸟初飞怨天低呀！

　　他娘的，真以为自己叫小马萨就真牛逼了？

　　今天哥哥就让你看看，什么是真正的技术！

　　“好。”

　　说完，他直接走到了工厂里面。

　　找了一套技师的阻燃服和头盔，在所有人惊讶的目光之中，套在了自己的身上。

　　他这一出，可是将威廉姆斯车队的管理层吓坏了。

　　F1可不是闹着玩儿的！

　　不说车撞坏了多少损失，万一这位新老板有个好歹，那车队可就毁了。

　　“威廉姆斯车队测试场发生事故，车队控股股东李凡愚在测试2号车时发生意外身亡。威廉姆斯车队老板必出车祸成为魔咒。”

　　没来由的，克莱尔的脑海里就浮现出了这样一条新闻。

　　要知道，自己的父亲，车队创始人弗兰克威廉姆斯就是车祸之中瘫痪，坐了整整二十多年的轮椅！

　　现在要是李凡愚再出个好歹，车队恐怕会成为整个F1的笑话。

　　“李，你要干什么？”想到这里，她顾不得对阿蒙德罗进行教育，直接追了过来。

　　李凡愚将防火面罩套在了头上，回身看了看阿蒙德罗，淡淡道：“我需要为我的车手演示新引擎的表现。”

　　与威廉姆斯车队众人的惊诧不同，一旁的王瑞和正信XCAR工程师们见到这般景象，不厚道的笑了；

　　“师兄，他的最好成绩是1分9秒29，好厉害。你要加油哦！”

　　看着李凡愚毫不犹豫的跨上赛车，众人起哄到。


第1641章 小朋友，你要学的东西还多着呢

　　威廉姆斯2号车采用的是红黑涂装。

　　当李凡愚合上面罩，跨进车内的一刹那，一种和以往任何车辆都不同的感觉扑面而来。

　　相比于FE的电动方程式，威队2号车的座舱更加狭窄，以李凡愚的标准体型坐在里面都一动不能动，唯有双腿可以微微弯曲。

　　“师兄，感觉咋样？”

　　当李凡愚将方向盘扣到车上之后，一旁的王瑞笑呵呵的凑上了前来，高喊道。

　　李凡愚跳起了一个大拇指，表示自己没问题。

　　王瑞笑嘻嘻的点了点头，和旁边的工程师们一起，合力将李凡愚的安全带收紧并调整好，然后将赛车推到了赛道之上。

　　调整好通讯，一旁提心吊胆的塔台指挥对李凡愚竖起了大拇指，示意随时可是开始。

　　赛道一旁，看到李凡愚真的亲自上阵，阿蒙德罗撇了撇嘴。

　　虽然对车队不满，但是作为车手，他和技师们的关系还算不错。见车队的新老板有模有样的，他呵呵一笑：“也不知道他能不能开的走。”

　　这并不是阿蒙德罗故意贬低，而是和其他的车辆相比F1赛车有着本质上的不同。

　　这么说吧，哪怕是全世界最难开的跑车，都要比F1容易操控。为了追求速度，F1赛车的调教简直达到了一个变态的水平。

　　所有F1的发动机调校都是高转速，所以扭矩表现非常糟糕。如果按照民用车那样打火后轻抬离合，100%熄火。

　　有多少来车队体验F1驾驶感受的富豪，在花了巨资后于赛道上不断的熄火，或因为掌握不好方向盘的转向比在赛道上画圈而贻笑大方。

　　阿蒙德罗不是没见过。

　　虽然听说自己的这位新老板也是一个车手，可是在他看来，勒芒和喀达尔，只是小儿科罢了。

　　可是在下一秒，他略感意外的事情就发生了。

　　随着赛道上一阵令人心悸的发动机嘶吼，那台赛车起步了！

　　没有多快的速度，在起步之后，赛车不断沿着S型路线开始向前行进——标准的热胎流程。

　　赛车的换挡机制很奇葩，起步和熄火的时候要用离合控制，可是在行进过程之中，却要用拨片来控制序列式变速箱。

　　这样的操作方式，需要一段时间来熟悉。

　　看到赛车竟然开走了，而且看似还挺专业，周围的技师和车队高层们松了口气。

　　阿蒙德罗则是看热闹一样的鼓了鼓掌，看着赛车蛇形前进甚至吹起了玩笑般的口哨。

　　车内，李凡愚正在不断的融合着脑海之中的东西。

　　他这是第一次真正的驾驶F1赛车，以往的驾驶经验在这里完全用不上。可是驾驶专精技能还在发挥着作用，完美的车感，支撑着他勉强控制着赛车。

　　可是，脑海之中，源自于阿隆索的驾驶经验，却在以超高的速度融合！

　　在赛道上蛇形绕了一周之后，他再次回到了发车点。在这短短的几分钟内，他对赛道的理解，已经达到了一个更深的层次。

　　之前，通过勒芒赛道和平时的驾驶，对阿隆索的驾驶经验虽然有一定的理解，对于刹车点和加速区间达到了完美融合，可是毕竟驾驶的车辆不同，很多东西还是没有融会贯通。

　　但是在这一刻，他已经完全的掌握了那个传奇一般的男人平生所有经验积累。

　　在这一刻，他的脑海之中一片澄明。

　　透过笨重的头盔面罩，他深深的看了看在赛道一旁的阿蒙德罗。然后，对控制中心竖起了大拇指。

　　五秒之后，在他前方，发车倒计时指示灯依次亮起。

　　马上开始正式测试，正信的技术工程师们都收起了嬉笑，开始将传感系统调试好，带上了通讯耳机以便和李凡愚沟通。

　　随着一声清响，发车指示灯变成了绿色。

　　“嗡！”

　　一声由活塞和气缸发出来的声浪，在这一刻响彻赛道！

　　随之而来的，是那台刚刚更换了心脏的二号车，似离弦之箭般窜了出去！

　　Fetype引擎虽然是以法拉利Type为原型，可是已经被李凡愚进行了优化了提升，性能不可与之前同日而而语。

　　在李凡愚对驾驶的全新领悟之下，人与机器完美融合。

　　虽然耳边就是王瑞等人对发动机和赛车各部分情况简洁而明确的汇报，但是李凡愚根本不需要那些东西。引擎的每一处都出自他手，赛车的组装过程他也全程参与。看着前方的赛道，听着身后的声浪，感受着身下的震动和路感，他甚至能想到赛车和引擎之中的每一次运动和变化。

　　仅仅六秒之后，赛车就进入了极速状态，定风翼产生的巨大气流将赛车车身紧紧的黏在赛道之上。感受着耳旁飞逝而过的飓风，李凡愚只觉得血脉喷张！

　　油门已经踩到了底。

　　眼前上一秒看起来还想到遥远的弯道，在一刹那便已经到了脚下。

　　半躺在座舱之内，李凡愚只觉得自己在贴着地面飞行！

　　强大的弯道G值，让他觉得全身血液都凝聚到了身体的左侧。恍惚之中，他响起了NASA的那次离心机体验。

　　但是他毫不在意。

　　在身后引擎声浪的鼓噪之下，受想行识全部糅合在一起，成了一个念头；

　　老子，他妈的还能更快！

　　赛道一旁。

　　原本以看热闹心态观看2号车的阿蒙德罗，此时已经收了脸上的戏虐。他的全部注意力已经被那以不可思议的速度行进的赛车全部吸引。

　　他不是没有在场边看过其他车手，但是向上帝发誓；他从未见过如此疯狂的，似乎是踩着死亡边缘而驾驶车手！

　　这条赛道他跑了不下百次，但是他仍然认为没有一次是完美且不可超越的。

　　可是现在，看到那多一分则早，晚一分则车毁人亡的操作，他的心中已经泛起了惊涛骇浪。

　　还没有从震惊之中，脱离出来。那神奇的，不可名状的赛车，就已经跑完了测试全程！

　　正当阿蒙德罗恍惚之际，他感到自己的脸颊被人轻轻的拍了两下。

　　“小朋友，你还年轻，要学的东西还多着呢。低调点儿，我想我们还可以好好玩耍。不然的话，我不介意换个车手。我想，对于一个新车手来说，最不利于职业发展的，就是在第一个赛季被车队扫地出门了，是吧？”

　　看着那神一般的男人勾着嘴角，从自己的身边而过，阿蒙德罗赶紧将目光放在了LED屏幕上。

　　看到上面那绝对不可能的数字，他见鬼一般的惊呼了一声。

　　“这怎么可能！”

　　一旁，克莱尔也张大了嘴巴。

　　缓过神来，她立刻催促着自己的助理。

　　“快！快把这一幕拍摄下来！59秒12，威廉姆斯测试赛道新的历史记录，诞生了！”


第1642章 是骡子是马

　　赛道两旁，在一片迷茫之后，响起了掌声。

　　李凡愚用一圈几乎可以载进史册的狂飙，为正信FETYPE做了一次堪称完美的测试！

　　一旁的阿蒙德罗仍然处于震惊之中。

　　虽然在经验上有所不足，但是如果光说技术，他是颇为自信的。之前在用2号车在这条跑道上测试之时，虽然自感总会有一些技术上的缺憾。可是在他看来，技术上的缺憾也绝对不会让自己的测试成绩和李凡愚的相差这么多！

　　1分9秒，59秒。相当于正赛很多跑道一半长短的跑道，二者相差整整十秒！

　　这是什么概念？

　　如果在正赛之中，六圈过后就扣圈了啊！

　　“这不可能！”

　　李凡愚还没走远，阿蒙德罗直接将自己的外衣脱下，迅速更换了阻燃服并穿戴了头盔，然后登上了已经被工程处出门推到了路边的2号车。

　　“蒙德，你要干什么？”一旁的克莱尔忙问了一句。

　　阿蒙德罗也没有回答，直接扣好安全带，用队内通讯对指挥台申请测试。

　　之前，克莱尔已经感受到阿蒙德罗今天的状态不对。一是害怕自己的车手出事，二也是担心刚刚组装完毕的赛车和发动机损坏，她立刻小跑了过去。

　　见到克莱尔想要阻止，李凡愚将她拦住了。

　　“让他去吧。今天原本计划的，不就是由阿蒙德罗测试么？”

　　看到李凡愚脸上的笃定，克莱尔担心的望了望赛道之上。

　　在指挥台的指引下，阿蒙德罗迅速的完成了准备工作，驾驶着2号车飞驰了出去。

　　原来车队用的奔驰引擎虽然是奔驰车队淘汰下来的上一代版本，可是在调教和性能上并不弱。

　　而且那具引擎是为奔驰车队带来了一个总冠军的，所以阿蒙德罗对之前的奔驰引擎很是信赖。这也是为什么他抵触新引擎的原因。

　　可是当车子启动，感受到那相比于老引擎更加澎湃的动力，更加迅速的响应，他的执念在这一刻灰飞烟灭。

　　很快，驾驶着二号车，阿蒙德罗就跑完了一圈。

　　因为心情并不平静，所以在他自我感觉之中，这一圈跑的并不是很好，甚至没有达到之前的平均水平。

　　按照技术表现来衡量，阿蒙德罗给自己定下了一个1分13到14秒的成绩区间。

　　可是当他将2号车停稳在发车处，摘下头盔看到LED显示屏上面的那硕大数字时，他整个人便愣住了！

　　“1分08秒11？！我的上帝！”

　　在这一刻，幸福就像是一粒幸福的子弹，集中了阿蒙德罗的胸口。

　　他仿佛看到F1车手总冠军在向自己遥遥招手，仿佛看到了香槟和鲜花之中，自己缓缓走向那自己梦寐以求的讲台。仿佛看到了F1老板伯尼将最佳车手，终身成就奖杯交到自己的手里，仿佛感觉到所有的梦想，距离现实都大大的跃进了一步！

　　……

　　次日，威廉姆斯车队正式召开了发布会。

　　发布会上，主要说了三件事情；

　　第一件，公布了车队管理层的变动，以及即日起车队正式更名，由威廉姆斯车车队改为正信威廉姆斯车队。

　　第二件，则是车队经过慎重考虑，决定中止与奔驰方面的动力合作协议。虽然已经分道扬镳，但是车总经理克莱尔仍然感激了奔驰方面连续三几个赛季以来对威廉姆斯车队在技术方面的帮助。

　　第三件最为关键，车队正式决定全面更换正信Xcar方面提供的FEtype动力系统。

　　针对这个决议，参加发布会的车队2号车手阿蒙德罗发表了自身感受。

　　“我对新引擎的赛场表现充满了期待！”

　　而当被记者问及车队的管理层变动，以及车队的股东更改是否会对车手产生影响的时候，阿蒙德罗的回答，令一些想挖掘出类似“车队内不合”新闻的记者们大感意外；

　　“首先我要说的是，李是一个伟大的车手，其次他才是一个具有独到眼光的投资者。很遗憾，不能在F1的赛场上和李并肩作战，而是以车手和投资方的关系合作。而且我得说，正信为威廉姆斯车队带来了我自认为整个F1最好的引擎。车队会在下半个赛季取得令人瞩目的成绩，对于这一点，我和我的队友们深信不疑！”

　　发布会在许喜欢阴谋论的记者们巨大猜疑之中结束了。

　　马上，关于威廉姆斯车队的各种消息便通过媒体散播了出来；

　　“威廉姆斯车队正式更名，正信入主后第一枪果真瞄准奔驰引擎！”

　　“阿蒙德罗为新老板疯狂打Call，李凡愚收买人心亦或者是队内为新金主统一口径？”

　　“正信集团通过资本运作进入F1，威廉姆斯车队成为正信引擎试验场。小白鼠阿蒙德罗发布会上表示对新东家及新引擎满意满意。”

　　“F1下半赛季将临，威廉姆斯车队巨大变动是老树逢春亦或者是下坡路的起点？拭目以待！”

　　一时间，外界关于威队的这一陈建大动作，议论不断。

　　可是出于风暴中心的车队，在这一场发布会之后便已经闭门谢客，将一切的活动取消。车队试车场每天忙成一片，两位车手全部驻队，一边测试新的动力歘传统，一面熟悉着焕然一新的赛车。

　　测试强度之大，令人咋舌。几乎每一天，车队都要玩儿坏两具价值百万的Type新引擎。

　　正信集团方面，也终于有所动作。

　　Xcar部分开始大量生产Type引擎供应车队消耗，而一个神秘的部门，也在英国牛津正式落户。

　　在位于威廉姆斯车队仅仅八公里之隔的地方，一处已经废弃的工厂之中，大量的微著机床被组装起来。一匹扬蹄而起的黑马标示，被喷涂到了颇有乌托邦风格的工厂外墙之上。

　　李凡愚也没有闲着，趁着FE下个分站还有半个月的时间，将包括阿隆索娄璐以及杨晨在内的几名正信K2车队主要车手召集到了英国牛津。

　　一方面由阿隆索对威队的两名年轻后辈传授经验，一方面让几名年轻车手学习观摩F1技术。

　　繁忙之中时间飞逝，转眼间十多天的功夫过去了。

　　眼看着就到了F1下半赛季开始之际，看着已经磨合的差不多的车队，克莱尔的办公室里，李凡愚举起了手里的红酒。

　　对女爵士微微一笑，“是骡子是马，终于要拉出来溜溜了。”


第1643章 老冤家

　　F1接下来的赛程，就是英国大奖赛。

　　而比赛所在的位置，就是位于英国中部，伦敦以北约100公里的银石赛道。

　　这是一条传奇的赛道，赛道的前身是一座二次大战时的军用机场，1948年起开始举办英国大奖赛，并在1950年成为第一场F1世界锦标赛的赛场。

　　虽然举办了全世界第一场F1赛事，但银石赛道其实也并非是英国大奖赛的唯一场地。从1955年开始，英国大奖赛就由Aintree与银石赛道轮流交替地举办。到了1964年，大奖赛又和Hatch赛道轮流举办。直到1987年开始，银石赛道才真正成为英国大奖赛的代名词。

　　可以说，这么多年以来，银石赛道经历了风风雨雨，见证了F1的发展和辉煌。

　　赛道曾经两度不堪经营方面的重负，连续四个赛季亏损高达760万英镑，可是为了保住这条独具魅力的赛道，无数的F1业内人士和英国社会名流奔走。

　　甚至连伊丽莎白女王都曾经和F1的老板伯尼直接对话，令F1在和银石方面的合同上让步，最终将这条赛道保留了下来。

　　不为别的，只为了这条赛道上上演了太多的奇迹。

　　银石赛道直道很多，速度很快。要求赛车有优秀的空气动力装置，对车手和赛车来说都极具挑战性，艾比弯和最后的一个S弯的普里奥里弯以及拉菲尔弯又有相当大的角度，极其考验车手对刹车点的把握。

　　就连一代车王舒马赫，都曾经在这里撞断了腿骨，可见赛道有多险。

　　而且值得一提得是，银石赛道的出发线非常怪异，因为列队等候出发的车手们排在一个弯道上，以至于排位靠后的车手不能直接看到信号灯，必须注意前面车手的动静。

　　正式因为这些特点，让这条赛道充满了变数。

　　虽然其他许多车队的总部都在英国，可是作为一只地地道道的英国车队，银石对于威廉姆斯车队来说相当于是主场。

　　比赛当天，李凡愚和阿隆索，以及克莱尔等一行人一起来到了赛场。

　　作为车队的新股东，李凡愚自然在车队维修区内有自己的一席。

　　赛前，阿蒙德罗两名车手已经和他有过一番很深的交流。作为自己旗下的车手，李凡愚将一些自己对银石赛道这种高速大直道而且弯道具有突然性的见解，和二人说了一遍。

　　他的分析获得了阿隆索的充分肯定，所以哈维尔和阿蒙德罗现在对于自己这个新东家是越来越尊敬了。

　　在练习赛开始之前，李凡愚在对两名车手鼓励一番后，来到了发车区。

　　巧的很，在这里，他遇到了他的老朋友。

　　瑞斯法斯特的现任总裁，戈弗雷。

　　李凡愚当初搞X-Power的时候，就是踩着瑞法上来的。可以说，若不是当初瑞法拿RF-V12这款坑爹车进入中华市场，跟当时实力孱弱的正信对刚并且输掉了竞争，正信是绝对不会一飞冲天的。

　　正是靠着瑞法，才有了李凡愚这精彩的一路。

　　如今见到这位熟人，李凡愚当然要好好的叙叙旧。

　　正在和同伴攀谈的戈弗雷也一样注意到了李凡愚，见这位年轻的董事长向自己走来，戈弗雷对同伴做了个稍待的手势，然后迎了上来。

　　“李先生，好久不见！”

　　李凡愚也呵呵一笑，对戈弗雷伸出了右手：“戈弗雷先生，请注意一点，你我甚有渊源，但是这一次却是我们第一次见面。上一次在机场拍广告的时候，您可都没舍得下车跟我握个手。”

　　戈弗雷呵呵一笑，面对李凡愚的揶揄也不尴尬，“李先生难道要和我说此一时彼一时，或者是马杰克先生那套当初你对我爱答不理，现在你对我高攀不起之类的说辞吗？”

　　李凡愚一愣。

　　这老家伙，多年不打交道，嘴皮子倒真是越来越厉害了。

　　嗯，不会是新闻官出身。

　　他呵呵一笑，“并不是。只是见到戈弗雷先生，心中感慨罢了。”

　　李凡愚看了看已经推到了发车区的瑞法的两台赛车，伸手指了指，“车队不错，希望你们今天能取得好成绩。”

　　“谢谢。不过……”戈弗雷挑了挑眉头，“对于威廉姆斯车队，我倒是担心得很。正信这两年干得不错，可我要是你的话，就不会这么早把手伸进F1里。”

　　刚想转身离去的李凡愚听到这话，笑了：“这话怎么说？”

　　“因为F1是一个神圣的地方，并不是暴发户和投机者能长久生存的地方。正信不错，但是仍需要积累。钱，有的时候真的不能解决所有问题。”

　　说这话的时候，戈弗雷脸上颇为自傲。

　　目前F1之中共有11支队伍，奔驰，欧联，红牛一队，瑞法四个老牌劲旅组成了第一梯队，而雷诺，菲亚特，威廉姆斯则处于第二梯队，剩下的类似什么印度力量之流纯属于玩票，属于那种今年有明年就不一定在不在的车队。

　　虽然瑞法不是所有车队里面最强的，可是这么多年始终向F1倾注资金，坚持不懈的在赛道上追逐。

　　所以戈弗雷对李凡愚说这话，的确有资本。

　　可是偏偏，李凡愚就受不了这高高在上的“叮嘱”。

　　他皱了皱眉头，“先生，有的时候，后来者未必不能居上。至于正信能不能在F1这条路上走远，那就是我们自己的事情了，不需要您来操心。”

　　正在这时，博彩公司的VIP经理走到了发车区这里，面带笑容询问有没有人在比赛之前下注。

　　戈弗雷将其招过，从怀里掏出了一百美元：“现在的赔率如何？”

　　“戈弗雷先生，瑞法的1号普利纳斯之前在银石赛道上成绩出众，目前的赔率是1赔1.5。”

　　“那好，给我买普利纳斯。另外，再帮我买正信车队的两名车手，他们的赔率现在想必很高吧？”

　　“没错先生，阿蒙德罗目前的赔率是1比5，哈维尔目前是一比4.5。”

　　听到这个赔率，李凡愚呵呵一笑。

　　他深深的看了一眼戈弗雷，从怀里掏出了支票本，直接签了二十万英镑的数目。

　　“一人十万。”

　　说着，递给了那名博彩经理。


第1644章 天价博彩！

　　李凡愚并不喜欢赌博，可是听到威廉姆斯车队的两名车手赔率这么高，他特么就一肚子的气！

　　要知道，在赛车博彩之中，越不被看好的车手，博彩赔率就越高。通常来讲，赔率在1比2之间是正常的。威廉姆斯车队虽然近两个赛季比较低迷车，但是成绩扔维持在第二梯队之中。

　　所以很明显，这个1比5的赔率是不正常的。

　　李凡愚在英国还没有那么大的名气，很明显那个博彩公司的VIP经理不认识他。接到那张二十万英镑的支票，经理很激动。

　　“先生，您是不是在考虑一下买几注其他车手？威廉姆斯车队刚刚更换了不被看好的引擎，两个车手这一场获得杆位的几率有点儿低。我建议您考虑一下奔驰车队，他们已经连续三场……”

　　随着那名经理不断的劝说，李凡愚的脸都黑了！

　　一旁的戈弗雷憋得脸色通红，终于，他忍不住哈哈大笑了起来，他一把拉过那名博彩经理，指着李凡愚道：“嘿，我给你介绍一下。这位先生就是李凡愚，正信集团的董事长。也就是威廉姆斯车队的新东家，车队目前所更换的最新引擎Fetype，就是他亲自设计的。”

　　戈弗雷刚才和李凡愚的一番交锋已经引起了周围人的注意，现在看到这尴尬的一慕，发车区周围一片哄笑。

　　那名博彩经理很明显真的是不认识李凡愚，听到周围的哄笑，他也意识到自己犯了错误，连连和李凡愚道歉。

　　身处那犹如重奏一般的笑声之色，感受着周围那带着嘲笑的眼神，李凡愚无奈的耸了耸肩膀，拍了拍不住鞠躬道歉的博彩经理的肩膀。

　　“买威廉姆斯车队两名车手的人多么？”

　　博彩经理见他没有生气，眼神里面透出了一丝感激。他刚刚得到了晋升，争取到了这个职位，如果面前的这位富豪，车队老板真的追究起来，那么自己的工作肯定是泡汤了。

　　此时见李凡愚询问，他立刻恭敬的如实答道：“先生，并不多、目前业内对于威廉姆斯车队赛中更换引擎的做法不是很认同，所以……实在抱歉。”

　　李凡愚摇了摇头，笑道：“不用为此感到歉意，你说的实话。”

　　他又拍了拍那经理的肩膀，从口袋里重新拿出支票本。这一回，他写的数字，让周围所有人都震惊了。

　　在那经理难以置信的眼神之中，李凡愚将支票放在了他的手里，“这两千万，为了你的诚实。和刚才一样，仍然是阿蒙德罗和哈维尔一人一半。”

　　“好……好的先生，我现在就给您下注！”捧着两张支票，那年轻的经理激动的快要晕过去了。

　　要知道，VIP经理的博彩下注分成是千分之二，今天李凡愚的这两张支票，就让他大大的发了一笔！

　　周围，看着李凡愚豪掷千金买自己的车队胜利，都带了一丝的不屑。

　　发车区的这些人，都是各个F1车队的股东或者是相关人士。本来，对于正信以投资的方式介入威廉姆斯这个老牌F1车队，并且以资方身份更改了车队动力供应商的做派，众人就看不起。

　　而现在，李凡愚的土豪做派，更是引起了很多人的反感。

　　“呵、现在F1的暴发户越来越多了。”

　　“可不是？但是要我说，暴发户并不可怕，F1从来都不是一个排斥资方的地方。但是一些以为自己拥有资金实力就对车队为所欲为的暴发户就太可怕了。”

　　“没办法，并不是所有人都懂F1。呵呵，不过换一个角度来说，这样的金主也来越多，也从侧面说明F1的商业价值还是可以的。我倒是认为，这时间好事嘛、哈哈。”

　　“对于F1来说当然是好事，就是可怜了威廉姆斯车队了。一个老牌车队，这么多年来都凭着一股拼劲儿在赛道上不断的证明和超越自己，现在被乱搞一气，怕是要走向衰败了。”

　　“那不是正好？威廉姆斯车队下去，强尼你的车队岂不是就进入到第二梯队了？”

　　听着周围那些冷嘲热讽，李凡愚也不反驳，对那名博彩经理微微点头后，就走出了发车区。

　　此时，准备工作已经完成的差不多。十一个车队的二十多辆赛车已经被各队的技师们推到了各自的位序上面。

　　而现场的工作人员也将发车区隔开，提醒无关人员和已经准备好的车队技师离场。

　　见马上比赛就要开始，李凡愚来到了维修区。

　　那里，克莱尔已经带上了通讯耳麦，车队的技术战术总监阿蒙托也正在对两名车手进行赛前最后的叮嘱。

　　程珂和阿隆索，娄璐陈晨坐在一起，正在以专业角度谈论着这场比赛和银石赛道的相关信息。

　　见到李凡过来，程珂将拍了拍自己身边的一个折叠椅。

　　“凡哥快过来，你刚干什么去了？比赛马上开始啦！”

　　李凡愚一屁股坐在了椅子上，抹了把脸，“买博彩去了。”

　　阿隆索摸着自己浓密的大胡子，很是感兴趣：“买了谁？买了多少？”

　　他说的是汉语，过去的一年经常和娄璐以及陈晨交流，头哥的中文水突飞猛进。前一阵子甚至和娄璐一起在抖音上拍了个“我们一起学猫叫”的视频，圈了二百多万的粉。

　　李凡愚呵呵一笑，“哈维尔和阿蒙德罗各一千零壹拾万英镑。阿蒙德罗练习赛第一，哈维尔正赛冠军。”

　　阿隆索呵呵一笑，“可以的，从两个人的技术特点来说，阿蒙德罗比较激进，在战术处理上有很多的瑕疵，按照他的风格，如果引擎能发挥效果的话，练习赛取得成绩的几率还是不小的。而哈维尔的风格和我相近，都是以保胎为主，防守第一，找准机会再进行冲刺，这样的车手排名会比较稳。如果车好的话，在比赛的后半段发力，具有很强的竞争……嗯？你们怎么都不说话？”

　　阿隆索说着说着，感觉不对劲儿。

　　程珂，娄璐以及陈晨都是张大了嘴，瞪着眼睛看着李凡愚一言不发。

　　李凡愚刚才和他交流用的是中文。

　　“吗咋发卡！凡哥，你这也太浪了吧？！”程珂一下子从椅子上起身，气得一跺脚。

　　两千多万英镑啊那可是！

　　一旁的阿隆索一脸懵逼，“怎么了？你们为什么这么惊讶？”

　　程珂指着李凡愚的鼻子，“这个家伙，刚才买了两千多万英镑的博彩！”

　　这一回，程珂用的是西班牙语。

　　阿隆索一下子就从椅子上跳了起来：“昂昂？不是两千零一十块啊？李！这两个车手的技术水平还太初级，你快去把博彩退了吧！”


第1645章 菜鸟的逆袭！

　　正在众人为了李凡愚这壕无人性而且看起来胜率极低的下注而急得直跺脚时，F1的官方博彩信息已经在直播大屏幕之中更新了。

　　瞬间，解说用那种老婆跟人跑了的激动语气，声嘶力竭的喊了声偶买噶。

　　“天呐！朋友们，刚刚官方更新了最新的博彩信息，威廉姆斯车队的两个车手注资已经分别积累到了一千一百万英镑和一千零七十万英镑！天呐，这肯定是哪位巨富在刚才一掷千金！要知道，截止到五分钟之前，本站夺冠大热门，奔驰车队的汉密尔顿的总注资不过才八百万英镑！”

　　“哦？啊！好的，朋友们，我们刚刚已经得到了确认信息，威廉姆斯车队的新股东，李凡愚先生购买了自己车队的两名车手分别一千零一十英镑的博彩。大家也都知道，我们的博彩将从每场比赛之中抽出百分之二捐助给红十字会，用作世界贫困地区儿童的捐款。官方博彩对李凡愚先生的慷慨解囊表示感谢，并由衷希望威廉姆斯车队在这场比赛之中取得好成绩！”

　　见官方已经给了确定信息，程珂长呼了口气，把脑袋深深的低了下去。

　　“完了、这两千万输了是小事儿，现在所有人都知道你买了博彩了，这要是输的难看，可就尴尬了啊。”

　　娄璐和陈晨已经完全惊呆了，刚刚成年的两个人虽然已经是FE的正式车手，可是用他们的思维还是理解不了，用自己三年的薪金去买两张彩票是个啥概念。

　　只能说……自己的老板实在是太壕。

　　而听到了解说之后，整个赛场一片沸腾，可更多的是口哨和嘘声。可见人们对于威廉姆斯车队本场比赛，真的是相当不看好。

　　也就是在这时，解说将众人的注意力又拉回了比赛上。

　　经过约莫五分钟的准备之后，随着发车处的指示灯同时熄灭又亮起，比赛，开始了！

　　银石赛道是众多F1车手都比较熟悉的一条赛道，对于很多总部就在英国的车手来说，就更是熟到不能再熟悉了。许多车队的赛车测试，都会租用银石赛道进行。

　　二十几台赛车在指示灯亮起之后，发出阵阵轰鸣，鱼贯冲出了发车点。

　　因为是练习赛，赛中做的更多的是对轮胎在当前赛道，当前调教，当前温度时做出的反应和圈速的测试。对工厂研发的新套件包括动力，空气动力学套件，机械套件等等的测试甚至可能是可行性测试。

　　所以众人并不急着进行位置争夺，都在慢悠悠的热胎。

　　奔驰车队1号车内，汉密尔顿正在规划着自己的行程。

　　赛道起跑点处的直线路段并不算长，但从最后一个Woodcote弯道开始就可以加速，一直到路底可以达到6档平均305km/h的高速，然后退至5档以平均240km/h的高速通过第一个Copse弯；

　　这一段赛道，对于测试车子的整体性能考验是很全面的。

　　所以在热胎完毕之后，汉密尔顿立刻加速，企图冲到领先位置，在Copse弯道之前测试一下赛车的加速性能。

　　在他的前面，就是威廉姆斯车队的2号车，车手正是这个赛季刚刚从F3000晋升上来，拿到了超级驾照的阿蒙德罗。

　　征战了F1十年，汉密尔顿已经用自己的实力证明了赛道上谁是王者，所以对于一个刚出茅庐的菜鸟，他并未在意。

　　直接调整车头，拉升转数加速企图超过阿蒙德罗。

　　可他不知道，此时的阿蒙德罗，已经将他当成了练习赛的目标。

　　见身后的汉密尔顿陡然加速，阿蒙德罗也将油门踩到了地板上，迅速拉高了车速；只一瞬间，车速便从185KM狂飙到了255KM！

　　正在全力加速的汉密尔顿只觉得前车一下子就远离了自己，这让他一时失了神；

　　要知道，刚才他是全速加速，按照奔驰引擎平时的赛道表现，即使短时间内超越不了使用上一代奔驰引擎的威廉姆斯赛车，可是也断断不会被占了先机的情况下拉开这么大的距离啊！

　　这么一失神的功夫，赛车就已经来到了Copse弯道之前。期间，两台赛车一前一后超越了共计七台赛车，已经飚到了前列。

　　这个时候的汉密尔顿才惊奇的发现，自己的速度已经达到了300KM，而距离前车仍然有不短的距离！

　　“FK！”

　　他轻声的骂了一句，将转数再次拉高。在看到前车进入了刹车点，尾灯闪烁而起，才停止了加速。

　　两台车一前一后，以将近200KM的速度进入了弯道。

　　Copse弯道之后，接着是一段不长的加速路段。

　　汉密尔顿盯着前车，心中已经快升起了巨大的疑惑。

　　而与他抱有相同疑惑的，还有奔驰车队的技术指导们。

　　战术总监麦克格雷已经注意到了阿蒙德罗和汉密尔顿的较量，看着自己的当家车手在这场小小的比拼之中竟然落了下风，他敏锐的感觉到威廉姆斯车队的赛车，和上半个赛季相比有了很大的改变。

　　“刘易斯，在下个加速路段全速加速，看看前车的极速！”

　　“收到！”汉密尔顿闷声闷气的应了一句，他的心里也是这么想的。练习赛之中测试自己的赛车是核心，可是观察对手的表现，为排位赛和正赛收集信息也同样重要。

　　短短的弯道很快略过，在刚刚跑出弯道的那一瞬间，汉密尔顿以娴熟的操作，毫无迟滞的全力加速，直接向前冲去！

　　巨大的引擎声响彻赛场，也惊动了前车的阿蒙德罗。

　　因为入弯道的时候他的车速有些高，所以在过弯过程中减少了给油量，此时赛车的转速并不高。出弯道的一刻，他的姿态有些迟滞。

　　因为在练习赛前，车队给自己下达的指示是不要暴力驾驶，测试发动机和赛车调校和银石赛道气温路况的切合情况，所以阿蒙德罗在出弯之后，有一些犹豫。

　　就是这一个空挡，让身后的汉密尔顿抓住了机会。

　　以快打慢，几个呼吸之间，汉密尔顿便就迅速的将两车的位置追成了并头前行！

　　正当他犹豫着是继续和汉密尔顿斗法，还是遵循车队战术的时候，他的耳麦响起。

　　车队技术总监在那边下达了最高指示，“超过汉密尔顿，一路保持领先，看看车子的极限！”

　　下一刻，让汉密尔顿毕生难忘的一刻，发生了。

　　让全场观众和各个车队相关人士惊到下巴的一幕，发生了。

　　只见威廉姆斯车队2号车，在弯道后速度迟滞，转速明显不占优势的状态下陡然加速。随着发动机的咆哮，于一瞬间逆转，稳稳的超越了汉密尔顿那台上个赛季刚刚为车队争取了一个总冠军的赛车！

　　这一刻……

　　全场鸦雀无声！


第1646章 角逐！

　　看到威廉姆斯2号车在一瞬间就扭转了颓势，对自己加完成了超越，汉密尔顿饶是心理素质再好，心里也是一阵翻腾！

　　可以说，在整个F1车手之中，没有人比他更加了解自己赛车的性能了。也没有任何人，比他更加了解自己身后那台发动机的优越！

　　从2014年开始，F1的引擎发生了翻天覆地的变化，从2.4V8时代谢幕，大胆地引入了1.6L V6涡轮增压混合动力引擎。引擎的转速上限将从V8时代的18000转，降至15000转，涡轮转速125000转，而燃油直喷技术最大喷射压力则达到了500帕。

　　正确来说，不能把这样的F1动力简单称之为“引擎”，而应该称它为“动力单元”，因为新动力单元引入一个能量回收系统——ERS。

　　之前F1已经有一个单纯的动能回收系统——KERS，通过一套紧凑的发电机/电动机系统回收后轴的制动能量，这与现在大部分市面上的民用混合动力车型原理是一样的。

　　但新的ERS就更进一步，除了原来的KERS系统外，还会使用另一套电机与涡轮和热交换器相连，把引擎多余的热能转化成电能储存起来。

　　举个例子来说，V8时代的KERS系统，车手每圈能获得持续7秒80马力的额外动力输出。而2014版的ERS系统车手每圈可以获得持续长达33秒，功率高达161马力的额外动力输出！

　　不仅如此，新的动力单元比以前节省了30%的燃油，在V8时代F1携带的跑完全程的燃油约为150公斤，而现在只需要携带100公斤。

　　这个改动，让F1的整个格局发生了巨大的变化——在这ERS个领域，奔驰AMG是当之无愧的第一。

　　后来发生的故事就比较狗血，自这个新的动力单元年代开始，奔驰车队凭借的动力的优势，完完全全统治了F1，搞得其它车队怨声载道，车迷也频频吐槽。

　　可是事实上，汉密尔顿知道，奔驰引擎的先进性并不止于此！

　　让他对近几个赛季引擎最满意的地方，是引擎的热效率。在他的身后，那台梅赛德斯-AMG高性能AMG-HPP引擎的热效率，已经达到了惊人的47%。

　　这，是所有F1赛车之中热销最高的引擎！

　　“热效率”通俗地理解，就是引擎能够在多大程度上将燃油的能量转化为推动汽车前车的功率，一般的汽车只能最高用到30%的能量，其它70%都通过热力流失和机械摩擦等方式损耗掉了。

　　而奔驰引擎如此之高的热效能，代表着更加澎湃的动力，和更加持久的加速能力。

　　凭借着这个优势，汉密尔顿无数次看着自己的对手从自己的身边向后退去，无数次从后视镜中看到对手懊恼却又无可奈何的眼神。

　　但是现在，这种感觉却在他的身上上演，并且是这么的突然，由这么一个自己从未看在眼里的对手施加！

　　“FK！那台赛车是怎么回事！？”

　　看着阿蒙德罗以越来越快的速度超越自己，汉密尔顿在对内通讯之中大叫了一声。

　　而直到此时，周围的看台上人们才反应过来；

　　原本众人根本没有对这场练习赛抱有多么大的希望，就像是以往任何时候F1的练习赛一样，现场观众大多都是来和赛车车手合影之后，就该干嘛干嘛去了。

　　因为在练习赛中，一般不会有太过激烈而持续的竞争桥段。

　　可是在这场比赛的一开始，就爆出了如此劲爆的一幕，让观众们直接沸腾！

　　更让他们兴奋的，是连续三届斩获了F1总冠军的汉密尔顿，竟然在于阿蒙德罗这个纯纯的菜鸟的暗战之中，落败了！

　　一时间，山呼海啸般的呐喊声响彻赛场，许许多多的观众将手里的爆米花抛向天空。

　　“刘易斯，不要急。跟上，他们的引擎是全新的，现在看起来加速性能和爆发力非常优秀，但是这样的引擎不一定能持续发挥整场。跟住他，贴近他，挑衅他，一定要逼迫那个菜鸟发挥出全部的实力，看看他们的引擎全面的性能！”

　　“如你所愿！”

　　收到了技术指导的队内讯息，汉密尔顿直接升档，将速度持续拉升。

　　Copse弯的这段接加速路段不长，车手可以在这个区间将赛车升至6档，大约270km/h。可是这个区间太短，在刚刚完成了超越，领先两个车身之后，阿蒙德罗就来到了Maggots、Becketts与Chapel，三个连续的弯道之前。

　　按照正常的流程，他将车速调至5档272km/h进入弯道，然后降至4档160km/h，准备再以5档248km/h出弯。

　　这样可以最大程度的维持速度，而且保证轮胎入弯不锁死。

　　可是，就在他进入到第二连续弯道时，他惊讶的发现，刚才入弯之前刚刚拉开的距离，已经被汉密尔顿通过技术完全的弥补了回来！

　　不得不说，汉密尔顿是一个技术非常全面而且在任何时候都敢拼的车手。他用一个弯道追回了劣势，紧紧贴在了阿蒙德罗的车后。看准了阿蒙德罗看似中规中矩实则大有破绽的弯道技术，汉密尔顿直接以一个延迟制动的小把戏，直接加速吸了去前车尾流，利用奔驰米其林轮胎弯道性能较威廉姆斯普利司通胎优秀的特性，完成了一个行云流水般的超车动作，将落后直接扭转成了并行且微微领先一个车头。

　　带着一个车头的优势进入到了第三个弯道，在入弯之时，他进一步以小角度的调整利用领先位的规则优势，迫使阿蒙德罗让位，完成了一个车身的完美超越！

　　这一套操作，让周围观众席的观众全体起立，发出了热烈的掌声。

　　场解说也用那公鸭嗓子激动的喊道“这一个超车，简直如教科书一般标准！实在是难以想象，会在练习赛中看到这足以入选年度最佳超车前十的画面！”

　　就连坐在车队维修区的李凡愚和阿隆索也不得不承认，刚才汉密尔顿的那一系列的技术处理，堪称完美。

　　开场短短的半圈，就已经完成了两次超车，赛道上一时间进入了白热化。而汉密尔顿也用两次超越，充分的证明了自己的技术。

　　“Good Job！刘易斯。”

　　听着队内通讯里技术总监的夸奖，汉密尔顿淡淡的瞥了看了一眼后视镜。

　　他发现阿蒙德罗也正在通过后视镜在注视着自己，看着那双蓝色的眼睛，汉密尔顿冷冷一笑，带着说不出来的轻蔑。

　　在这时，辆车已经一先一后，进入了银石赛道最长，也是速度最高路段的HANGAR大直道！

　　就在汉密尔顿迅速拉升速度准备进一步建立优势的时候，他听到了身后一声……犹如机械恶魔般的怪叫！


第1647章 胜！

　　阿蒙德罗的技术无疑是粗糙的，F3000的积累放到F1里面，在任何车手看来都与弱鸡无疑。

　　可是威廉姆斯车队看中这个车手的斐然没原因，在于这个车手身上的拼劲儿和F3000时期关键时刻的稳定发挥。

　　如果换成是李凡愚的说法，这个车手是属于樱木花道的类型。平时可能会蛮干，但是在比赛的关键阶段，可以支撑起车队的信念。

　　在看到F1的王者，连续三个赛季的总冠军汉密尔顿那充满了戏虐的眼神之时，阿蒙德罗满腔的血性，在这一刻被全部激发了出来！

　　虽然在车队测试赛道上他已经练习了好几天，跑了不下百圈，但那是没有参照物的练习。

　　在那个时候，他只知道自己的新座驾较之前搭载了奔驰引擎的时候有了飞跃式的进步，但是并没有意识到，自己的座驾可以在和奔驰最新赛车的竞争中丝毫不落下风且压其一头！

　　刚才在三连弯道之前，阿蒙德罗已经完全的感受到了这台打在了新引擎的赛车真正的实力。

　　在进入到了直道的一刹那，油门似乎已经被他才进了地板里。随着油门踏板被踩下，他身后的引擎立刻响应。

　　阿蒙德罗发誓，他从未听过如此令人血脉喷张的机械运作声！

　　那阵阵的咆哮，似乎是一个来自外太空的机械巨兽在发起冲锋时的阵阵巨吼，又似乎是一个星球在坍缩到了极致后，猛然爆发的尖啸！

　　随着那令自己血压都仿佛跟着升高的声浪，一股巨力从身后传来，将他仅仅的贴在了赛车的座椅上。序列式变速箱在呻吟，他似乎能猜到里面的几十组齿轮在疯狂的运转，将身后那台引擎输出的澎湃动力传达到车轮之上。

　　出弯时赛车的速度虽，慢，但是也足有170KM。就是在这样的速度上，他动然的加速竟然让轮胎发出一阵白烟，在刺耳的胎鸣之中，赛车以一个足以令观众席疯狂的速度，沿着大直道如箭般冲刺而去！

　　汉密尔顿第一反应是防守，但是看到身后那台赛车以离谱的速度向自己冲来时，职业习惯让他选择了退缩。

　　在这一刻，他感觉到身后那台赛车似乎是一个洪水猛兽，任何人或事物挡在他的面前，都将迎来同样的命运——毁灭！

　　看台之上，人们看到了这场练习赛之中最让人不得其解的一幕——汉密尔顿在赛车高速行进至中，做了一个微微调整车头，似乎是要对后车进行战术防守的动作。但是这个动作还没做完哪怕一半，便让他收了回去。

　　而后车，那台已经在三连湾落后了两个车身的威廉姆斯2号车，以一个夸张的加速度，在HANGAR大直道上飞驰向前。并在大直道的中段，对似乎毫无防守意图的汉密尔顿，完成了这场比赛之中第三次超车！

　　“圣母玛利亚！”

　　“耶稣基督！”

　　“FK！FK！FK！”

　　见到这一幕，两旁观众席所有的人直接从座椅上跃起，呐喊着，咒骂着，或干脆发出那毫无意义的嘶吼。有的人将自己的帽子抛向天空，有的人干脆将自己的短袖一把扯碎，当成旗帜在空中挥舞。

　　能在这个赛场，这个练习赛赛程里亲眼目睹如此经典而又令人血脉喷张的一幕，人们，疯狂了！

　　现场的大屏幕上，解说的声音已经因激动而变得嘶哑：“婊子养的！阿蒙德罗这个菜鸟在今天的比赛之中第三次超越了连续三个赛季斩获冠军的，F1最优秀的车队里最优秀的车手汉密尔顿！而值得一提的是，这一次的超越，仅仅发生在落后的第十二秒！以血还血以牙还牙，如果不是我们的直播指导牌还在提醒着我这是一场练习赛，我还以为我正在解说的是本赛季F1的最后一场冠军之争！”

　　奔驰车队的维修区里，所有人看着赛场的实时镜头，沉默不语。

　　他们实在无法相信，刚才汉密尔顿用自己完美的技术所积累的优势，会被这样一个蛮横的，完全不讲道理的加速所瓦解。

　　他们更加不敢相信，这种依靠赛车性能优势而带来的碾压，发生在已经统治了F1赛场整整三个赛季的奔驰AMG车队身上！！

　　而与之相应的，威廉姆斯车队的维修区，此时已经是一片欢腾。克莱尔饶是修养再好，此时也难掩心中的澎湃，与同事们激动的拥抱庆贺。而维修区的技师们，更是将手里的毛巾挥舞成螺旋，仿佛比赛已经结束，在庆贺着一场来之不易的胜利。

　　比他们更加兴奋的是在场的所有车迷！

　　在历经了整整三个奔驰凭借引擎技术优势碾压统治的赛场之后，他们终于，又在这个赛场上看到了新的血液，新的激情，新的冠军挑战者！

　　就连今天没有前来的F1老板伯尼，都被自己的助理从一场FIA的会议之中打断，拿起了手机，观看着刚才那惊天的一幕。

　　李凡愚此时身上已经挂了一大一小两个激动的不知所以的美女，程珂和娄璐紧紧的搂着他的脖子，让他透不过气来。

　　“凡哥，那是我们的引擎！那是我们的引擎！”

　　“师傅！你要赢了啦！哇啊啊！一赔五一赔五啊！”

　　在他身边，阿隆索激动的从座位上站起，看着大屏幕中刚才阿蒙德罗的那一次超车，双手捂住了口鼻，抑制着自己想呐喊的冲动。

　　“李！我看到了激情，我要回归F1！我要在你的车队里，用这样的赛车继续在F1的赛场上创造传奇！”

　　李凡愚翻着白眼，将自己身上的两个八爪鱼卸了下来，急喘两两口粗气。

　　“行行行，你们说什么都行！”

　　接下来的比赛，已经毫无悬念。

　　汉密尔顿在接下来的几个弯道之中，试图找回局面，但是在Hangar大直道上，他已经落后了超过五个车身的距离。而整个银石赛道的直道很多，凭借弯道技术，他始终没有摸到阿蒙德罗的屁股。

　　再加上其他车队的车手也乐得看见汉密尔顿吃瘪，在接下来的比赛之中做了一些阻挡。拼尽了全力的汉密尔顿始终再没有找到机会，完成反超。

　　终于，比赛在全场的欢呼之中结束了。

　　阿蒙德罗以1分28秒129的成绩打破了阿隆索在15年创造的银石赛道最快全速记录。

　　威廉姆斯车队2号车，阿蒙德罗，胜！


第1648章 姜还是老的辣

　　第一场练习赛结束之后，整个赛场掀起了震天的喝彩。

　　在之前的几个赛季，人们已经对奔驰凭借技术优势独霸天下的格局相当不满。这个感觉就有点类似NBA六连冠时期的公牛一样，人人都知道乔丹统治了赛场，尽管有很多奔驰车队的车迷喜欢这种创造传奇的感觉，可是对于大部分的车迷来说，这种碾压一样的比赛是没有观赏性而言的。

　　就像是两个剑客对决，你来我往互有胜负，悬念直到最后一刻揭晓才来的有激情。如果在对决之前就知道其中一个剑客是刚出江湖的菜鸟，而另一个剑客其实是他娘的武林盟主，这就没啥意思了。

　　现在的F1，大致就是这个状态。

　　而这场练习赛，让观众们看到了一个全新的F1格局和威廉姆斯这个老牌车队崛起的希望。

　　这，带给了人们无法言说的新鲜感和期待！

　　在人群的喝彩和掌声之中，F1博彩也发布了练习赛的奖金。看到威廉姆斯二号车手阿蒙德罗那1比5的赔率，和足以惊掉人下巴的五千多万英镑奖金，人们疯狂了。

　　无数人将目光投向了威廉姆斯车队的维修区，不为别的，只因为那里有一个令所有人羡慕的幸运儿——李凡愚！

　　在第一场练习赛结束后能有十几分钟的功夫，之前给李凡愚投注的那个VIP经理就神色复杂的找了过来。

　　“李先生，李先生！”

　　听到有人叫自己，李凡愚才从车队的欢庆之中抽身出来，看到了来人，他哈哈一笑：“嘿，是你。”

　　“李先生，恭喜您获得了五千五百万英镑的奖金，扣除税后，您的奖金还剩下四千一百五十九万，请问这笔钱……怎么支付到您的手里？”

　　李凡愚呵呵一笑，将自己的印有自己私人账户的名片从怀里抽出兵递了过去。

　　看到那名经理有点儿强颜欢笑的感觉，他不禁好奇：“怎么，感觉我中奖了你不是很开心呢。”

　　“咳咳、并不是。李先生，我是真心的为您感到高兴，可是……我第一个月担任VIP客户经理，手里就出了这么一个大赔的单，怕是惨了。”

　　……

　　李凡愚中了大奖，自然不能把钱揣进兜儿就算了。在练习赛结束之后，除了两名需要严格控制饮食和作息的车手，以及部分需要为赛车做调校的技术工程师，李凡愚直接宴请了整个车队。

　　阿隆索和程珂等人自然也参加了。

　　在晚饭时，阿隆索喝了不少的酒，于众人尽情之时坐到了李凡愚的身边，极其正式的请求自己的老板，放自己回到F1，并以正式车手的身份参加威廉姆斯车队。

　　其实以头哥的年龄，在F1并非没有立足之地。不到四十，他的竞技状态还在。而且即使退出了F1，但是这位车王并未荒废技艺，而是在FE正信车队之中无缝上岗。状态虽然较他的巅峰时期有所下滑，但是经验和心态却足以弥补。

　　回到F1，在李凡愚看来不是问题。

　　可是就目前威廉姆斯车队来说，两名年轻车手肯定是要着重培养的。以阿隆索目前的状态，如果加盟威廉姆斯，那么只能是自降身价以试车员的身份回来，不然的话车队就只能裁掉一名车手。

　　从车队的角度来说，将阿隆索拉回来，并不是一个适合的生意。威廉姆斯车队从来都是一个没有感情和情怀的车队，一切的目标就只为了在赛道上取得更好的成绩。所以李凡愚知道，阿隆索的请求，怕是短时间内无法实现。

　　但是看着这个老男人眼里难以自持希冀，李凡愚不忍心直接拒绝。想了想，他拉过了头哥，在他的耳边低声说了一通。

　　“你说真的？！”

　　听完了李凡愚的秘密安排，阿隆索惊讶的瞪大了眼睛，“真的要这么做？”

　　李凡愚深深的点了点头：“没错。所以再给我半个赛季的时间，下个赛季，我以我的名誉和人格担保，一定会让你找回你在这片赛场失去的一切，得到没有得到过的而一切。”

　　阿隆索略一沉吟，激动的端起了手里的酒杯，一饮而尽。

　　“好，我信你！”

　　……

　　银石赛道的练习赛一共分为三场。

　　在接下来的两场练习赛里，已经引起了其他车队高度注意的威廉姆斯车队遭到了针对。不断地有其他赛车挑衅，逼着威廉姆斯车队两台赛车发挥，但是为了保车，在接下来的两场练习赛之中，车队的技术指导对两名车手下达了常规的测试战术。

　　银石赛道的第一天，在威廉姆斯车队2号车惊艳亮相之后，以一个相对平稳的方式结束了。

　　按照赛程，第二天进行的就是排位赛。

　　一般来说，练习赛大家就是跑跑玩玩，测试赛车的性能，并认识到各个车队的情况。所以各个车队没有特殊情况的话，是不会在练习赛拼命的。各个车队不会对车手下达特殊的战术指令，绝大部分的时候都是让车手自由发挥，或者是按照车队的技术要求测试赛道，为排位赛和正赛收集数据，调整调校。

　　排位赛就不一样了。

　　因为关系到正赛之中的发车次序和杆位争夺，一个好的发车顺序和首位发车，对正赛的影响可是非常大的。所以在排位赛，各个车队可就是玩儿真的了。

　　到了刺刀见红的时候，各个车队都献出了真本事。各种战术套路频繁上演，车手们也使出了全身解数，发挥出了全部的技术。

　　和昨天的练习赛不同，在排位赛之中，威廉姆斯车队两名车手的问题就暴露了出来。

　　阿蒙德罗的战术执行不到位，在瑞法2号车和奔驰2号车的压制之下，没有跑出昨天的气势。赛车的性能在其他车队的战术压制下并没有得到完全的发挥，而由哈维尔驾驶的1号车，因为车手在技术上偏保守，太过依赖车队的战术，在2号车受到压制，失去了呼应的情况下独木难支。

　　排位赛结束之后，两台车分别取得了4号和12号的发车位置。

　　而正赛的杆位，则是让稳定发挥，而且有队友全程护驾的汉密尔顿斩获。

　　看到这个结果，李凡愚有点儿不舒服。

　　妈了个巴子的，车手不行啊、太特么年轻了！

　　这么搞，自己那一千一百万，岂不是要输？

　　也正是在他犯愁的时候，阿隆索看着哈维尔微微一笑。

　　“这个家伙，完全是在用我的风格在跑。但是他只学了个皮毛，并没有掌握到保胎跑法的精髓。”

　　李凡愚心思一动，拍了拍他的肩膀，“费尔南多，不然……正赛的时候，你给车队支支招？”

　　阿隆索爽朗一笑，“没问题！不过下个赛季，你可得给我跑2号位。”

　　李凡愚脸一黑。


第1649章 正赛开始！

　　李凡愚自认为现在的车技不比阿隆索差。

　　自己完全的传承了阿隆索的毕生赛道经验，又有Xapp的驾驶专精技能，在之前威廉姆斯工厂赛道对新引擎的测试之中，他已经感觉出来了。

　　那是一种直觉，在那个状态里，李凡愚觉得自己就是神。通过和阿隆索之前赛事之中表现作对比，他觉得自己已经在某些程度上超越了头哥。

　　但是，和头哥唯一不能比的地方是；头哥的所有技术都是通过长达二十年的赛道经验积累起来的。他自己有一套对赛道完整的系统理论。而自己，则更多的是融入到骨髓之中的意识。

　　这么说吧，和阿隆索相比自己是一个纯粹的，顶级的意识流玩家。

　　而阿隆索，则是有理论有实践的技术玩家。

　　所以说，如果下场去拼杀，李凡愚有自信。但是在指导他人，或者说让车队有提升的方面，他不如阿隆索。

　　这也是为什么他话重金让阿隆索加盟FE，并且将娄璐而陈晨两位颇具潜力的车手和头哥放在了一起的原因。

　　和自己相比，阿隆索才更能称作一个合格的老师和领导者。

　　在得到了李凡愚的承诺，阿隆索在排位赛结束之后，便找到了哈维尔。

　　哈维尔今年刚刚二十一岁，在阿隆索在F1之中叱咤风云和舒马赫在赛场上相爱相杀的时候，这个英国车手还在卡丁车赛场上玩泥巴呢。

　　可以说，他是看着阿隆索的比赛长大的。而阿隆索的保胎能力，前半段积攒实力后期爆发的技术特点，也对哈维尔的个人驾驶风格影响颇大。

　　不夸张的说，这就是个阿隆索的超级粉丝。

　　现在，能得到偶像的指导，哈维尔自然是欣喜异常。在赛车保养的六个多小时里，二人相谈甚欢，阿隆索就目前银石赛道的情况，配合自己对这条赛道的理解和哈维尔在排位赛之中暴露出来的一些问题做了详细的剖析和讲解。

　　这，让哈维尔受益良多。

　　与此同时。

　　在排位赛之后，媒体对于威廉姆斯车队的表现，也进行了一番详细的解析。

　　大部分的媒体收回了之前关于正信引擎的负面评价，改了口风。

　　就连之前对正信FEtype引擎大大唱衰的极速周刊，都不得不承认威廉姆斯车队搭载的新一代Type引擎是“近三个赛季以来，表现最令人惊奇的动力系统。”

　　而之前把正信入主威廉姆斯车队，买车队卖引擎的行为贬的一文不值的著名F1解说扎布尔托尼斯，也在自己的推特上为Type引擎疯狂打Call，称“F1全新的格局即将产生，下个赛季看好威廉姆斯车队与奔驰角逐。”

　　毫无疑问，通过银石赛道的三场练习赛和排位赛，威廉姆斯车队两台赛车的表现，征服了许许多多的业内人士。

　　但是在夸赞新引擎的同时，托尼斯也对威廉姆斯车队这个赛季不抱任何希望。

　　在他看来，威廉姆斯车队刚刚在上个赛季重建，清退了两名表现不佳的老车手，而全面启用了新人。目前这个车队已经具备了冲击赛季冠军的硬实力，车队的引擎问题已经得到了解决，可是年轻没有技术积累，而且车队的战术执行糟糕，是目前急需解决的最大问题。

　　特别是两名车手目前迥异的技术风格，哈维尔的保守，往往会成为赛事前半段毫无建树，而后半段又发挥不出来前期积攒的优势。而阿蒙德罗则是个愣头青，虽然在比赛后端每每有神来之笔，可是前期因为粗糙的技术导致的劣势，很多时候无法弥补。

　　作为一个身处解说界几十年，做了半辈子F1解说的资深人士，他的这个推特之中所说的问题，还是比较中肯的。

　　在舆论纷纷的时候，F1英国大奖赛的正赛，开始了。

　　前两天，银石赛道虽然偶有多云，但是总体来说天气还是比较给面子的。不论是在练习赛还是在排位赛上都没有一点降雨。

　　可是英国的天气实在是太过反复无常了，在昨天赛事组还说“今年的英国大奖赛将会是一个晴朗的，充满了激情的比赛。”然而在正赛开始的早上，天空上已经卷积起了阵阵乌云。

　　眼看着，就是要下雨的节奏。

　　威廉姆斯车队的维修区，看到这一幕的克莱尔非常担心。

　　虽然引擎已经经过了比较全面的测试，但是车手却还没有雨天的驾驶经验。要知道，引擎对于F1赛车很重要，但是引擎和各种车胎的配合也同样重要。很多时候，赛车动力和车胎的搭配，会直接影响到比赛的结果。

　　而如果今天的正赛真的要在雨中进行，那么对于车队来说无疑是一个大考验。

　　看到克莱尔脸上的而担忧，李凡愚淡然一笑，安慰道：“我相信幸运女神会站在我们这里。”

　　克莱尔都没看他，回到：“最好是这样，不然你的一千多万英镑就泡汤了。”

　　被这句话直接噎了回来，李凡愚狂汗。他决定不再理这个有点儿更年前提前前兆的老女人。

　　随着赛场广播的一阵喧嚣，现场工作人员忙碌的指挥之下，各车队的赛车进入了位置。

　　五分钟之后，赛道清理完毕。随着发车点指示灯依次亮起，一阵车胎与跑道剧烈摩擦的刺耳声音响彻赛场。

　　比赛，开始了！

　　在经历了一个神奇的练习赛和精彩纷呈的排位赛之后，进入到了正赛的现场解说格外激动。

　　“朋友们，现在所有的赛车已经出发！奔驰AMG车队的汉密尔顿在昨天的排位赛之中拿到杆位，现在正在领跑赛道。在他之后是瑞斯法斯特的安布尔，这个年轻的车手在昨天的排位赛中表现亮眼，在半天我们还有可能看到他和汉密尔顿的龙虎相争。紧随其后的是奔驰车队的2号车手，芬兰的骄傲瓦尔特里。今天对于瓦尔特里来说是个特殊的日子，让我们祝他生日快乐！第四顺位出发的，是威廉姆斯车队的当家车手，哈维尔。在之前的练习赛和排位赛里，更换了全新引擎的威廉姆斯车队给我们留下了很深的印象。今天让我们看看这个永不服输的车队会带来什么样的表现。嗯？”

　　解说刚刚将目光放在哈维尔的赛车上，便惊讶了。

　　“天呐，是我看错了吗？虽然今天有云，但是现在并未收到有雨的消息，但是我们看到，哈维尔的赛车上，使用的竟然是雨胎！天呐，他到底是怎么想的？！”


第1650章 保胎战术！

　　在F1赛事当中，轮胎大致分为干地胎和雨胎。干地胎根据赛道的气温和速度，分为紫色极软胎、红色超软胎、黄色软胎、白色中性胎、橙色硬胎五种。

　　而雨胎分为全雨胎和半雨胎两种。

　　其中全雨胎为蓝色标识，一般称为蓝胎，是在大雨天气中使用。而半雨胎因为轮胎边际是绿色标识，所以也叫绿胎，是在雨势很小或者刚下过雨地面积水不多的情况下使用。

　　而现在，威廉姆斯2号车的轮毂上所搭载的，就是蓝色全雨胎！

　　在2018年之前的F1之中，只有场地上明确出现了降雨，赛道上亮起“雨地牌”的时候，赛车才可以进站换台。但是随着18年规则的修改，为了获得更大的战术多变性，官方已经允许车队自由选择进站时机来更换轮胎。

　　可饶是这样，大部分的车队还是会选择沿袭之前的换胎方式，即路面积水才进站换胎。

　　之所以这么做，主要是有两方面的原因；

　　首要的一点是全雨胎上有七条环形纵向胎沟，与干地轮胎上的纵向胎沟相比胎沟的宽度略窄一些，并辅以等宽的斜向弧形胎沟，以中央纵向胎沟为中心分别向两侧放射，因此可以在有效地破坏轮胎与地面之间的水膜的同时，将水有序地排挤出去，以保证轮胎获得最大的抓地能力。

　　与干地轮胎相比，在有积水路面上，使用了雨胎的赛车最高车速优于干地轮胎，且使赛车更易于控制。

　　可是，全雨胎的滚动阻力相对略大，对动力传递的消耗也相对较大，所以使用这种轮胎在干地上行驶其最高车速上会大大逊色于干地胎。

　　而因为纵向轮胎花纹的力作用，和轮胎材质是软胶的关系，所以雨胎在干地的时候耗损极大。

　　所以几乎所有车队都会在见到路面严重积水的时候才会更换。

　　而现在，虽然天空上阴云密布，可是谁也不知道这个雨什么时候能下的来。在体育赛事之中，天气是最难控制的一个因素，所以几乎所有车队都会选择保守。

　　如果在比赛一开始就选择了雨胎，万一十几分钟不下，那岂不是白白浪费了一套轮胎？

　　所以威廉姆斯车队的战术，让全场的观众和解说不得其解。

　　“天呐，威廉姆斯的技术指导难道是昨晚嗑药了吗？现在就早早的换上了雨胎，万一十几圈下来不下雨怎么办？”

　　“是啊！所有的车队都在用光头胎在跑，这样一来他们在比赛开始阶段就会因为轮胎的关系落后很多的！”

　　“FKit！昨天好容易拿到的第四位发车，这么一来全都浪费掉了啊！”

　　在发车区看台一片吵嚷之中，果然威廉姆斯一号车已经从第四位落后到了第五位。

　　然而，虽然解说和现场的观众对威廉姆斯二号车吐槽连连，但是在车队的维修区之内，所有的车队成员都是一脸的淡定。

　　出场用雨胎的要求，是哈维尔在赛前自己提出来的。而这个要求，在阿隆索和车队战术指导的研究之后也得到了通过。

　　赛道之上，哈维尔看着不断有赛车从自己的身边超越而过，神色淡然。任凭身边的引擎声呼啸，只是按照自己的方式稳稳前行。

　　通过这两天的练习赛和排位赛，对于新赛车的动力水平他已经有了很深的了解。所以哪怕现在用的是在极速上有所欠缺的全雨胎，但是凭借赛车良好的动力输出，在落后了两个车位之后，他仍然凭借稳健的技术牢牢的占据了第六的位置。并且在控制轮胎磨损的前提下，慢慢拉升速度。

　　而此时，天空上的阴云已经变得更加浓稠。

　　汉密尔顿此时已经牢牢占据了优势，凭借首位发车的便利，他正在极力的刷着圈速，力图在比赛开始阶段就确认优势。

　　他现在的赛车上搭载的是一套白色中性胎，对应目前赛道的温度和湿度，将奔驰赛车的全部性能发挥了出来。

　　在汉密尔顿看来，因为天气的不可确定性，至少要为自己预留出一次进站的更换轮胎的时间。

　　随着二十余台赛车的引擎呼啸，时间一点点过去。一圈，两圈，三圈……

　　马上，比赛的时间就过去了七分钟。此时，汉密尔顿已经跑完了四个整圈。在极力拉圈速的情况下，那一套白色中性胎已经出现了一定程度上的破损。从后视镜之中，汉尔顿清楚的看到，左右后胎的边际部分已经有了飞边。

　　可是此时，通过队内通讯他了解到，自己此时已经领先了身后的瑞斯法斯特一号车整整12秒的优势。

　　在这样的情况下，他打算放慢速度，将这套轮胎的作用发挥到极致，继续前行。

　　就这样，在很快的时间内，两圈又匆匆跑完。

　　奔驰目前所用的轮胎是普利司通胎，为了追求性能，普利司通的耐磨性不是很好。一般来说八圈差不多一套轮胎就废了，此时，汉密尔顿已经在极速状态下跑了6圈，在高速行进之中，他发现轮胎已经开始有了脱落。

　　这就是一个很危险的信号了，他马上请求了车队进站。

　　而此时，哈维尔已经落后到了第8位，而在总成绩上，与排名第一的汉密尔顿差了42秒之多。

　　带着这个优势，汉密尔顿迅速进站。车队只用了两秒多的时间，便为他更换好了新胎。

　　迅速通过侧道回到赛道上，汉密尔顿仍然占据着领先优势。虽然在总成绩上已经落到了第二，可是较身后的瑞法1号车想相比，他的车胎是全新的！

　　这，足以让他在瑞法1号车进站的时候重新夺回第一。

　　但是，此时的汉密尔顿看着赛道上方已经压得很低很低的阴云，有些不太好的预感。

　　“哈维尔有没有进站换台？”通过队内通讯，他问到。

　　“还没有！”耳边，技术指导的声音传来。

　　也正是在这个时候，随着一声闷雷，天空上淅沥沥的雨滴，倾泻而下。似乎没有一丝丝的停顿，雨滴便陡然变成了雨幕！

　　汉密尔顿此时正处于三连弯路段，他只觉得赛车在出弯的时候，车身已经变得不受控制。

　　随着赛道两旁打起了降雨牌，各个车队纷纷要求进站换胎。

　　也就是在这个时候，已经处于总成绩第九，从比赛开始就一直被吐槽的哈维尔，发力了！


第1651章 战术生效！

　　威廉姆斯车队所使用的是普利司通全雨胎，凭借独特的花纹结构，这套全雨胎能在一秒钟之内排去数十升的水。而为了增加清除地面雨水的功能，这套轮胎的直径比旱胎足足宽了一点五厘米。

　　在赛道上陆陆续续的赛车进站换胎之时，哈维尔却直接加速，以相较于没有降雨时更快的速度，迅速向前挺近！

　　看到这一幕，现场解说发出了一声惊呼：“上帝，哈维尔疯了！”

　　不怪他惊奇，哈维尔所使用的这套雨胎已经在干燥地面高速跑了六个整圈。雨胎所使用的超软橡胶本来就不耐磨，如果按照正常的节奏来看，现在轮胎早已磨损严重，彻底失去了作为雨胎的意义。

　　要知道，雨胎的所有价值都在排水花纹上面。如果没有那以几何阵列形式存在的花纹，在大雨滂沱之中起不到良好的路面排水作用，那么这套轮胎将毫无意义。

　　事实上，在刚才的比赛之中，解说就以非常专业的角度吐槽了威廉姆斯车队的雨胎战术。

　　用他的话来说，就是“这套轮胎会在五圈之后彻底磨光花纹，而如果威廉姆斯车队真的撞了狗屎运，在齐全之内迎来降雨，那么这套轮胎也已经因为没有了花纹而彻底失去作用，使得赛车不得不进站。然而根据目前的规则，他们就只能在大雨之中使用半雨胎和那些更换了全新全雨蓝胎的赛车竞争，这无疑将会把自己置身在一个相当尴尬的境遇之中！”

　　此时，看台上的一些资深车迷也发出了嘘声和呼喝。

　　几乎所有熟知F1的人都知道，在这样的情况下，哈维尔的追赶势头无疑是强弩之末。马上，他就会因为路面积水严重，而缺少了花纹的轮胎无法持续保持雨中高速行进而不得不进站。

　　这样一来，威廉姆斯车队的1号车既没有通过全雨胎开局而获得速度优势，也没有因为赶上大雨而占到便宜。

　　瑞法车队的维修区，戈弗雷看着赛道上陡然加速的哈维尔，无奈的耸了耸肩。对身旁的车队经理埃森斯做了一个自己“完全不懂对方在做什么”的手势，道：“我真搞不懂，威廉姆斯车队是那一根脑筋搭错了位置。”

　　可是，埃森斯却并没有给他做出附和的回应，而是看着实时视频之中在大雨之中不断加速赶超那些还用光头胎挺着，等待进站换胎的赛车的威廉姆斯1号车出神。

　　这个在F1之中混迹了十几年的老人敏锐的注意到，威队1号车的那四只轮胎，磨损似乎……并没有自己想象的那么严重！

　　事实证明了他的猜想。

　　就在所有人都以为哈维尔挺不了多久的时候，哈维尔的圈速全在不断的上升！

　　只用了一圈的功夫，他便已经追到了总排行榜第五的位置。

　　F1之中，赛车进站更换轮胎是非常迅速的，一般的车队都可以将更换轮胎的时间控制到两到三秒。可是这并不是说，进站就只浪费这三秒。

　　赛车从高速降到低速，再进站换胎，再到出站并道，这一套程序下来，至少要浪费掉十几秒的优势。

　　而更加严重的问题是车手的节奏。

　　虽然各个车队都早有准备，但冷不防降下来的大雨，仍然让一些车手难以适应。

　　整个赛道的速度，慢了下来。

　　就是这一个空档，哈维尔直接杀进了前五，并成功的甩掉了欧联的2号车，进入到了前三！

　　此时的汉密尔顿已经是叫苦不迭。

　　他刚刚更换了轮胎，此时车子上搭载的还是一副橙色旱胎。按照目前的情况，他其实应该立刻进站。但是一来，还没有到达进站的时间，而来他此时不甘心！

　　如果此时进站，那么之前积攒下来的优势就会荡然无存。

　　可是用一套光头胎在路面积水已经相当严重的赛道上前行，他已经深深的感到了力不从心。赛车似乎是有了自己的想法，随着车子的速度的变化开始在赛道上蛇行。

　　直道尚且好一些，但是每一次入弯，汉密尔顿都感觉自己像是驾驶着一台满载了火药桶的战车，随时有引爆自己的危险。

　　而就在这时，他的身后响起了阵大雨也无法掩盖的引擎蜂鸣，通过后视镜，他看到那声音的来源——正是自己一直耿耿于怀的威队1号！

　　哈维尔！

　　“刘易斯，我需要你减慢速度！”头盔之中，技术指导的声音带着焦急传来。前面就是终点处的S型弯道，即使赛车此时的速度不过170km，但是以光头胎的抓地性能，仍然很有可能造成侧滑。

　　看着身后气势汹汹冲将而来的哈维尔，汉密尔顿狠狠的咬了咬牙，松开了油门。

　　在雨幕和风阻之下，他甚至不用点踩刹车，赛车的速度变迅速降了下来。

　　整整一场比赛都保持领先的汉密尔顿，只能眼睁睁的看着哈维尔从自己的身边，利剑一般分开路面上的积水飞驰而过。

　　在两车交错的一刹那，汉密尔顿惊讶的发现，威队的1号车，此时轮胎虽然有一定程度上的磨损，但是看起来并未伤及根本！

　　也就是说，虽然这套全雨胎已经磨损，但是仍然在发挥着作用！

　　而也就是在此刻，汉密尔顿想明白了——在雨水的润滑和冷却效果之下，哈维的全雨胎磨损程度将会降低到一个令人发指的程度。

　　也就是说，如果老天爷给面子，降雨不断，那么哈维尔几乎可以用这套虽然效果受到了影响，但是仍可效力的全雨胎再跑上十圈都没有问题！

　　想到自己和很多车队已经进站两次，而威队1号车却用这套全雨胎节省了两次进站的时间，汉密尔顿的瞳孔紧紧缩了起来。

　　此刻，在他的脑海之中，浮现出了一个自己已经很久没有见到，拥有一个大脑袋的家伙。

　　“费尔南多！”

　　他的惊呼隐没在了头盔之中。

　　威廉姆斯车队的维修区里。

　　并排坐在小板凳上面的李凡愚和阿隆索，看着在雨幕之中不断飞驰赶超，向第一冲击而去的哈维尔。互相击掌，相视一笑。


第1652章 战术配合！

　　“哈维尔的保胎技术是很不错的，但是他不知道保胎的真正意义是什么。”

　　看着大雨之中赛道上正在疯狂追逐成绩的威队1号车，阿隆索的眼神有些迷离，他仿佛看到了自己在F1里驰骋的日子。

　　“保护轮胎磨损的意义是避开竞争最激烈的竞争阶段，而将优势运用到最关键的时刻。但是看哈维尔之前的所有比赛，他对赛场时机的把握都不是很好。这样的保胎没有多大意义，这是制约他进步的一个重要因素。”

　　听到阿隆索的自言自语，李凡愚笑道：“这就是你看到天要下雨，一开始就让他用全雨胎的原因？你可真极端。”

　　被李凡愚打趣，阿隆索笑了，“你看，结果不是很好嘛！”

　　李凡愚看了看天上已经连成了线的大雨，呵呵一笑：“那万一这一场雨下不来呢？到时候怎么办？”

　　阿隆索微微一笑，摊了摊手，带着腹黑的笑容道：“这个赛季普利司通改变了全雨胎的配方，采用的是硬胶加软胶拼接的方式。如果全程不下雨的话，在大约八圈全雨胎轮胎花纹全部磨光了之后，他可以充当三圈左右时间的光头胎……所以至少，哈维尔在比赛前段不会落后的太惨。”

　　李凡愚翻了翻白眼，“我靠、这场比赛我可是下了一千一百万英镑的注的！”

　　阿隆索哈哈一笑，“没错，就是因为这样我才完全有信心让哈维尔开场用全雨胎、你的运气实在是太好了，几乎每一次有你参与的比赛或赌博，都会向有利于你的方向发展。所以在比赛的开场阶段，我就断定了天气一定会有降雨。”

　　李凡愚无语了。

　　“你这是在撞大运！”

　　“不不不……”阿隆索摇了摇手指，“你还是不懂F1，有的时候，运气是赢得比赛的关键因素，甚至超过赛车性能和技术！所以运气，也是车队战术之中的一环。不信你看汉密尔顿……”

　　看着赛场上刚刚进站更换完轮胎只跑了一圈，便有不得不进站再次更换全雨胎的奔驰AMG一号车，李凡愚无法克说。

　　……

　　在大雨滂沱之中，赛道上的局势发生了天翻地覆的变化！

　　凭借着免除了一次进站的优势，威廉姆斯车队1号车乘风破浪，在赛道上扬起了团团水雾一往无前。只用了三圈的时间，便迅速上升到了排名第一的位置。

　　到了这个时候，赛场两旁已经沸腾了！

　　很明显，威廉姆斯车队这个大胆的战术，惊艳了全场所有人。

　　“OMG！很难相信今天在这条赛道上会见到如此精彩的一幕！天呐，在我的印象里，威廉姆斯车队一直以严格的战术执行力和永不服输的精神于赛道上拼搏，实在难以想象这是我所熟悉的如同军队一般的威廉姆斯车队！”

　　“没错豪斯，今天我们见到了一个全新的威廉姆斯。自从车队被正信控股之后，他们发生了很大的变化。在下半赛季的赛程开始之后，我们见到了更好的赛车引擎，看到了更好的赛道表现，也见到了更加大胆的战术。我很期待在未来几场比赛之中威廉姆斯车队的表现，如果F1可以颁发一个赛季特别奖，不论威廉姆斯车队能否在下个赛季取得好成绩，我都会建议伯尼将这个记录下来颁发给威队！”

　　就在几乎所有人都将溢美之词和欢呼送给刚刚取得了排名第一的哈维尔之时，车队的二号车手，刚刚进站更换了全雨胎的二号车，也发威了。

　　阿蒙德罗在出站之后，便直接盯上了刚刚更换了全雨胎，正欲展开追逐的汉密尔顿！

　　在练习赛之中，两人已经有过一番缠斗。说实话，虽然只是一场练习赛，但是汉米尔顿是一个在任何比赛之中都不喜欢输的人。对于银石赛道一开场就已经抢了自己风头的阿蒙德罗，他毫无好感。甚至有些厌恶。

　　但是向上帝发誓，在此时此刻，他绝对不想和阿蒙德罗纠缠！

　　两次进站所耽误的时间，已经让他在总排行榜上的排名跌至了第四。他急需在这个阶段加紧完成追赶。

　　现在银石赛道上面的积水已经相当严重，而要命的是银石赛道本来就是一个废旧军事机场改造的赛道。这台赛道的基础太差，虽然这些年经过不断的修缮，但是仍然是所有F1大奖赛之中最破一条。

　　虽然在这条赛道上可以跑出高速，但是路面的情况其实很糟糕。有一些地方在大雨之中甚至已经聚集了雨泡，这样的路面，大雨之中想要追回成绩，简直是难比登天。

　　或者说，若是车手不要命，也可以。

　　汉密尔顿此时已经做好了拼一把的准备，但是看着自己身后那台迎头追上的威廉姆斯车队2号车，他感觉一阵心烦意乱。

　　“FK！这样的鬼天气，怎么就没有事故？来吧，来吧，来一场事故让安全车出来！”

　　在心里汉密尔顿无比期盼着赛道上出现什么乱子，让赛事组出动安全车。

　　一般，安全车在出现较大事故需要清理赛道时出动。出动后，安全车压在头车之前控制车速，这样后面的赛车就可以跟上来，安全车出动时不允许超车，但是所有赛车都会处于一个相对短的间距上，这个时候前车的领先优便会势荡然无存。

　　情急之中，汉密尔顿甚至想到了这个。

　　可就是在他一走神的时候，身后的阿蒙德罗，有了动作！

　　前方，已经是发车点前的大直道。

　　看到身后的威廉姆斯2号车与自己拉开了车位，汉密尔顿心里咯噔一下。

　　前天练习赛时，那黑红色涂装的威队2号车在直道超车将自己远远甩在后面的一幕，再次浮现在了他的心头！

　　他的身后，看着正在调整车头，准备做出防御的汉密尔顿，阿蒙德罗面罩下的嘴角微微勾了起来。

　　“来吧刘易斯，现在不再是车队战术，而是你和我之间的较量！”

　　随着他眯起的眼神，赛车的转数迅速提升，随着一阵引擎的咆哮，威队2号车在雨中以一个极快的速度，向前奔去！


第1653章 正信黑马！

　　在汉密尔顿一次战术阻挡之后，阿蒙德罗用一次漂亮的直道赶超，并稳稳的挡在了他的前方。

　　至此，威廉姆斯车队在赛前制定的战术，已经将全部实现！

　　从一开始，车队将目光锁定了本站的冠军，而所有的战术目标，都是奔驰车队。

　　在经过了看似漫长，但实则迅速的五圈之后，银石赛道上空的大雨终于有所减轻。可是在五圈之中，威廉姆斯车队的两台赛车已经牢牢占据了排行首（#`O′）和第三的位置，将瑞法1号车和奔驰1号车紧紧的夹在中间，并死死的限制住了！

　　现场的解说已经激动的嗓子沙哑，看着名列前茅的两台黑红色涂装赛车，他扯着嗓子预期到：“现在威廉姆斯车队已经完全的掌控了场上的节奏，虽然目前比赛的结果还不好说，可是我们看到，1号车的哈维尔已经和2号车的阿蒙德罗互为犄角，对瑞法和奔驰的两位当家车手形成了限制！如果他们能将这种优势保持到最后，那么今天的冠军将毫无疑问属于威廉姆斯！”

　　事实也正如他的预期。

　　在接下来的比赛之中，用一套全雨胎跑了足足十三圈的哈维尔进站更换轮胎，而在他进站之后，阿蒙德罗找到机会，在Hanpse大直道对瑞法1号车实现了超越，抢夺了第一的位置。

　　而在更换轮胎出来之后，哈维尔立刻接替了阿蒙德罗原来的位置，与正欲展开追逐的汉密尔顿缠斗。

　　凭借这个换位，威廉姆斯车队在没有丧失领先的基础上，完成了轮胎磨损全面压制另外两台赛车的局势。

　　阿隆索的保胎战术，在这一刻全面揭开！

　　从这开始，比赛已经毫无悬念。凭借着赛车优秀的动力和始终保持的轮胎优势，威廉姆斯车队的两台赛车死死的压制住了瑞法和奔驰。虽然在比赛中段，天气变晴朗，赛道上面的积水情况有了变化，但是直到比赛结尾，威廉姆斯车队也没有给另外两台赛车任何的机会。

　　随着赛道两侧黑白格子旗的挥舞，英国F1大奖赛圆满结束。威廉姆斯车队以哈维尔冠军，阿蒙德罗第三的最终成果，成为了本届大奖赛的最大赢家。

　　但是，随着比赛结束，最后结果出来的一刹那，场内的大部分车队都知道，这场胜利的最终赢家，不是威廉姆斯车队。

　　而是那个站在车队维修区，拿着香槟递给两名凯旋而归的车手的年轻人！

　　“天呐！难以置信！在赛前威廉姆斯车队的新股东李凡愚先生为两名车手下了巨额的赌注，竟然都已经成为了现实！实在不知道这是天大的运气还是李凡愚先生对自己的车队和车手抱有巨大信心！但是不管怎么说，让我们祝贺威廉姆斯，祝贺李凡愚先生！我相信，这个赛季的F1不再会单调，现在我无比期待下一场比赛，期待威廉姆斯车队能否持续保持现在这种神奇的状态！”

　　随着赛事解说激动的声音回荡在赛场内外，大量的记者蜂拥着向威廉姆斯车队的维修区奔去。

　　除去两名在本场比赛大放异彩的年轻车手外，正在和车队庆祝的李凡愚，自然也成为了众人的焦点。

　　面对眼前的长枪短炮和各种语言问出的问题，李凡愚双手虚压，“我可以给你们十五分钟的时间采访，所以请一个一个来。”

　　立刻就有他身边的一个记者发问：“李先生，我们知道在赛前你为两名车手下了巨额的赌注，请问你是不是已经遇见了本届大奖赛结果的可能性？还是纯属是想撞撞运气？”

　　李凡愚摊了摊手，“对于练习赛阿蒙德罗取得冠军，正赛哈维尔取得冠军的这个结果，我并不意外。但是如果说我有未卜先知的能力，想必你们也不会相信。之所以买了两千多万的博彩其实是个意外，源自于我们两位车手的赔率竟然达到了一赔五，我认为这并不应该是他们的身价。这就是我的回答，谢谢。”

　　“李先生！请问在这场胜利之后，威廉姆斯车队会不会有什么改变？你知道我指的是什么，目前正信在车队之中有百分之五一的股份，但是您并未选择直接控制车队。在之后，您会不会选择对威队有更多的掌控权？”

　　对于这个问题出，李凡愚很是无奈，他曾经一再强调正信虽然目前拥有车队股份，但是并不会插手对车队的经营管理。

　　“并不会，事实上我有比F1更需要我去忙的事情。所以车队仍然会由克莱尔女士掌管。对于克莱尔爵士的能力，我很有信心。”

　　听他这么一说，那记者耍了个滑头，继续问道：“请问你说的更加重要的事情，是不是和F1有关？比如组建属于正信自己的车队？”

　　李凡愚呵呵一笑：“你这是第二个问题，这个问题我本不应该回答你，但是在这里我可以稍微透露一下。正信在近一段时间一直将研发精力投入在F1之中，而作为一个车企，F1这一块我们是必须将其转化为利润的。现在，我想通过这一次的英国大奖赛，正信已经至少从动力上证明了自己的实力。所以，我们新的，基于F1技术打造的品牌，将会提上上市日程。”

　　这个消息，无疑是扔在了汽油桶之中的一根火柴！

　　就目前的F1格局来说，能玩儿得转并且在赛季之中取得不错成绩的，无一不是车厂队伍。奔驰AMG自然不必多说，瑞法，欧联，雷诺以及路特斯都是凭借F1取得的技术积累和知名度，在疯狂的为自家的超跑或跑车产品打Call。

　　现在，作为参加F1的最年轻的车企，正信集团，也终于迈出了这一步！

　　在记者们汹涌的提问之中，李凡愚淡淡一笑：“事实上，我们的新品牌工厂已经在英国建立完毕了。”

　　说着，他拿出了自己的手机，将里面的一张LOGO挑了出来，对准了记者们的摄像机。

　　那上面，是一匹前蹄扬起，似有嘶鸣之声正欲跳跃障碍的黑马。

　　“记住这个标志，从今以后，世界上只会存在两种跑车。一种叫正信黑马，另一种叫其他！”


第1654章 最大赢家！

　　英国F1大奖赛落幕了，但是在赛场之外，这场比赛所产生的影响，却无异于一场地震！

　　李凡愚本来打算的是在比赛结束之后立刻投入到黑马品牌的筹备之中。正信目前已经做好了进军欧洲市场的准备，目前Xcar，奥迪，陆虎，大众四个品牌正在向欧盟方面提交手续，准备在欧盟地区的本地化生产。

　　不过欧盟的地域保护政策一向不输美国，所以李凡愚估计这个程序且会走一阵子。在这个时间的间隙之中，他准备先一步将黑马品牌筹备完毕，以进入F1之后正信威廉姆斯车队的影响力，在欧盟地区之内建立正信的品牌知名度，拉升品牌的高度。

　　可是在英国大奖赛结束之后，他甚至还没有回到伦敦，就被一群车队高层亦或者直接是老板给留住了。

　　其中，红牛车队的马特希茨，第一个找到了正在银石赛道的“冠军”俱乐部之中为车队庆贺胜利的李凡愚。

　　作为一条历史悠久的F1赛道，银石赛道旁这个类似于乡村俱乐部的小宴会场几乎每一次比赛结束后都会接待着得胜的车队。

　　现在，在威廉姆斯车队如黑马一般异军突起，赢得了本届大奖赛之后，这里再次陷入了狂欢。

　　几千名威廉姆斯车队的车迷围绕在俱乐部之外，而里面，气氛则更是高涨。

　　哈维尔此时正站在俱乐部的吧台上，高高的举着脖子上的奖牌，用那硕大的奖杯装满了香槟，随着音乐的鼓噪胡乱的扭动着身体。

　　脱离了赛场，这些年薪千万，在赛道上叱咤风云的车手瞬间变成了一个二十岁的年轻人。

　　“告诉我，谁是这条赛道的主人！”

　　“You！”

　　台下，有幸买到了庆贺宴会门票的车迷高举着双手，扯着脖子喊道。

　　本来，阿蒙德罗在赛后还为了这一次拿到冠军的不是自己而有点儿郁闷，但是在这样的气氛之下，这个货也彻底的被打回了原型。

　　已经被香槟灌醉了阿蒙德罗不知道在哪儿已经找了个女伴，这位幸运的女车迷正趴在他的怀里，与之忘情拥吻。

　　就是在这样的环境之中，马特希茨来到了俱乐部里。

　　听着身边震天的音乐，再看到闪光灯下哈维尔手里高高举起不断亲吻的奖牌，马特希茨的心里不是滋味。

　　在这一次的大奖赛上，风头全部被威廉姆斯车队抢去。

　　在这场比赛之中，红牛车队的糟糕表现让马特希茨差一点儿真的下定了决心退出F1；一队的两名车手，一个拿到了第12的排名，一个拿到了16的排名。而在今年刚刚重组的二队，更惨。其中二队的2号车手罗伯特麦卡洛斯，因为在大雨之中因赛车失控冲出了赛道，更是直接垫底，成为了本次比赛的吊车尾选手。

　　可以说，这场比赛之中，红牛车队的发挥的已经不能用“不尽人意”来形容，简直就是彻底的失败，作为一个处于第一梯队中的车队，彻底的边缘化了。

　　想到在几天之前李凡愚曾经亲自上门，找过自己谈及动力合作的事情，马特希茨心里一阵懊悔。

　　要是当时与李凡愚建立了联系，或许……今天的这场胜利就会属于红牛吧？

　　他这么想着。

　　在恍惚之中，他带着自己的助理奋力拨开人群，来到了二楼相对安静的卡间区，找到了正在和克莱尔，阿隆索等人相谈甚欢的李凡愚。

　　“李先生，你好。我是马特希茨，恭喜威廉姆斯车队获得了一场漂亮的胜利！”

　　李凡愚正在和程珂商量着明天的行程，冷不防被打断，再看到卡间外一身得体西装的马特希茨，不禁有些好笑。

　　见这个动不动就威胁着说要退出F1的车队老板不请自来，他本来不想理，可是对方恭贺胜利，他还是礼貌的回应了一句。

　　“谢谢。”

　　那天被晾了十几分钟，程珂的怨气本来就很深，现在见到这个架子比自己还大的家伙不请自来，直接开怼：“哎呀！这不是马特希茨先生么？天呐，实在是不敢相信，我们没有预约，没有等待十五分钟，竟然会在这里看到马特希茨先生，实在是太荣幸啦！”

　　一上来就被她一顿浮夸的奚落，马特希茨的老脸一红。

　　李凡愚瞪了瞪作怪的程珂，对马特希茨微微一笑，“先生，如果你来到这里是为了给威廉姆斯送上祝贺的，那么我深感荣幸也发自内心的欢迎。但是如果您是来找我谈引擎供应事宜的，那么不好意思，现在我已经有了合作伙伴。”

　　他摊开手掌，指了指正如淑女一般坐在身边的克莱尔威廉姆斯。

　　从刚才开始，李凡愚已经接到了四五个电话，无一例外都是那些非厂车队打来的。他们希望和正信建立合作关系，谈一谈目前威廉姆斯车队所使用的Type引擎的事情。

　　要是在半个月之前，接到这么多车队的联系，李凡愚怕是做梦都会笑醒。可是现在，已经收购了威廉姆斯车队，并且通过这一次胜利完全证实了正信集团在F1动力方面的技术优势的情况下，他才懒得理！

　　果然，被李凡愚抢先封了口，马特希茨整个人一愣。

　　若是放在平常，刚才程珂那样的奚落，早就让她大发雷霆。

　　不过在这两天的比赛之中，威廉姆斯两台赛车完全不同于以往的表现，以及能和奔驰AMG车队相比速度更胜一筹的动力，让他实在难以忘怀。

　　所以即使是李凡愚直截了当的提前封了自己的口，他还是想做一下努力：“李先生，话不说绝。作为一个独立引擎供应商，正信虽然买下了威廉姆斯的股份，但是我们仍然是你的客户。如果之前因为我的关系哪里冒犯了你，希望你不要介意。”

　　早你妈干啥去了？

　　李凡愚看着这货现在做的足足的谦逊姿态，心里说不出来的反感。

　　脑海之中，一个让他同样不喜欢的家伙，曾经说过的一句话浮现了出来。

　　曾经你对我爱理不理，现在我他妈懒得理你！

　　差点把这话说出来的李凡愚直接举了举手里的酒杯，扭过了头去，“不好意思，我们现在不差客户。”

　　马特希茨终于忍不住了。

　　他没想到对方竟然这么不给自己面子！

　　在他的眼里，虽然目前正信通过Type引擎，让威廉姆斯车队取得了不错的成绩。但是在F1之中，怎么说李凡愚都是一个新丁。自己现在姿态放的这么低，面前这个黄毛小子还这么自大狂傲，让他心里的懊恼再也抑制不住。

　　“李，你可想好了。红牛车队目前四台赛车，每年消耗引擎就是四百多台。这可是将近两亿英镑的生意！”

　　这是他自持李凡愚无法拒绝的一点。

　　但是，结果并没有像他想象的那样出现转折。

　　听到这个数字，李凡愚先是看了看阿隆索，然后又看了看身边皱着眉头的克莱尔。

　　在一阵迷之沉默之后，发出了猪一般的笑声。

　　直到把自己差点儿笑岔了气，李凡愚才终于支起了身子，从自己的怀里掏出了手机。

　　“马特希茨先生，我有必要跟你算一笔账。”

　　被笑声弄得已经恼了的马特希茨一愣，他不明白，面前这个家伙想跟自己算什么账。

　　不过李凡愚很快给了他答案：“马特希茨先生，我收购了威廉姆斯车队共计352万股，占车队总比百分之五十亿的股份。当时，正值威廉姆斯车队状态低迷，每股的收购价格为54英镑。在这笔交易之中，我仅仅付出了差不多十九亿英镑。”

　　一面说着，他一面站起了身来。

　　“但是现在，先生，你认为通过这一场胜利，让所有关注F1的人看到了我们在入主威廉姆斯车队之后车队的变化，以及正信Type引擎的赛道表现。再加上今天车队在更换引擎之后马上便夺得了大奖赛冠军，你认为……未来威廉姆斯的车队股价会如何？”

　　“在我没有收购威廉姆斯车队之前，车队在成绩最好的时候，股价一度突破过75英镑每股。如果在下半个赛季，车队能一直保持目前的状态，那么我完全有理由相信，股价会至少翻上一番！就目前的情况来说，车队的成绩越好，股价的增长幅度就会越高。”

　　“二十亿英镑对我来说唾手可得。”李凡愚微微勾了勾嘴角，用充满了威势的目光盯住了马特希茨：“在这样的利润面前，你哪里来的天真会认为我会将Typr引擎对外，来和自己的车队竞争？”

　　面对李凡愚的这笔账，马特希茨愣了。

　　他这才想起，威廉姆斯车队是一个上市车队！

　　……

　　冠军俱乐部的狂欢整整持续到了晚上。

　　当晚，在结束了庆功宴之后，众人留宿在了俱乐部。次日一早，李凡愚才和克莱尔等人一起乘坐车队的专车回到了牛津的车队总部。

　　作为TYPE引擎的第一次大奖赛精力，他还需要对使用过的引擎做一个全方位的拆分分析，来评测引擎的耐用消耗情况，进而计算出车队的引擎需求量，以便Xcar方面供应足够的产能。

　　就当他们回到威廉姆斯车队总部之时，便见到一向如中世纪城堡般宁静安详的总部大楼上，不知什么时候多了两幅绚丽的横幅。

　　“永远跑在进取之路上，威廉姆斯！”

　　“76英镑，20%涨幅，我们创造了奇迹！”

　　那两幅条幅上，用花体英文，印刷着这样两段标语。

　　看到这一幕，李凡愚有点儿懵逼。身边的程珂更是直接吐槽：“哇靠，我原本以为只有中华才兴这个，没想到英国同胞也喜欢玩儿这套形式主义啊！”

　　克莱尔很明显也对这个变化感到惊奇。

　　可是还没等她走进总部，询问这是怎么回事，总部的大门突然涌出了一群带着锥子帽，手里拿着节日彩带的车队工作人员。

　　顿时，漫天的彩带被这群圣诞节都没有这么开心的人，抛向了正在走向总部大楼的克莱尔和李凡愚等人身上。

　　“我的老天，你们这是在干什么？”

　　克莱尔的身上被弄得一团糟，不过看着自己的同事们兴高采烈，她也并未生气。只是不住的询问。

　　“爵士，难道你们昨晚没有关注股市？”

　　克莱尔摊了摊手，昨晚狂欢之后众人已经都喝多了，哪里还有心思关注这个？

　　“我们的股票大涨，在昨晚以76英镑的价格收盘，增长幅度超过了20%。这是自从车队上市之后，我们单日最大的涨幅！”

　　“爵士，李，你们在昨天不仅仅夺得了一场足以载入车队史册的胜利，更是创造了车队的一个历史！”

　　“天呐，在一夜之间，我们手里的股票就跟打了气一样的涨了20%，你们简直是英雄！”

　　李凡愚这才反应过来，这些都是手里持有车队原始股的员工。昨天获得了大奖赛的冠军之后，股票大涨，顺带着他们手里的财富也迅速增值。而且，昨天的那一场胜利，这让他们看到了更多的希望。

　　想明白了这一点，他的心里突然好痛。

　　妈的……

　　原来是为了钱，老子才有的这个待遇啊……

　　在李凡愚等人受到了英雄般的礼遇之时，F1圈子内，也是翻了天。

　　在李凡愚刚刚购入威廉姆斯车队股份的时候，几乎所有的同行都是抱着戏虐的心态去看待的。其中一些人更是耻笑正信是一个“花钱买销路”的动力供应商。

　　但是随着昨天威廉姆斯车队股价的大幅度上涨，几乎所有嘲笑正信的人，都惊掉了下巴。

　　不是因为那高达每股21英镑的涨幅，而是惊讶于李凡愚的投资目光！

　　这个家伙，靠着收购股份获得了威廉姆斯车队的实际控制权，进而将正信Type引擎销售给了车队。这当时在所有人的眼里都是一个白痴的行为。

　　但是现在回过头来看，那个当时被戏称为土豪的年轻人，不仅仅实现了自己的目的，还凭借手里的股份，在一夜之间赚取了六千七百多万英镑！

　　这样的投资回报率，令许许多多的人分外眼红。

　　也更是让许许多多的车队恨得牙根直痒！

　　可是，不管是羡慕也好，眼红也好，妒忌也好。

　　不得不承认的是，正如昨天在银石赛道上的两千多万英镑赌注一般，李凡愚在这一场豪赌之中，成了最大的赢家！


第1655章 这就是为什么我要成立这个品牌

　　在威廉姆斯车队总部受到了英雄一般的礼遇之后，李凡愚又不得不耽误了一天。自己目前是车队的最大股东，下面的这些车队管理人员和持有员工股份的人，还是需要拉拢的。

　　在次日完成了对英国F1大奖赛之中所使用的那两台引擎的赛后分析之后，已经浪了十几天的程珂也依依不舍的带着阿隆索和娄璐等人赶往了意大利，下一个分站马上开始估计这小妮子又有的忙了。

　　自此，李凡愚终于可以安心抽身出来，将精力投入到了黑马品牌的筹备之中。带着王瑞一种工程师和一群从正信英国分公司抽调出来的人手，他来到了位于伦敦附近的那座黑马工厂。

　　黑马工厂是以原来劳斯莱斯一个临时装配厂改建而来的，所处的建筑是一座在二战时期建立的兵工厂。当时这座工厂是专门为英国皇家空军组装喷火战斗机的。后来被劳斯莱斯接收，变成了一个劳斯莱斯汽车的组装厂。

　　之所以选择在这个地方，主要是李凡愚觉得这个地方实在是太特么酷了！

　　在工厂的周围，仍然可以看到当初被德国空军轰炸而留下的弹坑。工厂两旁，还留有几架当初草草组装完毕，但是宰轰炸之中被毁的喷火战斗机。

　　虽然工厂之内的硬件，因为劳斯莱斯以前的手工作业方式而显得无比简陋，但是在F1英国分站开赛之前，他已经令人将里面重新装修，并从中华部分紧急调拨了一批用于精密加工的微著系列机床。

　　此时的工厂门口，已经被李凯翻修一新。整齐的压榨路已经修好，须是为了美观，那几架锈迹斑斑的喷火和海火，也已经被整修了一下，做成了超大号的雕塑摆件，整齐的陈列在了工厂两侧。

　　在悬挂着硕大黑色跃马标志的工厂内部，看着那纯白色的隔音装饰，精密件加工区，再看到那一排排的手工工作站，李凡愚相当满意。

　　一手负责新厂筹备工作的李凯看到他练练点头，立刻上前邀功道：“嘿嘿、老板，这活儿还不错吧？”

　　李凡愚点了点头，“相当不错！”

　　李凯搓了搓手，“那你看看，下个月我准备和安吉莉拉把事儿给办了，能不能给个蜜月假期啥的？”

　　李凡愚意味深长的看了他一眼，“大兄弟，婚姻是爱情的坟墓啊，你确定你要结婚？”

　　李凯认真的点了点头。

　　见这货不像是开玩笑，李凡愚只能棒打鸳鸯了。现在集团已经全面的开启了欧洲市场的布局，作为进军欧洲的桥头堡，马上英国正信即将迎来成立之后最大的用武之地。在这个情况下，蜜月肯定是不可能有蜜月的，伦敦三日游还凑合。

　　一旁的王瑞到时没有李凡愚这么兴奋，作为XCAR的负责人，在正信的工业基地里呆的时间长了，对于这规模的工厂，他还真看不惯。

　　不光如此，对于李凡愚浪费精力，在正信明明已经有了XCAR这个专门生产高性能跑车的部门的现状下，又非要开创一个全新超跑品牌的决定，他深深的不理解。

　　“凡哥，XCAR已经好久没有出新车了，你要是非想要做超跑，直接把这活儿交给我们多好？非要费心费力费钱的搞这个什么黑马干嘛？”

　　很明显，王瑞的问题，反映了在场许多正信工程师的心声。

　　论超跑的性能，目前XCAR已经冠绝整个跑车界，不说目前已经打破了汽车价格吉尼斯世界纪录的纯钧，也不说在勒芒赛道上大放异彩的劲矢R，亦或者是现在已经被车迷奉为神级街车的长弓，Xcar的产品阵列已经覆盖了跑车这个细分领域里的各个层面。

　　并且，按照李凡愚的指示，这个黑马品牌主要是以F1技术为主，做民用化改动而来的这么一个品牌。

　　要知道的一点是，目前正信Fetype引擎，也是XCAR部分一力承担。所以在他看来，如果李凡愚搞新品牌完全就是劳民伤财。

　　件众人符合王瑞，李凡愚呵呵一笑。

　　这些事情他怎么可能没有考虑到？

　　可是在他看来，黑马，也就是历史里程没有改变前的法拉利，是完全有必要在这个时候，在这个地点存在的。

　　理由？

　　目前正信已经用高度先进的电动解决方案，大大的促进了世界汽车行业的发展。就目前正信的产品来说，除了面向最低端市场的宏光之外，大部分的车型都已经面向市场推出了电动版本。

　　就拿奥迪部分来说，目前A4L，A6L，这种城市内通勤轿车的电动版本车型销售比例，已经从原来不足百分之五，上升到了目前的百分之十七。

　　随着正信充电基站网络在中华境内的不断扩大完善，随着正信能源和唐电集团不断的在全国各地发力，平流层电站的覆盖使用率越来越高，电动汽车的时代眼看着就要来临。

　　而此消彼长之下，发展了几十年的内燃机时代，已经快要走到了尽头。

　　按照正信集团所做的一份统计，在未来五年之内，中华汽车市场就有望将电动汽车的新增量与传统内燃机汽车持平。而在未来十到十五年之内，内燃机汽车的使用率变回降低到百分之三十，称为彻彻底底的冷门。

　　这一切的一切，都预示着内燃机时代，眼看就要结束。

　　在这个风起云涌，朝代更迭之际，李凡愚想给内燃机汽车画上一个完美的句号，呈现出汽油和机械时代……最后的辉煌！

　　所以此时，面对王瑞的问题，他给出了自己的答案：“XCAR是我的梦想。当初创建这个品牌的目的，是为了让汽车界因为这个品牌的存在而变得有所不同。仔细观察XCAR的发展，你们会发现，每一款车型，都是突破，都是革新。但是黑马不同，我们要做的不是创新，而是将现有的内燃发动机技术发挥到极致，并且一直将这种风格保持下去。”

　　说到这里，他看了看王瑞等人，肃然道：“我想要的，是当许多许多年以后，这个世界的公路上早已没有了内燃机汽车行驶的之时。如果当人们提起纯粹的内燃机汽车，首先想到的不是奔驰，不是欧联，不是瑞法，而是……正信黑马！这，就是为什么，我要成立这个品牌。”


第1656章 在座各位都是垃圾！

　　李凡愚对于正信黑马的定位，深深地打动了王瑞及那群正信工程师们。

　　虽然目前正信已经将汽车科技水平推动到了电动时代，但是作为从内燃机时代成长起来的一代人，对于李凡愚所描绘的东西，仍然颇为赞同。

　　虽在场的很多人都有FE赛车的开发经验，也做出了类似巨阙和宝马I8这样的纯电动性能汽车，可是对于传统发动机，他们如果仍然有挥之不去的情怀在里面。

　　所以在李凡愚说明了黑马的定位之后，众人便再也没有抵触。

　　可是问题也随之而来——目前黑马仅仅是一个刚刚建成的工厂，虽然李凡愚描绘了一个美丽的蓝图，但是以目前团队的情况来说，并不满足他所说道的条件。

　　按照一F1技术为根本打造全新赛车的理念，正信目前的积累还是查了很多的。就连刚刚才在银石赛道上大放异彩的Type引擎，众人都还没有完全摸透。毕竟，集团从决定进军F1到现在，才过了短短不到一个月而已。

　　对于这一点，李凡愚当然有自己的安排。

　　在众人的窃窃私语，研究着该以怎样一个产品来诠释这个品牌的定位之时，他便已经拿出了一个绘图板，开始着手用线条来构筑一个全新的车型……

　　……

　　就在李凡愚潜心搞黑马第一台第一款产品的设计之时，他不知道，因为自己在英国F1大奖赛结束之后，面对记者媒体所发的言论，已经在欧洲，特别是意大利的跑车产业之中引起了轩然大波。

　　“狂徒！”

　　“愚夫！”

　　“大话王！”

　　“妄想症患者！”

　　几乎在一夜之间，李凡愚在意大利的汽车圈子里就多了如此之多的标签。

　　嗯，那句……这个品牌成立之后，世界上只会有两种跑车的言论。着实将意大利人给刺激到了。

　　在了解意大利的跑车圈子为什么对李凡愚的这番话反应如此之大之前，首先有必要了解一下意大利的汽车产业是个什么情况。

　　从经济基础上来说，意大利是欧洲的第四大经济体，根据国际级汇率换算之后，GDP排名全球第八。虽逢战必输，但其本身仍然是一个欧洲强国。

　　而从工业基础上来说，经历了第一第二两次世界大战的发展之后，意大利已经成为了地球上工业化最为完善的少数几个国家之一。

　　对汽车工业来说，这个国家拥有着完善的上游产业链，钢铁行业产量为欧洲第二，仅次于德国。橡胶工业有全球知名的倍耐力，石油工业ENISPA在世界五百强里排名前五十。电子工业有意法半导体。

　　而汽车行业的零部件供应商，更是牛逼到爆炸。我们常常说的汽车内饰Alcantara材料，是AlcantaraSPA的注册商标。经常在赛车游戏和赛事之中看到的Sparco方向盘，赛车服，赛车座椅，都是sparcoSPA的产品。

　　而类似什么Brembo刹车，Lmatisa排气管，Glangen尾翼等等等等逼格高到平流层的赛车附件几乎无一例外都是意大利造。

　　而在赛车文化浓厚的意呆利，凭借这些工业基础，超级跑车产业更是全球闻名。

　　如果将整个欧洲的汽车产业划分一个等级，那么可能德国的汽车企业是最会赚钱的，但是随便拉过一个欧洲人，问他最喜欢哪个国家的汽车，毫无疑问答案会是意大利。

　　为啥？

　　因为意大利人似乎不在意那些销量大，可以带来大量利润的小车，虽然起国内也有类似菲亚特这样的平民品牌，但是占据汽车工业主导的，仍然是那些贵到离谱，性能也突破天际的超跑！

　　可以说，世界上没有那个国家，会比意大利人更会造跑车了。

　　他们拥有阿尔法罗密欧，拥有瑞斯法斯特，蓝旗亚，玛莎拉蒂等等世界知名的顶级跑车。事实上，意大利的汽车产业也一直以此为荣。

　　现在，一个来自中华的小子当着全世界的车迷公然宣称从此之后世界上只有两种跑车的言论，意大利人表示接受不能！

　　意大利人的行事作风一向是以随性著称，这一会，用不着媒体出面帮腔，再李凡愚“大放厥词”之后，各家车企的负责人直接跳了出来！

　　瑞法的戈弗雷第一个吹响了向正信进攻的号角，在F1英国站比赛结束之后，他通过媒体对外宣称，李凡愚的狂妄让自己的感觉相当不好。在采访中，他坦言瑞法在中华市场上的竞争中层输给过正信，但是他同事强调，正信如果用超跑产品进入欧洲，那么瑞法将教会正信如何做车企。

　　阿尔法罗密欧的官方发言人克赛雷对于李凡愚的说法反应也是相当的激烈：“李凡愚的目中无人令人恼火，作为一个历史悠久的跑车品牌，阿尔法罗密欧将会用自己的最新旗舰产品来对抗正信黑马旗下的任何车型！我们会用实际行动来让李凡愚知道，在这个世界上还有一种跑车叫做阿罗！”

　　蓝旗亚，玛莎拉蒂等跑车品牌也不甘示弱，纷纷针对李凡愚的言论发出了各自的反击方式。

　　而在车迷之间，李凡愚的言论更是引起了许多欧洲民众和意大利人的强烈不满。

　　几乎所有人都认为，这个过于年轻的富豪在刚刚利用Type引擎赢得了一场比赛之后便如此猖狂，是对整个欧洲市场的不尊重。

　　要知道，在大部分的车迷心里，每一个品牌都有它的独到之处。正所谓萝卜青菜各有所爱，李凡愚的那个两种跑车理论，从根本上来说就是不成立的。

　　总而言之，李凡愚的胡乱放炮，在黑马品牌还没有真正意义的进入运行之时，就为这个品牌引起了巨大的争议！

　　而这一起的始作俑者，直到将自己新品牌的第一款车型设计出来之后，才得知了外界如此激烈的反应。

　　既然自己的对手们都这么好战，他自然也不能示弱。

　　在完成了黑马第一款车型的设计稿之后，他通过自己的推特发声了。

　　在推特之中，他发送了一个被马赛车模糊化的汽车外形图。

　　而这幅图片附上的推特内容则是……

　　“前几日，在英国F1大奖赛上面的一些言论，引起了许多人的不满。如果因为我的言论让你们感到不适，那么在这里我诚挚的道歉。向上帝保证，我并非是有意嘲讽哪一个车企，或者是哪一个地区和国家。其实我想说的是，整个欧洲境内的跑车产品，和黑马的新车型相比，都是垃圾！”


第1657章 代号LA！

　　正信英国分公司抓狂了。

　　李凡愚以前不是没有放过炮，这家伙三天不找事儿两天早早的。而且这人只管惹事儿，只要自己的目的达到了之后，对于影响什么的从来都不管，全都是集团给擦屁股。

　　但是在以往，李凡愚惹的事儿高低还是有个局限的。

　　但是这一次就不一样了，在最注重竞争关系和企业名誉的欧洲，李凡愚这“在座各位都是垃圾”的地图炮，直接让公司炸了！

　　在他的推特更新之后，立刻就引起了欧洲车迷的群起而攻。而作为正信集团在欧洲的代表，英国分公司分分钟就收到了成吨的信函。

　　有的是车企指责正信贬低同行以公众舆论为黑马品牌做宣传的律师函。有的是地方政府，以正信以“不恰当”形式展开恶意竞争的警告书，还有一些干脆就是特地来信过来对喷的。

　　因为坐落于劳斯莱斯总部的附近，所以正信英国分公司一直以来都是在比较安静和惬意的环境之中运行的。

　　但是在李凡愚惹出的这么一档子事情之后，公司立刻就被媒体记者们给盯住了。作为负责公司目前行政版块的安吉莉拉，面对记者们的群情汹涌怒不可遏。直接打电话到了李凡愚这里，要求自己的老板给自己一个交代。

　　面对安吉莉拉在电话那边的喋喋不休，甚至扬言将于国内集团方面建议升级目前的董事会，建立监理会来规范监督自己，李凡愚发出了猪一般的笑声。

　　除去员工股之外，现在自己在正信集团之中的持股超过百分之七十。这样的集团体制，搞个监理会来监督自己？

　　搞笑的。

　　至于安吉莉拉所说的，自己的目中无人会和不负责任的言行为正信集团在欧洲的品牌形象抹黑……

　　李凡愚有自己的想法；如果自己的说的话是真的吹牛逼，那肯定丢人的是正信。

　　可是，如果自己吹的牛逼成为事实呢？

　　看着电脑黑马超跑产品3d数据模型，他勾起了嘴角。

　　“说他们是垃圾，还真就不是贬低。”

　　放下了安吉莉拉的电话，他嘟囔了一句。

　　……

　　在过去的一年之中，正信集团已经在英国完成了移植。

　　所谓的移植，就是指以集团在中华的模式，全面在英国铺开。

　　生产方面，正信集团已经投资54亿英镑在伯明翰成立了正信汽车基地。虽然在占地广袤的基地之中目前只有两条迷你生产线以及一套宾利手工生产线。但凭借集团目前所持有的生产技术，随时可以将集团旗下所有品牌的车型实现本地化生产。

　　而在配件方面，中英联集团目前已经正式投入运行，在正信集团还没有全面进入欧洲的情况下，中英联已经凭借自身的硬实力，开始在欧洲攻城略地。与以法国和奥地利为主的欧洲汽配产业集群展开竞争。

　　研发方面，在位于伯明翰工业大学附近，正信的研发中心欧洲分部已经成立并试运营。目前主要的业务是培养研发团队，并联合中英联集团做技术支持。

　　值得一提的是，研发中心英国分部已经完全是由正信的第二代研发工程师掌舵。除了中心总工程师由原徐复方团队的副手刘玉担任之外，几乎所有的助理研发人员都是正信在崛起之后培养出的新人。

　　随着这一批新人的成熟，正信集团的技术人才积累正式进入了2.0时代。

　　在研发中心落成之后，李凡愚还是第一来到这里。

　　当他将中心的主要研发设计人员集合到一起，将已经高度完善的黑马F1数据包公布的时候，引起了相当程度的惊讶。

　　在演示厅的大荧幕之前，李凡愚看着面前这些已经成长起来的正信第二代研发设计主力，以及在场的英国方面交流工程师，不禁得意。

　　妈了个渣渣，想当初老子的队伍刚开张，七八个人五六条枪。混到了现在，也是个集团军规模了啊……

　　回想往昔，想到A4L研发自己还得跟着连续加班到二半夜，一连几十天的时候，他忍不住老泪纵横。

　　“李董？”

　　就在李凡愚感慨万千的时候，他身边的刘玉清了清嗓子，“我们可以开始了吗？”

　　“啊……哦。”李凡愚这才回过心神，点了点头。

　　拿起了红外线的演示器，在身后那硕大的演示荧幕上一圈：“诸位，现在你们看到的，就是集团旗下最新品牌黑马的首款车型。”

　　大荧幕上，那拥有向下倾斜的尖鼻锥，超低的发动机罩，强健有力的车轮拱板的跑车造型，极具震撼力且创意十足。看着那万幸设计，令人不禁想起20世纪60年代后期F1原型赛车那活力四射的造型。

　　“这，就是LA。一款拥有超凡极致的性能表现、空气动力效率以及操控性的全新内燃机跑车。超级跑车新的标杆！”

　　他的声音洪亮且清晰的传进了每个人的耳朵，那声音里透着毫不保留的自信，甚至是自负。

　　在此之前，研发中心的很多人已经知道了因为他那句“在座各位都是垃圾”所引发的矛盾，但是随着李凡愚的讲解，对车辆设计部分进行阐述和剖析，众人的心里已经开始慢慢相信了，或许……李凡愚所说的“此车一出无人争锋”的话，是有一些道理的。

　　任谁也不可否认，从设计层面来说，面前的这款跑车实在是太过优秀！

　　虽然目前只停留在数据阶段，没有实体，但是众人完全有理由相信，凭借目前正信的技术积累和加工实力，若是将李凡愚所说的这些性能完全的体现出，那么这款代号为LA的家伙，会有多么的迷人。

　　看着台下众人的眼神慢慢从好奇变成了惊讶再到最后的着迷，李凡愚脸上的笑意也越来越浓。

　　他知道，这款原不应该存在于这个世界的车型，错不了。

　　没错，这款代号为LA的超级跑车，便是在汽车历史没有改变前，法拉利旗下的旗舰车型——拉法拉利！

　　这款采用被称为HY-KERS的混合动力系统，一台6.3升V12自然吸气发动机可输出588千瓦最大功率，电动机独立输出120千瓦动力，使得LaFerrari的联合输出功率高达708千瓦。LaFerrari的0-100km/h加速时间<3秒，0-200km/h加速<7秒，0-300km/h更只需15秒，极速高达350km/h以上。被称为梦幻座驾的，超级跑车！


第1658章 狼来了！

　　在研发中心的会议举行了足足一个上午，直到中午十点二多，李凡愚才在一圈正信高级研发工程师的簇拥之中走出了中心。

　　LA的数据包已经交给了刘玉，虽然严格意义上说黑马LA的研发是主要是以XCAR方面主导，但是作为第一款正式进军欧洲市场的车型，不论是从技术上还是从各项法规层面，都需要像研发中心这样的纯技术机构来执行。

　　做完了这一部，李凡愚便就安心了。

　　自己的工作都已经完成，剩下的问题就黑马工厂和研发中心沟通的了。

　　目前正信集团已经正在积极的和欧盟各部门沟通，为正信宝马，奥迪等品牌进入欧洲市场做谈判。按照欧盟的操行，这个工作是不可能一帆风顺的。在昨天前来伯明翰的时候，李凡愚接到了集团几个部分负责人的汇报。

　　在汇报中得知，作为正信集团最早的品牌，目前奥迪部分还算是比较顺利，已经拿到了欧盟的认证许可证书。可以进一步的着手进行本地化生产了。

　　可是几个后来成立的品牌，如X-CAR，路虎，和正信寄予厚望的纯电品牌宝马，可就没有那么好的运气。

　　对于XCAR，欧盟方面给出的意见是不够环保，除了对本地化生产的听证会上直接予以否决之外，更是在整车进口商也给予了一定的税务限制。

　　这倒是行。

　　XCAR旗下所有车型的产量都不高，真正的喜欢这个品牌的用户也大部分都不会在以那百多万的税额。就算是以整车高税收进口的形式，李凡愚也不担心这个品牌会在欧洲扑街。

　　因为即使是在没和欧盟接触之前，也有很大一部分的XCAR被欧洲车主已各种手段自行在欧盟地区落户并使用。

　　路虎也无所谓，目前英国的生产基地大量生产力闲置，分公司正拟定将路虎品牌的揽胜，发现两款车型在英国基地进行量产。之所以坐下这个决定，一来是因为目前英国分公司的总经理李凯原来就是路虎品牌的执行总监。对这个品牌的定位相当熟悉，在考察了英国市场之后发现这种豪华SUV有一定的市场潜力。而且目前英国分公司的主要赢利点是劳斯莱斯和宾利以及MINI。将这个品牌的两颗车型引入之后，可以形成高端四件套。即是小型豪华车迷你，豪华运动轿跑宾利，以及豪华运动SUV路虎。

　　从这点上来看，路虎可以在英国先一步走出来，等到凭借与劳斯莱斯和宾利使用共同的经销商打出命好之后再进入欧洲不迟。

　　但是宝马受到欧盟认证委员会的否决，李凡愚就有点儿想不通了。

　　作为全世界最会，也最善于标榜对环境保护重视的地区联盟，欧盟一向对清洁能源和节能产品大开绿灯。

　　宝马目前的产品线，已经可涵盖了宝马7系电动，宝马I8纯电超跑以及I2经济型B级车。

　　这三款产品上所搭载的电机电池技术，都是目前来说全世界水平最高的环保汽车解决方案。

　　在这样的情况下，欧盟委员会对宝马的针对，让李凡愚一头雾水。

　　欧盟认证委员会的说法是宝马作为一个全新的动力形式品牌，在目前投放市场不超过三年。在安全方面无法得到良好的保证，而且就目前欧盟的路况和电桩网络基础建设情况来说，也没办法对目前正信的接口开放。

　　按照他们的要求，想要宝马进入欧盟全部地区，首先必须要有超过五年，并有一万台纯电汽车安全行驶无事故的可行性报告书。另外，如果想让宝马进入欧盟，需要正信方面提供目前的充电接口信息以及全套的电解决方案资料。

　　这就有点儿为难人的意思了。

　　一万台纯电动汽车的无事故报告倒是好解决，不说中华国内，目前英国境内就有大约万台的I2，游走在各个大型城市的大街小巷作为共享汽车使用。

　　只要要求时间到了，出一份报告并不困难。

　　可是要知道，宝马品牌成立至今不过两年多的时间，按照欧盟委员会五年无事故报告的要求，那么至少从时间上还需要等上两年多！

　　汽车市场瞬息万变，别说是两年，就算是两个月，都有可能面对一个完全陌生的市场。现在纯电汽车正是兴起阶段，早一天进入市场，正信集团就可以凭借目前宝马旗下产品优秀与其他的电动汽车产品的技术和良好性能获取更大的市场主动权。

　　所以这个两年多，李凡愚可等不起。

　　在结束了毕明翰研发发中心一行，将黑马LA的研发事宜处理完毕之后，他便立刻乘坐私人飞机前往慕尼黑。

　　准备亲自去谈判现场坐镇，和欧盟的这个听证委员会过过招。

　　飞机上。

　　看着悬窗之外飘荡的白云，李凡愚感到自己的日子过得还真是奇葩，不好吃现出蛋就是忙成狗。

　　一阵子自己需要想着法的折腾，让日子过得精彩。而下一阵子，自己特么就要奔走于世界各地，没有一点点的喘息时间。

　　看着膝盖上的笔记本电脑，他悠悠的叹了口气。

　　“笨笨啊笨笨、你说我怎么就这么苦逼呢？”

　　“……”笨笨听到他的埋怨，竟然沉默了一会儿，才答道：“爸爸，就笨笨通过网络上的对比分析，认为你自称苦逼似乎有些不客观。您的财富程度超过了这个世界上百分之九十九点九九的人，在剩余的百分之零点零零一当中，您的年龄要远低于平均值的49岁。所以综上所述，至少在物质上面衡量，您和苦逼这个词无法关联。”

　　李凡愚一愣，他发现通过自主学习功能，笨笨除了有些地方没有人类的幽默，泰国依靠数据分析之外，越来越人性化了。

　　这让他感到愤怒：“我装个逼还不行吗！你哪儿来那么多的废话！让你查的欧盟认证委员会拒绝宝马的原因你查到了吗？”

　　在他的训斥下，笨笨很委屈，“爸爸，我已经查到了。目前，欧盟境内的汽车厂商之中，共有刘家正在进行与宝马定位三款车型类似的产品研究。其中，光德国便有四家。分别是奔驰，欧联，日曼……”

　　听到笨笨给出的信息，李凡愚明白了。

　　欧盟，是在给自己争取时间！

　　面对这个情况，李凡愚不仅发出了一丝冷笑。

　　想把爸爸挡在门外？

　　你们想的美！


第1659章 解决办法

　　在得知李凡愚来到了慕尼黑之后，正在负责和官方接触的几个团队领导立刻赶到了他的酒店。

　　因为这一次来没打算呆太久，李凡愚指示随便找了个酒店，勉勉强强能算得上是四星级。酒店一楼的咖啡厅之中，他见到了黄琪和肖基等人。

　　安宁现在不在集团，集团目前的运营事务主要由王梅梅负责，所以这一次负责整个正信团队的就是黄琪。

　　见事情不顺利，把身在英国的李凡愚给惊动了过来，黄琪颇有些不好意思。

　　“李董，都是我们能力不足、你看看，让让你亲自跑了一趟。”

　　看着黄琪脸上不像是装出来的愧疚，李凡愚笑着摆了摆手。在飞机上面，他已经通过笨笨侵入手段，得知了欧盟方面没有准许正信几个品牌进入的详情。

　　为了给一些品牌发展电动汽车的时间，欧盟方面肯定是要采取低于保护措施的。有了这个大前提，正信方面就算是做的再全面，也顶不住对方找麻烦。

　　所以这件事情从根本上就不是黄琪或者哪一个人能力足不足的关系。要不是因为这个，李凡愚他也不用亲自过来了。

　　但是这些不可为外人道也的内幕消息，他肯定是不能和黄琪等人说的。

　　见众人脸上有愧色，他安慰道：“没什么大不了的，不就是暂时遇到了困难吗。那句话怎么说的来着？只要思想不滑坡，办法总比困难多嘛！”

　　看李凡愚老干部一般的挥着手，说着这已经过了时的口号，众人的脸上挤出了一个不太好看的笑容。

　　“李董，集团这一次对宝马电动品牌和共享汽车抱以重望，可是唯独这两块，在欧盟那里过不了，我们找了当地的一些关系，也咨询了一些知名的律师，但是几乎所有人都在说，咱们这次肯定没戏。这可怎么办？”

　　说话的，是目前正信共享汽车部的总经理萧基。之前在负责共享汽车于英国推广的时候，虽然集团也经历过当地政府的阻拦，但是那时候其实所有人都不怎么着急。一来是正信集团在英国部分已经有了自己的势力，之所以共享汽车受阻，是因为当时的威克斯公司不想让正信完成对赌。所以那个时候，公司里所有人都知道，那个限制是暂时性质的。

　　不像现在，欧盟方面拿出了全套的准入法规说事儿，按照当地的法律，对正信集团电动汽车做出时间限制，从根上将是有法律依据，这就很难办了。

　　在制定欧洲战略的时候，集团想过各种各样的问题，做出了各种各样的预案，但是唯独就没从欧盟的法规之中找到对新能源汽车的这个“商业部门有权利对未经市场考验的新能源汽车产品，按照实际情况给予一定数量及时间验证以保障用户安全及城市环境”的附加条款。

　　现在，因为这个疏忽，集团整个战略都遭到了影响。

　　若是李凡愚追究起来，这个事情绝对是一个重大失误。不光是制定了欧洲战略的运营部，负责调查的市场部，法务部，都是需要负责任的。

　　可李凡愚面对众人连连主动承认错误，却是淡淡一笑。类似这种模棱两可，万金油一样的针对贸易方面的法律法规，各个国家都有那么几十条。就是为了出现今天这样的状况而存在的。

　　提前避开？

　　避开了这条，肯定还有下一条在等着你。

　　所以这件事情主要还是欧盟国际贸易听证委员会的问题，想要解决问题，也得从这方面入手。

　　和众人谈了谈目前的谈判进度和成果，李凡愚对现在的状况大致有了数。

　　众人做完汇报之后已经是中午，看了看时间他直接大手一挥，青众人在附近的餐厅吃了顿午餐。

　　正当众人进入那家餐厅之时，门口电视上面正在播送的一条新闻，引起了他的注意力。

　　“日前，为纪念红十字会成立150周年，也为了表达这个世界性的公益组织为欧洲及世界人民这一百五十年来所作出的突出贡献，目前欧盟多地正在举行公益和义卖活动。这些活动既有完全民间发起的社区活动，也有各工会及商业联盟组织的大型慈善聚会。值得注意的是法国巴黎举办的红十字时尚周，据悉此次的时尚周共有三百多个国际品牌加入，在去年一年活跃在慈善事业之中的名模周轻语将作为时尚周的形象大使出席，时尚周预计将吸引超过一百七十万人，所得门票收入，将尽数捐献红十字会……”

　　刚刚走进餐厅的李凡愚，看着这条新闻，有些失神。

　　“李董，李董？”

　　直到了身后众人在侍者的引领下向餐位走去，李凡愚还愣愣的站在那里盯着电视，黄琪走到了他的身边。

　　“您……没事儿吧？”

　　“啊、哦。”李凡愚这才回过神来。

　　自从上次在年会相见，他已经是有半年多没见到周轻语了。年会之中，这个聪明而且敏感的女人，在知道了安宁和程珂的存在之后，对自己的态度就彻底来了个大转弯。

　　联系慢慢变少了，态度也渐渐冷淡了。每次李凡愚主动联系，对方的电话都是无人接听。除了在新闻上偶尔看到她偶尔出现在哪个拍卖现场，或者是慈善晚会，亦或者是什么灾区现场之外，似乎完全和自己切断了干系。

　　对此，李凡愚很无奈。可是这一段时间忙于工作，也一直没有找到机会，好好的和她谈一谈。

　　和黄琪一起来到了餐位上就了坐，李凡愚对众人说了一下自己对欧盟方面的想法和意见。

　　目前虽然电动汽车相关业务受到了阻碍，但是作为正信目前所有子品牌之中盈利能力最强的奥迪却已经通过了认证委员会的认证，拿到了欧盟地区的市场准入证。

　　现在计划已经被打乱，按照他的意思就是能干什么先就干什么。先一步在欧盟地区成立正信工业工业基地，将奥迪打进市场，至于电动汽相关的问题他将会亲自解决。

　　做完简要的安排，吃过午饭，李凡愚便叮嘱了黄琪一番之后，打电话给了自己的机组。

　　他需要去一趟巴黎。

　　除了解决电动汽车相关的问题之外，还有点儿不得不解理一理的家务事！


第1660章 我们应该谈一谈

　　在飞机上李凡愚就思考一个问题。

　　特么从德国到法国，中间跨了好几个国家，但是若是论实际距离其实还没有中华从东北到海南远。当初上学的时候以为元首多么牛逼，以一己之力靠着德国三军横扫欧洲。但是现在看来，不考虑战争所波及到的其他国家，光是从地域上来看，就特么跟中华以前的军阀打架没啥区别啊……

　　闪电战打波兰，无非就是云南和广西刚起来了差不多嘛……

　　带着这种优越感，欧盟对电动汽车相关限制给他的一点点不爽烟消云散。就这点儿几把事儿，想要解决还不是分分钟？

　　湾流G650缓缓降落在了巴黎机场，下了飞机，李凡愚告别了兴奋的不要不要的机组三名空乘，便直接乘车来到了位于巴黎1区卢浮宫前的卡鲁索广场和杜乐丽花园附近。

　　红十字会的时尚周，就是在这两个地方举行。

　　当他下了车的时候，已经是晚上九点多。但是对于着一座时尚之都来说，它的魅力和浪漫，从这一刻才刚刚开始。

　　虽然看不到类似于京城浦市那样的繁华和熙熙攘攘的人流，但是大街上穿着时尚的美女和挽手前行的情侣，都在演绎着这座古老的城市不同于中华的风情。

　　在杜卡丽花园附近，李凡愚找到了一处酒店。因为提前没有预定，所以套房之类的已经是人满为患。李凡愚等了半天，才找到了一个面积只有四十多平方的旅游间。

　　趁着吧台里那个右耳唇上带着一颗闪亮耳钉的小鸽鸽为自己办理入住手续的功夫劲儿，他打听到时尚周的开幕式就定在今晚。而届时，身为慈善形象大使的前名模周轻语将会出席位于杜卡里花园的活动现场。

　　时间，就在今晚的十点。

　　看到时间时间已经不多，李凡愚立刻将行李一股脑的扔进了屋子，匆匆来到了活动地点。

　　不得不说，在巴黎这里可能是时尚晚会举行的太多的关系，亦或者是人们观念的不同。当李凡愚九点四十来到了花园现场的时候，记者和游客们才有汇集的迹象。

　　这如果是放在国内，如果办这么大一的时尚趴体，粉丝和记者恨不得提前一天入场占据好位置。

　　不过这样倒是也有好处，李凡愚轻轻松松，一点儿障碍没有的就拿到了游客门票，找了个位于次前排的位置。

　　杜卡里花园几乎每一个月都有时装周举行，多是一些国际一线品牌在这里进行走秀。所以基础设备设施完备，根本不需要什么特别的布置。

　　在李凡愚混迹在记者们中间，等待开场的功夫，现场的工作人员便已经将提前准备好的红十字会时尚周现场布置整理完毕。整个过程快的令人惊奇。

　　十分钟后，活动开始。由嫩模组成的走秀队伍风姿招展的伴随着主持人的暖场缓缓走出。

　　在这群看起来年轻到令人发指的嫩模中央，李凡愚此行主要的目标，周轻语出场了。

　　不过，不同于以往任何时候李凡愚在T台上看到的形象。今晚的周轻语虽然是时尚周的形象大使，可是她的穿着却和时尚貌似不怎么搭边。

　　一席黑色的阔腿裤，配以剪裁得体，极致朴素大方的白色衬衫，几个简单到在闪光灯下都没有发出光华的配饰。构成了一个李凡愚印象之中完全不存在的知性女性。

　　随着她身旁花枝招展的能摸分立两旁，周轻语在主持人的陪伴下拿起话筒，做了一个简单的，关于慈善周的演说。当提及在过去一年之中致力于慈善事业之时，李凡愚发现她的眼神有些迷离。

　　“虽然在之前也经常参慈善活动，但是从来没有任何时候能让像今年这样感受到慈善事业为我个人或者说是心灵上带来的充实和洗涤。当我不带着任何名利的目的，去帮助那些需要帮助的人，为他们献出属于自己的一份力量，并看着他们的困境得到改善之时，我仿佛能忘却掉人世间的一切烦恼和怨怼。这是其他任何的事情，包括我一直以来所重视的事业所不能给予我的。”

　　虽然是慈善周的开场趴体，但其实时尚周的重头戏是在于接下来的七天之中各大品牌的慈善走秀活动。这个开场趴体其实还是挺简单随意的，看到那个在这一段时间对自己刻意疏远的女人一副出尘的样子，李凡愚的心里没来由的一阵愧疚。

　　人往往就是这样，想要得到更多，不断的追求占有。但是当真正的将自己所有想要的东西都收入囊中之后，才会发现自己根本没有那么多的精力和时间去维护。

　　对于李凡愚来说，自己的感情就是如此。

　　在这一刻，他特别想要冲到台上，跟周轻语说些什么，但是话到了嘴边，却根本不知道从何说起。

　　人群之中，他只能看着台上讲述着今年上半年在中华某贫困县，于红十字会一道建立急救系统的事情。

　　台上，周轻语看似平静的语气之下，其实心中并不平静。

　　会场的舞台不高，而且为了配合配合今晚的慈善主题，会场并没有进行太多的灯光布置，在这样的环境之下，他已经清楚的看到了的位于人群之中那个化成灰自己都认识的家伙。

　　只是出于一种奇怪的心理，她没有选择和那两道灼热而又复杂的目光对视。只是用余光不断的看着那个方向，期待着那个人做点儿什么，但是又想马上结束活动，迅速从这里撤离，见不到那人才好。

　　终于，实现准备好的演讲在几分钟之后结束。随着全场热烈的掌声，她慢慢的转过了身子，对向自己点头示意的支持回敬之后，走回了后台。

　　坐在后台的化妆镜前，看着自己今晚只略施粉黛的面容，周轻语自嘲的笑了一声。

　　“周轻语，你怎么就那么不争气？他在和你如胶似漆的时候，心里还住着另外的女人。你就那么缺男人嘛？”

　　她轻轻的抽了自己一个嘴巴，拿起了自己的手包，准备出席一会儿的活动。

　　就当她走到了后台门口之时，那里矗立的一个身影，将她吓了一跳。

　　“我觉得，咱们俩应该谈一谈。”

　　靠着门的黑影放下了环在一起的胳膊，沉声说了一句。


第1661章 决裂

　　看到李凡愚，周轻语吓了一跳。

　　“你怎么进来的后台？”

　　李凡愚真不想回答这个日了狗的问题。

　　刚才看到周轻语返回后台，他就一路跟了过来，因为并不知道周轻语此次来巴黎住在哪个酒店，所以要是跟丢了，那可就不好找人了。

　　于是他当即打定了主意，闯进去！

　　可是面对门口的两名保安，他还没用出自己的机械蚊子就被人发现了。是一个正返回后台换服装的小嫩模，见到鬼鬼祟祟的李凡愚，这小妞当即就炸了。李凡愚只好将其控制住，并解释了自己的目的。

　　得知面前这个和周前辈一样，拥有东方面孔的男人是周轻语的朋友，想去后台一晤，这个才十七岁的嫩模顿时联想到了很多。法国人的浪漫在这一刻立了大功，她直接将自己身上那套颇为怪异的宽大罩衫和帽子当着李凡愚的面脱下，然后……套在了他的身上。

　　就这样，女装大佬李凡愚在一个近乎没穿衣服的嫩模护卫下，混进了时尚秀的后台。

　　面对周轻语的询问，他砸了砸嘴，想到刚才那名叫做艾米丽的小嫩模火爆的身材，觉得还是不如实交代的好。

　　“你就别管我是怎么进来的了、我知道，年会时候发生的事情让你心里不舒服，我觉得我们应该好好的谈一谈。嗯……关于我们的关系。”他一把拉住周轻语的胳膊，说到。

　　看着李凡愚脸上的诚恳，周轻语有一时的失神。但是马上，她的目光就坚定了起来。

　　“我们的关系不是很正常吗？好朋友，合作伙伴。”她轻轻的挣脱，向后退了一步。

　　女人……果然好麻烦。

　　因为是形象大使的关系，周轻语所在的这个化妆间有别于走秀的后台换装建，是完全独立的。李凡愚四下看了看，在确定没人之后，他沉声道：“你确定，我们只是好朋友和合作伙伴？”

　　周轻语轻轻的咬了咬嘴唇，定定的看了李凡愚半晌，最后道：“没错。”

　　“曾经的我被公园山坡上那个穿着皮卡丘玩偶的人感动过，也为了那个人无法言述的才华而倾倒，更是为了他在我最孤单和困难时候的陪伴而心安。曾经我以为我一度以为找到了终于可以托付一生的人，但是后来我才发现这个人的一切都是那么虚伪，很有可能，他对我表露出那些让我失去理智的情感，同事也发生在另外的几个女人身上。所以……我当时瞎了眼，昏了头，说过的所有话都不能作数。我希望听到那些话的人也一样不要当真，因为从一开始，那是一场以虚伪为起点的骗局而已！”

　　周轻语原本想平静的将自己心里的想法说出来，正式将这段感情进行正式的切割。但是说着说着，她渐渐的情绪失控。到最后，根本就是喊出来的。

　　李凡愚愣住了。

　　看着周轻语痛苦的表情，他的心里一阵翻腾。

　　周轻语刚才的声音太大，两个保安被化妆间里面的喊声吸引了过来：“周小姐，请问您还好吗？”

　　周轻语看了看面前哑口无言的李凡愚，擦了擦脸颊的眼泪，高声对门外喊道：“不好！有个我不认识的男人溜进了进来！”

　　卧槽！

　　李凡愚做梦也没想到，周轻语竟然竟然我做的这么绝！

　　随着她一声高呼，门外的两名保安立刻如临大敌，直接一脚踢开了化妆间的房门，冲将而入！

　　见到已经麻了爪的李凡愚，两名部队退役的黑人大汉直接冲了上去，二话不说便拿住了李凡愚的胳膊。

　　感受到自己的双臂被扣住，李凡愚才回过神来。

　　看着面前表情淡然的周轻语，他狠狠的咬了咬牙，双臂用力一抖，将两名企图控制住自己的保安顷刻间弹开。

　　趁着两名保安解下腰间的电棍之际，他走到了周轻语的面前，死死的盯住了她的眼睛。

　　“你错了。虽然你刚才大部分说的是对的，但是至少和你在一起的时候，我是真的。”

　　他微微的沉吟了片刻，伸手对两名冲上来的保安示意稍等，才回身道：“不过既然你已经认定了，那么好的，我不会再纠缠你。你以后不用刻意躲我，我想……我不会再干扰你的生活。”

　　说完，也不再废话，便直接对那两名明显自知自己不是对手，畏手畏脚不敢上前的保安示意，走出了化妆间。

　　“周小姐，需要我们报警吗？”

　　看着李凡愚的背影，两名保安讪讪道。

　　周轻语擦了擦眼角，轻轻的摇了摇头。

　　……

　　从化妆间出来的时候，外面的走秀已经告一段落了。李凡愚只感觉心里有一块大石头，压得自己喘不过气来。

　　对于周轻语刚才的“指控”，他丝毫不感觉是错的。不管怎么说，毕竟自己在和她的交往过程中隐瞒了程珂和安宁的事情。

　　如今的结果，不过是咎由自取罢了。

　　可是明明能想明白，但是……为什么心里还是这么难受？

　　看着杜卡里花园里遍布的蔷薇，李凡愚有些失神。

　　正在这时，身后一堆莺莺燕燕经过。其中一个看到了坐在石阶上的李凡愚，立刻惊喜的叫了一声，辞别了姐妹们跑了过来。

　　“喂！你刚才见到周了吗？”

　　李凡愚抬头一看，正是刚才借自己衣服的艾米丽。

　　他苦笑了一下，“见到了。”

　　“那你怎么还一副不开心的样子？”看到李凡愚满脸苦涩，艾米丽撩起了身上一席长裙，直接坐在了他的身边。用那种独具法国特色的英语询问到。

　　她的身材高挑，坐在那里的时候，个子和李凡愚都差不了太多。身材也极为妙曼，修长的大腿屈在一起，线条如雕塑一般完美。

　　可是那带着些小雀斑的脸庞却满是天真烂漫，一双蓝色的大眼睛好奇的上下打量着李凡愚。

　　“嗯……”面对这样的问题，李凡愚无奈的摊了摊手：“因为我丢了一件心爱的东西，可是当我千辛万苦把她找回来的时候，发现她已经不再属于我了。”

　　很明显，艾米丽并不能很好的理解这种太过东方式的隐喻。

　　她歪着脑袋，任由亚麻色的发丝遮住了半边脸颊，仔仔细细的打量了李凡愚一边。

　　“也就是说，你失恋了是吗？上帝，这真是个悲惨的故事。”

　　说着，她眼前一亮，直接起身拉起了李凡愚。

　　“喂、你干嘛？”李凡愚心里正难受着，想自己静一会儿。

　　艾米丽不管三七二十一，迈开一双大长腿，向着杜卡里花园的后身走去：“带你去一个神奇的地方，或许那里能帮上你的忙！”


第1662章 PSA

　　看到眼前那个底部散落着一层格式硬币，在灯光之下发出熠熠光辉的小河，李凡愚觉得自己有点儿老了，跟不上节奏了。

　　他皱起眉头，看了看身边正在身上胡乱摸索着什么的艾米丽，指了指面前这条……嗯，准备的说应该叫做沟的东西，“这就是你说的……能帮助我的办法？”

　　在身上摸了半天，艾米丽欢呼了一声，终于在不知道那个口袋里翻出了一枚硬币，新手递给了李凡愚。

　　“对啊，这里很管用的！我每次来这边等通告的时候都会在这里许愿！”

　　李凡愚从她手里接过了硬币，干笑道：“就是说，你每次都能拿到通告？”

　　李凡愚对模特这个行业还是比较了解的。虽然看起来光鲜，但是模特其实是个特别残酷的行当。所有的资源几乎都倾向于那些成了名，有知名度的超模。而身处在底层，一些模特甚至过着吃了上顿没有下顿的生活。

　　别的李凡愚不知道，但是身在国内他知道每年有数以十万计的模特涌向中华，靠着日渐蓬勃的网商和车展，亦或者是靠着皮肉来养活自己。

　　就连周轻语也曾经和他说过，在国外打拼的时候有好多次都是带病四处奔波，而有很多的时候还拿不到通告。

　　面对李凡愚的询问，艾米丽哈哈一笑，摆了摆手，“那个不重要啦，重要的是你现在有困难，然后又没有办法解决。在这个时候，相信上帝和未来可能到来的幸运不是很好吗？”

　　好吧。

　　面对这个解释，李凡愚发现自己竟然无言以对。

　　他将硬币在嘴唇上轻轻吻了一下，然后放在了自己的额头，深深的闭上了眼睛。

　　再次睁开眼睛时，随着指尖轻轻一抖，那枚硬币划出了一个完美的抛物线，噗通一声落在了河里。

　　看到他脸上淡淡的苦涩，艾米丽一时间有些失神。

　　“喂，喂还不知道你叫什么名字。”

　　李凡愚从情绪之中走了出来，微微一笑：“我？嗯……就叫我Leo吧。”

　　这个英文名字不是他自己起的，而是目前负责英国分公司的安吉莉拉送给他的外号。

　　艾米丽噗嗤一笑，“你现在的这个样子，倒像是一只小猫，可不像是狮子呢！喂，Leo，能不能告诉告诉我，你和周前辈是怎么回事？”

　　李凡愚看了看面前这个小姑娘，有点儿好笑。一般来说，对陌生人抱有强烈的好奇心，是心智还未成熟的表现。如果以这个标准来衡量，那么这个自来熟而且看起来对自己毫无防备的姑娘，可谓是幼稚。

　　“嗯……”可是和周轻语的事情，并不是三言两语能说清楚的。特别是对自己不了解的人，李凡愚不太想透露自己的心事。

　　面对艾米丽好奇宝宝一样的眼神，李凡愚看了看四周的夜景，随便扯了个瞎话。谎称自己是周轻语的老朋友，追求失败云云。

　　“可悲的人。”艾米丽听完之后摊了摊手，“不过这也是正常的。我听说名模们都对富豪情有独钟，你这个样子不像是有钱人，周拒绝你也在情理之中。不过安啦，你总会遇到一个和你搭得上调的女孩儿。嗯，在未来的某个时候。”

　　听到这姑娘别致的安慰，李凡愚差点儿憋出内伤。

　　也许是意识到和李凡愚闲聊的太久，也许是受不了花园凉凉的晚风，艾米丽裹紧了外套，宣称自己一会儿还有个趴体要参加，便挥手告别。

　　看着她迈着大长腿，还不忘对自己做一个万事OK的手势，李凡愚只觉得这姑娘太有意思了。

　　……

　　和周轻语的交流未果，让李凡愚感到此行法国不是特别的顺利。可是接下来的事情证明，自己这完全是属于情场失意，商场得意的运势。

　　之所以来到法国，是因为在之前和克氏工业讲和之时，老克贺给自己的那份许诺。

　　也就是，以克氏在欧洲的财力，购入PSA集团股份，然后再在正信集团进军欧洲之时，转让给正信。这样一来，正信便可以直接在欧洲境内有多一个支点！

　　因为克氏受到美国的外资法案保护，有在不违反国际商贸法的前提下自由支配自身手里投资财产的权益，而欧盟无权干涉。所以从原则上来说，这中交易完全可以成行。

　　在克氏工业欧洲区总部，也就是位于巴黎文顿森大街232号那座独栋建筑之内，克氏工业欧洲区总裁温斯顿卡丹亲自迎接了他。

　　在得知李凡愚想要立刻兑现PSA集团那百分之十八的股份之后，温斯顿卡丹立刻回答说已经得到了克贺的通知，随时可以进行。

　　百分之十八的股份虽然看似不多，但是对于PSA这个庞然大物来说，这些股份，在董事局之中所起到的作用，将会是决定性的。

　　当即，李凡愚便立刻联系了英国正信总部，让其马上派人过来进行对接。

　　在办完了这些事情之后，他便将自己关在了酒店之中，和笨笨一起，将目前正信主要用于慈善事业的南十字星进行了一番大幅度的修改。并立刻将数据包发送到了工业基地那边，要求以最快的速度，将特别升级版的样车试制出来。

　　……

　　在杜卡里公园和李凡愚不欢而散之后，周轻语感觉自己就像是心里被狠狠挖下去了一块。

　　她原本以为，自己和李凡愚说清楚之后，自己会将那段感情放下。但是她没有想到，当自己明确的说了两个人的关系到此为止之后，竟然是这样的难受。

　　事实上，当看到李凡愚脸上的错愕和苦涩时候，她甚至有一种快感。认为自己和自己想象的一般强大。

　　但是真正的伤感，却在自己陷入独处，不经意之间回想起以前的种种经历时凶猛袭来。

　　看着手机屏幕上，和李凡愚在洛杉矶时的自拍，周轻语苦笑了一下。

　　回想到昨天晚上，在离开之后放心不下那个混蛋，偷偷回去时，那个前一刻还在对自己说着漂亮话的家伙已经勾搭了另一个女孩儿，她的心又硬了起来。

　　“你就是个人渣！”

　　她狠狠的将手机摔在了沙发上。


第1663章 大棒胡萝卜

　　PSA集团，也就是标致雪铁龙集团。旗下拥有标致，雪铁龙，欧宝以及沃克斯豪尔四个独立品牌。

　　在1890年成立之时，谁也想不到这个生产自行车和三轮车的公司会发展到今天这样，成为欧洲第四大，全球第七大汽车制造企业。

　　就在昨天，作为法国最大的车企，SPA刚刚为红十字会举行了一场声势浩大的捐赠活动。以感谢红十字会在两次世界大战之中对法国人民的帮助和贡献。

　　这一次捐赠共有3000台标致及雪铁龙各式车型，价值超过一亿欧元。这个大手笔，可是今年以来红十字会接到的最大一笔社会捐赠了。

　　为此，红十字会特地为PSA董事局赠送了荣誉证书，以表示对集团对红十字会和国际公益事业做出的贡献。

　　就在所有董事局成员沉寂在荣誉之中时，克氏工业的总裁，同时也是PSA董事局委员的温斯顿卡丹要求召集董事局会议。

　　当得知克氏工业意图将出卖自己手中的股份，全权交由正信集团之时，所有董事局成员惊掉了下巴！

　　他们是在无法想象，在一个多月前还斗得你死我活的两个冤家，竟然会勾搭成奸，在欧盟极大车企联合对欧盟委员会施压，力求将正信挡在联盟之外的时候，玩儿这么一手！

　　当即，PSA董事局主席马文艾利克斯便忍不住盛怒，直接拍了桌子。

　　可是，当温斯顿卡丹将随身携带的笔记本电脑打开，并点击开了其中一份文件，放到了他面前之后，这位年逾六十的董事局主席脸上坚硬的表情，愣住了。

　　当天下午，正信集团代表安吉莉和李凯一行陪同李凡愚一起，来到了PSA总部。

　　看着面带微笑的李凡愚端坐在圆桌之前，PSA所有的董事心里都是一阵恶心。

　　在一个月之前，欧盟境内的几大车企已经私下里达成了协议，商定共同联手对新能源汽车技术展开研发，在一定程度上共享研发成果，以促进整个欧盟地区电动汽车应用技术水平，减少和正信集团的技术差距。

　　在所有人看来，只要有两年，哪怕是一年的时间！综合整个欧盟汽车企业强大的产业基础和研发实力，就能和正信在市场上一较高下。

　　可是谁也不曾想到，现在，这个被自己视为眼中钉肉中刺的男人，竟然堂而皇之的坐到了自己的面前。

　　更加可恨的是，他的手里，还掌握着足以影响集团策略的股票。

　　“李先生，我们有理由相信，你和克氏工业的这一次不光彩的交易，已经触犯了欧盟的某些法律。所以，作为这场交易的受害者。尽管我们现在无法阻止正信集团和克氏工业的这一场交易，但是我们将保留以法律手段寻找否决股权移交的权利。”

　　看着面前这个东方面孔，马文艾利克斯脸上的褶子都聚到了一起。梳理的整整齐齐的白发，也因为愤怒而微微竖起。

　　这个倔老头。

　　看着对方颇有威势的目光，李凡愚心中对这种威胁不以为然。

　　“先生们，我想上午的时候温斯顿先生已经按照我的指示，为各位展现了我无意之中得到的，诸位连同其他几家企业联合欧盟委员会对正信做的一些……嗯，用马文先生的话说就是，见不得光的事情的证据。如果真的要追究责任，那么我想正信的赢面可能会大一些。而且马文先生，我请求你注意你的用词。一个国家联合体在一群财阀的逼迫下，用一个根本站不住脚的法规对我们进行打击，我们正信才是真正的受害者吧？”

　　直视着马文艾利克斯，李凡愚毫不相让，直接顶了回去！

　　没错，上午时候，温斯顿卡丹给董事局成员展示的，就是李凡愚通过笨笨获取到的PSA和欧联奔驰等企业代表与欧盟委员会主席谈话时的影音文件！

　　看着李凡愚脸上的笃定，马克艾利克斯一口好牙都要咬碎了。他怎么也想不到，这份根本不应该存在的资料，怎么会在李凡愚的手里。

　　面对李凡愚的咄咄逼人，他用重重的鼻音表示了自己的不满：“李先生，你用的好手段！上帝不会原谅你这的卑鄙和下作。”

　　看着老头和其他董事会成员一脸的愤慨和抵触，李凡愚脸上的笑容渐渐消失。在来之前，他就意识到这一行自己不会遇到什么好脸色，但是真的看着众人像看着鬼子进村般的愤恨，他不禁有些气愤。

　　他身后，李凯也是冷笑连连。

　　在那份证据已经展示给他们的情况下，在正信集团已经全面知晓了欧盟境内几大车企的肮脏手段之时，这个糟老头竟然还有脸说李凡愚是“卑鄙下作”。

　　这尼玛还要脸不要脸？

　　当着所有董事局成员的面，李凡愚直接一拍桌子。

　　“别给你们脸你们不要脸。就算没有这正信和克氏的这一笔交易，你们难道就认为，凭借欧盟一个劳什子禁令，真的就能将正信的电动汽车产品挡在境外？天真！”

　　他用力的点了点桌子，“就在一个多月之前，鹰国方面想将正信从北美市场上抹除。他们的手段比你们现在更加强硬肮脏，可是结果……还用得着我说吗？”

　　李凡愚的话音落定，在场众人的表情就丰富了。

　　虽然在他们看来，在那一场贸易摩擦之中正信逼迫鹰国低头有侥幸的成分，但是不可否认的是，以一个企业的力量，迫使一个工业强国让步，正信的软硬实力都已经堪称恐怖。

　　事实上，也正是通过这件事情看到了正信的恐怖之处，几个车企才联合起来，意图共同来对付正信。

　　看着所有人都哑口无言，特别是马文艾利克斯蠕动着嘴唇，一言不发，李凡愚才冷冷一笑。

　　“当然，今天我之所以亲自前来，并不是为了激化和诸位的矛盾的。正信集团拥有无可匹敌的技术，我们想在欧洲地区做出成绩，PSA目前在欧洲的影响力可以帮助我们更加快速的完成目标。而我向诸位保证，和正信合作，你们获得的，将会是一个光明的未来。”

　　说着，他一打指响。身后的李凯立刻将笔记本呈上。

　　李凡愚一面打开笔记本，一面对在场的所有人说道：“我听说你们对红十字会捐赠了一批救护车，巧得很，我们正信也想在公益事业上做出一些贡献。这一款特别的救护车，我想和PSA合作生产。不知道诸位有没有兴趣。”

　　看到笔记本上那独特的车型结构，董事局众人惊呆了。

　　“这款车！”

　　“会飞？”

　　马文艾利克斯瞪大了眼睛，不敢置信的大声问了一句。


第1664章 北斗星项目

　　李凡愚为PSA董事局展示的这份文件，就是南十字星的升级版本。

　　而所谓的会飞，就是在这台普通内燃机版本的车型上，李凡愚将目前搭载在战斧电动版本上面的高功率电机，以无人机飞行器的布局，加以自动折叠收放的结构，集成到了车顶。

　　通过车厢部四组轻量化的超级溶态金属电池组提供动力，按照数据推算，这台经过全车轻量化改造，重达1.2吨的汽车，可以凭借四组优化电池提供大约可以维持约离地二十米，长达二十五分钟的飞行性能！

　　理论上，凭借目前正信高性能电机，电池和汽车轻量化领域技术，这个理论上的产品，是可以变成现实的。

　　事实上经过笨笨的反复测算，这个可以说打破了常规的汽车，也极有可能成行。

　　现在，困扰正信集团的主要问题是欧盟对正信宝马品牌及电动汽车的禁令。他想通过这样一款产品与PSA合作，先一步打开局面。

　　果然，在看到这个设计之后，PSA董事局成员们表现出了极大的兴趣。虽然董事局的成员都是一些资本运作者，但是常年和车企打交道，他们自然清楚面前的这个产品一旦可以付诸现实，将会对目前的汽车产业格局造成什么样的影响。

　　而在憧憬着PSA将有可能成为这款产品的合作开发者和生产者，一直苦于电动汽车技术发展缓慢的董事局成员们，心动了！

　　接下来的事情就很简单了。

　　在经过一番验合格的求证之后，面对一手胡萝卜一手大棒的正信，PSA选择了前者。

　　……

　　走出PSA集团总部，上了车，李凯和安吉莉拉击掌相庆。

　　当李凡愚通知他们来到巴黎，接收PSA集团股份的时候，正苦于欧洲市场困顿重重的二人简直是高兴坏了。

　　法国PSA在欧盟车企之中的地位特殊，它既享有欧盟地区汽车产业内的所有政策和利好，同时又因为法国政府的干涉，相对独立于欧盟其他的车企。

　　欧洲的大车企非常有特点，因为大多的财团操纵，所以彼此之间的股份掺杂。比如德国来说，梅赛德斯拥有欧联百分之七的股份，而欧联持有日曼和菲亚特的部分股份。在此同时，菲亚特集团还拥有奔驰AMG的股份。

　　而各个车企之间的高层关系也是暧昧的可以，经常有高层跳槽互换的情况发生。

　　而相比于这些票车企，PSA要纯粹的多。

　　所以能拿到这个集团的股份，在董事局之中有一定的影响力，那么对正信在欧洲地区的业务开展无疑是一个巨大的助力。

　　要知道，法国目前可是欧盟的第二大汽车消费市场！

　　车里，看着二人高兴的要往一次凑合，刚刚经历了感情挫折的李凡愚赶紧叫停。

　　光天化日的，这怎么还虐狗呢？！

　　李凯嘿嘿一笑，“不好意思啊李董，热恋期，你忍一下。我就说你给我放个蜜月假期，好好把这个热恋期度过去，你偏还不给……”

　　听着李凯的牢骚，李凡愚挥了挥手，“行了，别跟我扯淡了。这里的事情就交给你们了，我得回国一趟。现在PSA这边已经接受了我们的条件，我得立刻让研发中心那边把车子先搞定了。”

　　毕竟是第一次和境外企业搞联合，李凡愚想着把产权专利这一块搞清晰。这就跟结婚一样，先把婚前财产保护好。

　　李凯和安吉莉拉对于他的观点颇为赞同。

　　交代一番之后，李凡愚回到了酒店草草收拾了一下，便告别二人踏上了回国的旅程。

　　……

　　正信研发中心最近业务量已经趋于平缓，在此前，除了大众品牌旗下的Passt，迈腾，以及两款旅行车之外，集团旗下的多款车型也面临的换代期。整个研发中心忙活了半年多，最近才总算告一段落，歇了口气儿。

　　当李凡愚到了天城，回了趟家看望了安宁之后来到研发中心的时候，难得的看到了三学霸在一起。

　　现在徐复方和王宇掌管天城研发中心，而柳青却被李凡愚指派到了富洲担任富洲工业新区的负责人。

　　自从这个变动之后，各自事务缠身，每天忙到不可开交的三学霸已经很久没聚在一起了。

　　而自从年会之后，三学霸和李凡愚这正信四巨头更是一次都没有聚在一起过。

　　见到李凡愚回来，三学霸高兴坏了。

　　从谈话之中李凡愚得知，原来是富洲工业基地和新区建设工作已经完全完成，正信富洲研发中心目前正在补充研发人员，柳青就是为了这个事儿回来的。

　　当三人得知李凡愚大老远从欧洲回来是为了将新车型的研发事宜，俱是好奇。按理说，目前英国研发中心就只有LA一款超跑车型的研发项目，而且这个项目还是主要由王瑞的团队在负责，研发中心只是打下手，用不着特地回来中华。

　　可是当他们看到李凡愚神秘的为他们展示了升级版的南十字星，也就是被李凡愚命名为“北斗星”的电混新车型之时，三人惊呆了。

　　看着北斗星那独特的车身结构和堪称划时代的动力结合方式，他们终于知道李凡愚为啥回来了。

　　这特么……

　　是打破了目前汽车行驶方式的项目啊！

　　其实说白了，北斗星只是将无人机原理和汽车结合了起来。这种创想在汽车研发领域内不止一次的被人提出来过，但是创想之所以被称作为创想，就是因为它并没有实现！

　　虽然原理简单，但是涉及到的动力供应方式，汽车在空中的姿态控制，易操作性能以及两种动力切换的方式，都是目前汽车产业之中无法解决的难题。

　　而其中涉及到的硬件方面，比如高性能高转数电机之流，更是一个难以逾越的鸿沟。

　　现在，看到李凡愚这份看起来颇为可行的设计方案，三人的兴奋劲儿就别提了。

　　当即，这三个家伙就已经开始“分赃”，开始捉摸着怎么在这个项目里争取到最大的份额来。

　　看到一秒反目的三学霸，李凡愚笑呵呵摆了摆手。

　　“不要抢，这个项目我需要你们用最快的时间做出来，所以就算你们不抢，谁也都跑不了。”

　　……

　　就在李凡愚和三学霸将北斗星项目进行分工之时。

　　京城田村北路，随着一声戛然而止的刹车声，一场引发了整个社会愤怒的意外事件，发生了！


第1665章 千钧一发

　　京城，田村路路口已经围了一大群的人。

　　就在刚才，一台附近工地的罐车刹车不及，直接将一个汽车自行车的老人撞倒在地。这条路的路况并不好，当时的车速也不高，可是坏就坏在事情发生的突然，车主在慌乱之中一时间没缓过神来，直接从已经倒地的老人身上碾了过去！

　　当被吓得三魂七魄飞了个精光，回过神来的车主下车查看时，发现老人已经躺在血泊之中，奄奄一息了。

　　周围很多行人和车主都围了过来，看到老人的惨状连连唏嘘！

　　“我的妈呀，这也太惨了！看这样胳膊和腿都压骨折了吧？！”

　　“不行了不行了，我不能看了。太血腥了，呕……”

　　“报警啊！赶紧报警啊！那车主，你在那楞啥啊！”

　　“先打120，先打120救人要紧那！”

　　在周围人群七嘴八舌的招呼下，惊魂未定便又陷入到几大恐惧之中，吓得已经泣不成声的车主才掏出了手机，拨打了120紧急急救电话。

　　十三分钟之后，随着一阵尖锐的警笛声，一台救护车紧急感到了现场。

　　总院紧急救护中心的医生王金河第一时间从救护车上跳了下来，分开已经围了里三层外三层的人群匆匆进了现场。

　　光是看到了现场的第一眼，他就感到情况的危急！

　　他立刻只会众人让出一条道路，让车上的护士将设备抬了下来：“快快快快！赶紧进行抢救措施！”

　　“是！”两名护士立刻将担架等设备抬了下来，在周围群众的帮助下来到了肇事现场。

　　王金河已经蹲在了老人身边开始迅速检查伤情：“伤者左臂及双腿疑似遭到碾压，双腿开放性骨折，大量失血，需要马上进行手术缝合！不行，伤者已经开始抽搐，心跳正在衰竭！情况太严重了，赶紧上担架送总院！”

　　“是！”

　　得到了王金河的命令，两名护士立刻小心翼翼的将老人转移到担架上。分开层层人群上了救护车。

　　刘成涵是一名老司机了，在急救中心工作已经有八个多月的时间。在刚刚王金河等人进入现场进行急救处置的时候，他就已经在心里迅速的规划好了路线。距离这里最近的医院是警总院，沿着目前这条田村路从西向东走金沟河路，然后再由北向南走永定路。这么走，全程下来差不多有三公里的样子！

　　正当他在心中规划这路线之时，王金河一个健步窜上了车，“小刘，伤者的情况相当危险，需要立刻手术！快点儿！”

　　“好嘞！你就瞧好吧王大夫！”

　　三公里，就算是有点儿堵车，十五分钟也肯定到了！

　　刘成涵见所有人上车之后，直接一打方向盘，急救车呼啸着警笛和镜灯，直接并道向前飞驰而去。

　　车内，王金河一边指示着护士为老人保持心肺复苏，一面立刻联系了总院急救科方面，令其马上准备手术，争分夺秒！

　　由不得他不着急。

　　面前已经因为严重失血而昏过去的老人，此时被护士剪开的裤管里，两条已经扭曲变形的双腿正滴滴答答的向外流着鲜红的血液，作为一名医生，王金河用自己最专业的目光断定，如果在二十分之内老人得不到输血和手术，那么一条生命将离自己远去。

　　可就这么想着的时候，王金河却发现原本相当高的车速，竟然慢了下来。

　　“小刘，你在搞什么？赶紧的啊！快一点，开快一点！”

　　坐在后面的急救仓之中，王金河看不到外面的情况。

　　可是此时的小刘却清楚的看到，前面的道路已经被满眼的缓慢前行的车流牢牢占据！

　　今天是星期五，现在时间正好是五点三十分。现在形势的这条路上，迎来了交通高峰……

　　整条马路就是一条被塞了满满当当当海绵的管子，而闪烁着紧急急救警示灯的救护车，就像是一滴水滴一般，在这管道之中艰难寻找着哪怕一点点的缝隙，艰难前行。

　　“王大夫，病人发生心颤！”

　　听到护士的惊呼，王金河马上指示到：“进行电击复苏！”

　　与此同时，他再次向小刘命令道：“快点儿！再快点儿！”

　　此时的小刘也急眼了，面对前方被堵得水泄不通的马路，他比王金河还急。此时的他已经是满头大汗，将身上的工作服一把扯下扔到了一旁，他直接拿起了车内的扩音器对讲，将车顶扩音器的音量挑到了最大：“前方车辆请注意，这里是120急救中心，我车内有重伤病患，请你们立刻让开车道，给予让行！”

　　可是，在他连续喊了三遍之后，前方的车辆仍然无动于衷。

　　更加令人气愤的是，他清楚的看到处于自己正前方的一台轿跑之中，伸出了一根竖起的中指。随即，一个戴着墨镜的女人伸出了头来，说了句什么。

　　看那口型，似乎是在说……震死姑奶奶了！

　　感受到急救车已经快要停了下来，刚刚为伤者进行了点击解除心颤的王金河窜到了副驾驶上，刚想骂句你到底在搞什么，他便看到了前方没有尽头的车流！

　　“我靠！”

　　饶是修养再好，见到这一幕王金河也不禁爆了粗口。

　　“走自行车道吧！”

　　看到前方的车辆对警笛和扩音器的呼喊无动于衷，他立刻建议到！

　　就这样，在小刘的操纵下救护车猛地一打轮，驶上了自行车道。

　　可是，刚走了不过5米远，小刘就直接将拳头砸到了方向盘上！

　　就在他的前方，自行车道上，一台白色的丰田卡罗拉正违章那里。前路，被堵死了！

　　他不得不重新拐回机动车道，可是这个时候，让他后槽牙都咬碎了的一幕发生了——一台SUV看准了前方的空隙，直接加塞了过来，将救护车并道路线紧紧封死，救护车……回不去了。

　　此时，伤者的脉搏已经快要停了，两名护士赶紧将这个情况报告给了王金河。

　　“要不，咱逆行？”眼看着伤者的脉搏都快停了，每分钟呼吸只有两三次，王金河又嚷了一句。

　　于是，救护车又试图越过马路中间的隔离带。可是对面也全是车，简直“插翅难飞”！

　　僵持之中，警笛声伴随着“请让一让”的广播声，救护车还是走不动！

　　车内所有人都急得汗滴如雨，却又束手无策！时间一点一点地过去，虽然一刻不停地在抢救，但病人的生命迹象却一点一点地在消失！


第1666章 七级浮屠

　　半个小时后，救护车才终于看到了总院的大楼。

　　可是此时一切都已经没有意义，当随着车流缓缓开进了总院门前之后，一车的人将担架上覆盖了白单，缓缓抬下。

　　王金河看着白单下那殷红一片，忍不住紧紧的攥紧了拳头，一拳打在了门柱之上！

　　三公里！

　　本应该十分钟的路程，却整整走了三十多分钟！

　　眼看着一条鲜活的生命在自己的面前慢慢流逝，自己却无能为力，这种失控的感觉就像是一把剪刀一般，在慢慢的绞着这位急救医生的心脏。伤者的情况他非常清楚，如果及时送到急救室抢救，有很大几率是可以保住性命的。

　　但是这一路上，自行车道违停，以及城市街道的拥堵，将一条原本可以留住的生命活活挤走了。

　　但这不是最令人悲哀的，最让王金河痛心的是，整整三公里多，半个多小时的行程之中，及时避让主动给救护车让道的私家车仅仅四五个！

　　这种民众急救意识的淡薄王金河不是第一次见到，但是从来没有今日这样让他感到愤怒！

　　当合力将伤者遗体松紧停尸房后，带着无比沉痛的心情，王金河用沾满了鲜血的手打开了手机。将今天事情的全部经过，发到了自己的微博上。

　　……

　　“这是我从业以来最失败的一次抢救！十分钟的车程走了整整三十多分钟，浪费了宝贵的抢救时间。一路上及时避让的私家车不超过五台！作为医生，我为失去的生命而惋惜，而作为公民，我很无奈。”

　　王金河不会想到，他的这个微博在发出后的两个小时，就获得了广大网友们的强烈关注！

　　“和作者是同行，我也是一名急救医。在出车的时候，一般除非遇到重病患者才不得不拉警报。即使如此，有时非但没有人避让，甚至还会遭到谩骂！这种现象应该得到遏制，要知道我们的车上载这的可都是一条随时可能逝去，等待我们挽救的人啊！”

　　“愤怒！作为一名魔都的私家车主，表示看到120，119的车辆从来都会在第一时间避让。不是我素质好，而是在十年前我亲身经历过车祸，当时送到医院的时候大夫说亏得送的及时，不然现在我就不能坐在这里发微博了！”

　　“这就是中国的国民素质，素质啊素质！人性泯灭，事不关己高高挂起，悲哀的国家，悲哀的人。尤其是大城市的人，还特么的不如我们乡下孩子，装特么的清高！”

　　“看到有人说堵车，实在让不出来，我不很相信。就算是再堵，一条四排车道让出能通过一台车通过的地方还没有吗？哎，我看还是国家对救护车特权给的不够多，救护车哇的一声，红灯变绿灯就好了。”

　　“马勒戈壁！难道这帮开车的就不给自己留条活路吗？天知道车上的人是谁啊！也就是你自己的亲人朋友呢？不多说了，祝所有在路上不给120让行的车主有一天都能亲身体会一下躺在急救车里求救无门的感受！”

　　“他妈的，王医生图片里那个竖中指的蓝色的轿跑车车主求人肉！这种人什么道德？！真希望去世的老人是她妈！”

　　“楼上的，逝者长已矣。请不要侮辱死者，她才不会有这样恶心的儿女。”

　　群议纷纷之下，王金河的这条微博在一天的时间内就被转发了十万多次，评论一百多万，点击率超过了六百多万！

　　而这条微博引起的社会反响也相当的大，微博，朋友圈以及Q空间等互动群社纷纷转载起了“给救护车让行”以及建议政府设立急救车专用车道等内容。

　　在如此大的民众关注度下，媒体纷纷跟进。

　　菁华网络日报就做了一个调查，结果根据调查显示，遇到急救车大警报，选择不会避让的私家车超过了百分之六十。

　　有网友坦言并不是不想让，而是“以前从未遇到过这种情况，不知道该怎么让。前方有红灯，能闯吗？没有应急车道，又该让到哪去？因此违章了，会不会挨罚？”

　　针对这种回答，记者专门找到了交警部门。可是面对这样的问题，交警部门也很无奈。

　　根据道路交通安全法规明确规定，救护车执行紧急任务时可以使用警报器、标志灯具；在确保安全的前提下，不受行驶路线、行驶方向、行驶速度和信号灯的限制，其他车辆和行人应当让行。

　　可是法规之中却并没有规定，在避让情况下发生的违章问题该怎么负责由谁来负责。

　　根据这种情况，媒体又将急救车的道路权问题进行横向对比，将国内外做了一个比较。

　　著名律师吕洋发送的一片博文中将他目前所了解的国家急救法进行了普及：“在国外，给急救车让路是‘铁律’。德国，任何车辆听到救护车的警笛声，即使发生交通意外，也要尽力让出车道。如果发生拥堵，最里道的车就算冲上人行道也必须把道路让给救护车通过；在新加坡，救护车都装有摄像头，如果拍摄到哪辆车不给急救车让路，这辆车就将受到重罚。相对之下，我国在强制性急救通道相关法规上面，存在大量的空白和妥协！”

　　这篇博文，让人们心里不是滋味。

　　可是目前的情况就是如此，对于这种现象，网友们只能唏嘘不已。

　　天城，永安居别墅区001栋。

　　李凡愚趴在安宁的肚皮上，一边听着肚子里那个已经长成了的小家伙吐泡泡，一边看着电视上面关于急救车通行困难的新闻出神。

　　感受着李凡愚平稳的呼吸扑打在自己的肚皮上痒痒的，安宁换了一个舒服的姿势，摸了摸李凡愚的头发。

　　“你在想什么？”

　　李凡愚抬起头，感受着宝宝咕噜一下翻了个身，轻轻的拍了拍那似乎快被撑爆了的大肚皮。

　　“我在想，救人一命胜造七级浮屠。这个事儿，我想管一管。就当是给皮球积德了。”

　　皮球，就是安宁给宝宝起的乳名。

　　看着李凡愚眼里的炙热，安宁莞尔一笑。

　　“那就去吧。”


第1667章 不用那么麻烦

　　虽然北斗星是在国内的研发中心进行的一个项目，所有的知识产权和专利也都在国内先一步进行注册。但是根据李凡愚和PSA方面的约定，这个车型是要作为PSA方面为正信打开欧盟对正信宝马禁令而做预热的这么一个车型。

　　所以，这个车型其实本应该在欧盟地区首发，以便造成效应和欧盟地区人们对电动汽车技术重新认识的这么一个产品。

　　现在，李凡愚想要用它来解决目前国内因为道路拥堵，以及其他因素造成的急救通道屡屡受阻问题，那么就将破坏与PSA方面的协定。

　　李凡愚深深的知道，这么做有可能为正信带来相当大的计划外风险，也极有可能对PSA方面的合作造成影响。

　　但是现在正信已经拥有了这个技术，而国内部分又面对着如此迫切的市场需求，他还是决定站出来，用正信的能力去帮助解决。

　　得到了安宁的鼓励之后，他立刻登录了自己许久都不上的微博。

　　微博里，关于急救车通道的事情正闹得热烈。

　　在轰轰烈烈的群众议论之中，王金河所发送的图片里，那名对着急救车竖起中指的蓝色轿跑车牌号已经被人搜了出来，而轿跑的车主信息和微博帐号也已经浮出水面。

　　原来就在事发之时，这名二十岁大学在校生也发送了微博，声称：“现在的急救车真没素质，在宝宝身后所用扩音器大吼大叫。”

　　十几万的网民正在涌入该车主的微博之中进行声讨，突如其来的舆论压力，让这位二十一岁的女郎嚣张不起来了，在删光了自己的所有微博之后公开道歉，声称自己是真的不知道当时急救车上有急救病患，她印象之中这些急救车有的时候为了赶时间乱用警笛，所以就并未在意。

　　面对这样的无知，特别是接受过高等教育的人的无知和幼稚，网友们的气愤更胜。

　　看到这，李凡愚也很生气。

　　他直接在这个女孩的微博下留言；小姐，脑子是一个好东西，希望你能长回来。

　　见到许久没有在微博露面的李凡愚出现，网友们炸了；

　　“我靠！正信集团董事长李凡愚，这不是凡哥嘛？！凡哥重回微博啦！”

　　“尼玛，活捉首富一名！来来来，赶紧拿刀来，今天晚上就吃他了！”

　　“靠！还以为是有人冒充的，特地验证了一下，真的是凡哥！凡哥不是说在欧洲吗？难道是专门为了这件事情上的微博？”

　　面对一瞬间就涌过来的上千条回复了留言，李凡愚也没法回。只能编辑了一条微博，针对急救车通道受阻的事情发表了自己的意见；

　　“刚刚从欧洲回来，今天在电视上看到了京城急救车事件的新闻，倍感痛心。整个事情的经过已经相当清晰，在我看来，刘淑香老人的去世，一部分原因在于交通高峰期时间内道路拥堵，一部分原因在于私家车主对急救观念的淡薄，更有一部分原因是因为我国相关法律法规以及公众急救意识的不完善。当一条生命因为这所有的漏洞和疏忽逝去的时候，总是让人无法释怀。作为一家汽车企业，同时也是一家科技企业，正信一直以来的目标和梦想，就是用自己的力量为更加美好的社会贡献自己的力量。目前公众给出的意见很多，林林总总的让人不知道什么能有效什么是无用功。我想说，其实不用那么麻烦。正信手里的一个项目，便是为了建立更加畅通的急救通道而设立的。项目落成之后，我将会与正信集团一道，将这个项目在中华地区推广，尽量避免今天这样的情况在此发生。”

　　他的这一篇微博，让人们懵逼了。

　　听这意思，正信……有能解决急救车通道受阻的办法？

　　虽然正信很牛逼，可是面对李凡愚这样的说辞，众人可是不敢信。

　　为啥？

　　就连李凡愚自己都说了！急救通道屡屡受阻的原因，一方面是因为交通堵塞，一方面是因为社会的急救意识淡薄，一部分司机的素质道德问题，和法律法规上面的不清晰。

　　这妥妥的是社会问题啊！

　　这可跟正信之前搞得什么坦克动力啊，潜艇动力啊之类的春对可以用技术来解决的问题不一样。

　　就连新闻上不都说了吗？

　　想要解决急救通道屡屡受阻的问题，需要从国民意识教育培养，法律法规修订补充，再加上基础建设配套三位一体，加以执法部门长时间坚持不懈的去严抓狠抓才能够解决。

　　这么复杂，涉及到这么多层面的事情，靠正信一个企业，你李凡愚一两句话就能解决？

　　开玩笑的！

　　“凡哥，虽然你现在是国内首富，但是今日的这个牛逼，在下认为你吹的不妥！”

　　“没错，你把这件事情想象的太简单了！这不是你们企业能够解决的事情。所以我劝你还是歇了吧，把这件事情交给政府来做的比较好。”

　　“我看李凡愚这是借机炒作吧？这么大的事儿他要是也能解决，那可就牛逼了。以后正信集团也就别叫车企了，干脆改名叫超人汽车得了。”

　　“炒作的几率很大。会不会是正信集团最近想要出什么新车了，李董最近好酒没露面，想要暴暴光，给正信拉拉关注度啊？”

　　大伙儿对李凡愚的说法，普遍不信。

　　可是当人们纷纷提出质疑的时候，李凡愚就已经关掉了微博。久经沙场，他已经深知了网络上面的风貌。一大群键盘侠和受迫害妄想症患者，在事情没有石锤或者是Flag没有成真的时候，换来的只会是绝大部分的质疑。

　　有那时间和他们去扯皮解释，还不如安安心心将自己的事情做好实在。

　　所以他直接来到了研发中心，亲自监督起北斗星的研发进度来。

　　北斗星的研发其实不难，因为主要是根据南十字星这款MPV做轻量化和动力结构升级，只需要将全车进行进一步的轻量化，运用正信目前的碳纤维和X铝合金材质，配合已经完成的顶棚电机解决方案而已。

　　真正的难度，仅在于特殊姿态下车辆的操控系统和数据采集。

　　想让这款产品用最快速度问世的李凡愚，决定利用一下金手指。在查看了研发进度，自觉太慢之后，他来到了工业基地的那间x实验室。


第1668章 压力很大

　　实验室之中，面对超级智脑，李凡愚呼出了笨笨。

　　在过去的两天之内，笨笨已经自行运算对比了目前世界上已知存在的所有航空器。但是面对李凡愚“像开车一样简单易操作”的飞行姿态控制系统，笨笨仍然没有找到。

　　按照笨笨的运算方式，创造性的工作其实是可以胜任的。但是弱项只有一个——它只能根据目前世界现有的数据或研发框架进行填充和优化。

　　在操作系统的开发上面，如果没有现有的框架和分支任务作为基础，笨笨是不灵的。

　　所以，虽然进行了两天的运算，但是笨笨只能给出李凡愚大量的参考资料，供他作为框架构建的工具。

　　这明显不是李凡愚想要的。

　　“哎，要你有什么用。费电呐！”

　　看着智脑操作版面上笨笨给出的“不开心”表情，李凡愚忍不住逗弄到。

　　“爸爸这么说话是有失客观的！”很明显，李凡愚的奚落，笨笨不能接受：“笨笨构建了这个世界上最安全的防火墙，笨笨还靠着超级快速的运算能力，帮助了129732名用户解决了棘手的难题和困境。共打击了173563次的黑客病毒袭击，还帮爸爸还原了某些不可描述的视频马赛克！”

　　“等等等等！”李凡愚赶紧打住，“这个不能算是贡献，为爸爸解决生活上的问题不是你应该尽的义务吗？”

　　“可是根据爸爸为笨笨设定的年龄程序，笨笨还未成年，还是个孩子！”

　　咳咳。

　　妈的、这个家伙是从哪儿学会的顶嘴？

　　李凡愚尴尬的咳嗽了一声，“行了，不说那些无聊的事情。今天，我是来让你分析一份X技术的。这个能做吧？”

　　“笨笨目前因为情绪问题占用了大量内存。”

　　我擦？！

　　听到智脑之中传来的带着些恼怒的声音，李凡愚惊呆了。看来自己应该把这货的情绪选项调低到百分之0了！

　　“你这样不可爱。知道对不可爱的智能程序应该给予什么对待吗？”李凡愚威胁到，“断电！”

　　“啊！笨笨已经运用清理程序将内存空出，爸爸，如果您有任何要求，请吩咐！”

　　哼。

　　哼哼哼。

　　看着智脑上面带着些讨好的笑脸，李凡愚连连冷笑。跟我斗？

　　拍了拍智脑主机，他从兜里拿出了一个小小的钥匙。然后，按下了上面的启动按钮。

　　下一刻，一台周身线条刚硬，但是却似乎做到了空气动力学极致的跑车，出现在了空旷的实验室之中。

　　随着跑车轰然落地，扬起了一片灰尘。

　　这，就是李凡愚的X座驾。

　　他本来不想讲这个东西拿出来用的，可是想座驾上所搭载的那套极易操控，而且纠错率和自动化相当高的飞行模式，对于目前的北斗星项目简直不要太贴合。

　　所以思来想去，他决定移植。

　　应用了X技术的产品如X座驾和X智脑上面，都有一个相同的适配器。经过李凡愚简单的操作建立了连接。

　　笨笨还是第一次分析来自Xapp之中的资料，当链接建立的那一刹那，李凡愚便见到操控面板上微微一闪，紧接着，他就听到了笨笨的一声惊呼。

　　“这简直是全新的天地！爸爸，笨笨从来没见过这样的技术和知识体系！”

　　“怎么，分析有困难吗？”李凡愚不禁皱起了眉头。

　　“有一些，将这些资料分析完毕需要一定的时间。”

　　听到笨笨的回答，李凡愚稍稍放下了心来。只要是可以提取复制的就好，不然自己这个X座驾，或许就只能当做一个装逼的工具了。

　　嘱咐笨笨调用除防火墙和车载系统此外的所有运算资源加快分析之后，李凡愚来到了研发中心。

　　徐复方那边已经将南十字星的车体架构轻量化的工作进行的差不多了，这个活儿好干，正信研发中心的3D打印和仿生学两个分类的项目在近两年来一直在很努力的做。十几个团队已经有相当的积累。

　　在接到了北斗星项目之后，他们就一鸟类骨骼仿生学加以3d打印技术基础，确定了研发方向。

　　配合中心所能应用的碳纤维，石墨烯以及X轻质铝合金特殊材质，对南十字星本身的结构进行了一次彻头彻尾的优化。王瑞和柳青那边，也将高速电机和特殊折叠车顶两个配套项目做出了进度。

　　按照目前的情况，李凡愚相信只要笨笨那边将X座驾的飞行模式系统提取出来，北斗星项目的落地之日就不远了。

　　对于有史以来第一款双模式路空两用汽车，他起了相当大的期待。

　　……

　　就在正信这边沉迷研发不可自拔的时候，中华医学会急诊医学分会，于浦市召开了一场特别会议。

　　会议上，国内160多家急救中心负责人到场，在充分的讨论之后会议达成了一致。

　　以几天前的京城急救车急救事故为核心，针对社会普遍对急救医学认识不清晰的栓会现状。根据会议讨论结果，一百余家急救中心同意联名向上级主管部门，交通部门以及法务部门提出申请，以立法形式，规范目前的急救通道。

　　而医学会的要求，则让十几个相关部门犯了难。

　　事实上网络上所说的那些国外诸如立法强行要求行车避让，或者是在急救车上装摄像头直接与交通部门联网，对违规阻拦急救车行驶路线阻拦的车辆进行中法的案例，他们都是知道的。

　　但是目前中华的国情摆在这里，车多人多，道路拥挤。急救车救难救危需要照顾，可是总不能每一次交通高峰期的急救工作都弄得沿途鸡飞狗跳，跟美国大片似的吧？

　　公共事业的本质是良好的维护社会各领域运行，如果为了其中一个，而损害大多数人的利益和权益，那么无疑是得不偿失。

　　针对中华医学会的申请，几个部门专门召开了新闻发布会，对这件事情进行了解释。

　　可是，此时因京城急救失败的热点过去还不到一个星期，舆论正是处于最高涨的状态之下。

　　当这些部门表达了现有的困难之后，人们纷纷将心中的不满和愤慨，抛了过来！

　　一时间，官方的压力很大。


第1669章 拥堵测试！

　　“一群键盘侠。”

　　正信研发中心里，柳青已经用手机和网上的人杠上了。

　　其实要是放在五年之前，在中华发生类似京城救护车急救路线受阻这样的事情，他肯定也是声讨大军之中的一员。

　　可是随着年龄的增长和阅历的提高，他知道很多事情真的不像是眼前看着或者是想象之中的那么简单。

　　就说中华医学协会请求主管部门立法提高急救车道路优先权，强令沿途车辆让路的问题。设计到的层面就太多了，很多想当然，在这里是不适用的。

　　急救车到底是属于一个非常态的事情，而几十万甚至是几百万的城市车流交通才是常态。为了一个非常态去打破常态，这种事情在他看来不是一笔划算的买卖。

　　看到网上的议论，虽然柳青不太想干预，但他还是忍不住说了几句风凉话。自然，这找到了已经被不素质的车主和违规停放车辆而激发出全部愤怒的网友疯狂反击。

　　见到这家伙偷懒，徐复方轻咳了一声，“青子，你现在也是富州方面的负责人了，能表哥靠点儿谱？”

　　柳青这才尴尬的放下了手机，“嗨、没忍住。”

　　一旁的李凡愚早就想说一说这货了，但是正专注于看着眼前飞行模式操作系统资料，他就没搭理。

　　见到徐复方发挥了三学霸老大的作用，他忍不住叫了声好：“你就是闲的，跟网上叫什么劲儿。要是感觉这边儿没你的事儿了，赶紧给我滚回富州去。”

　　“那可不行！”

　　一听这话，柳青可急了。经过十几天的努力，研发中心已经完成了北斗星的大部分改造工作，而就在昨天，李凡愚的飞行模式操作系统也已经初步完成。

　　马上就能看到北斗星项目的试制和测试了，在这个节骨眼上，自己怎么能走？

　　世界上第一辆路空两栖的汽车啊！

　　这么一个划时代的事儿，自己怎么能缺席？

　　正在柳青耍着无赖，坚决要在这再混个十几天的时候，徐复方的助力刘妙快步走进了三人所处的数据实验室。

　　见李凡愚也在，她赶紧打了个招呼，然后走到了徐复方面前。

　　“徐总，刚才交通部方面联系了我们，想要和您进行接触。”

　　“哦？”

　　听到这，徐复方饶有兴趣道：“他们想干什么？”

　　“嗯，是这样的。他们听说李董之前在网上透露出在急救车应急通道领域我们正在展开研发，想求证一下项目的具体情况。最近受到网络方面和中华医学会的影响，他们那边有点被动。想对全社会举行一个解决方案征召，想要咱们正信参加。”

　　一旁的李凡愚呵呵一笑，没等徐复方说话，便直接越俎代庖的交代道：“你现在就给对方回复，告诉他们，不用那么麻烦搞什么征召了。三天之后，我们将会对新项目进行测试，那个时候一切问题都会烟消云散！”

　　他这么一说，在场所有人的精神一振。

　　“凡哥，也就是操作系统的事情……”

　　李凡愚将注意力从服务器的面板上抽了出来，“没错，搞定了！”

　　……

　　浦市，这个被网友们戏称为魔都的地方。

　　和京城一样，作为国际化的大都会城市，浦市的交通一直是被很多在这里居住工作的人诟病的地方。

　　在这座拥有国内最多企业总部的城市，每每到了上下班时间，数一百万辆的汽车就集体涌入街头，在新时代道路和历史街道之中横行穿梭。

　　高度加快的生活节奏，让这座城市拥有可能是全国最不好的交通风气。几乎所有的车子都在“抢着跑”，什么车让人之类的道路礼仪，基本是不存在的。汽车，摩托车，自行车，电动车，几乎所有的车辆，都在为了自己的目的地而匆匆前行，在这座经济繁华的城市上，上演着每一笔每一画都透着匆忙的浮世绘。

　　内环高架桥。

　　这个上海人提起来头疼，外地人看到嘴巴张大的地方。作为浦市的交通主力军，很多著名的公司职员早晚上班都要通过这个地方。将其称之为上海的交通小枢纽一点儿都不为过。

　　也正是因为如此，早晚交通高峰期的时候，这里有百分之就是的几率会分分钟从高架桥堵成空中停车场。而更加恐怖的是，这里的堵车还不同于其他地方的堵车，因为高架桥的特殊性，这里往往一经堵车就是堵到半夜。

　　任性的让人想哭。

　　此时，正是下午四点半。交通部的一鞥特别考察小组，正在高架桥附近等待着什么。

　　在他们的身边，则是三十多家全国知名的媒体和记者。

　　其中，就包括了品车网的主编小伍伍正思。

　　三天之前，他们接到了正信方面的邀请，说是将于这里，应该是全国范围内交通高峰期最堵的路段，进行一次对新车型的实地测试。

　　面对正信神神秘秘，给予的资料相当匮乏，对测试项目内容更是一点儿不透露的行事风格，小伍已经习以为常。

　　不过在品车网的直播页面之中，网友们很明显对于这种做派深深不满。

　　“正信这是搞什么啊？说是测试，可是在这样的路段能测试出个女乃子啊？现在才特么四点多，高架桥上就堵得跟大便干燥似的了！”

　　“谁说不是呢？天知道正信现在搞得是什么。”

　　就在人们的议论纷纷之中，一台喷涂着红白色涂装，但是车身却没有红十字和所属医院标示的MPV，在交警的护卫下缓缓驶来。

　　当车子在众人面前停稳，车门被打开。许久未曾在公众面前路面的李凡愚，从里面走了出来。

　　见他前来，周围的人立刻蜂拥而上。

　　面对戳到自己面前的长枪短炮，面对记者们连珠炮一样发问道今天的测试内容，李凡愚呵呵一笑。

　　“今天的测试内容其实很简单，就只有一条。那就是……在十分钟之内，走完面前这条内环高架！”

　　此言一出，所有人惊呆了。

　　看着面前车流缓慢，十分钟走不动二十米的高架桥，人们对李凡愚抛去了看傻子一样的眼神。


第1670章 会飞的汽车！

　　不论是现场的记者们还是直播页面的网友们，在听到李凡愚的话之后，都呆了。

　　此时的高架环桥上面，怕是有上千辆各式汽车挤在一起，密密麻麻的排列着——就像是暴风雨来临之前的蚂蚁搬家一样。

　　可是作为比蚂蚁体型大了万倍不止的汽车，此时行进速度甚至都达不到蚂蚁的水准。

　　桥上面，鸣笛之声此起彼伏，一些司机打开车窗，大声的抱怨着。

　　浦市当地人，或者是来过这里，在高架桥高峰时期在这里堵过的人都知道……堵这个B样，没有三四个小时根本开不了。

　　在这样的情况下，别说十分钟，就算是一百分钟也过不去啊！

　　直播页面的弹幕爆炸了；

　　“李董就是牛逼，这堵的跟大便干燥是的，十分钟就能跑完。来来来，你给我跑完一个我看看！话放在这儿了，高架桥这段要是没有两个小时过去，我直播吃屎！”

　　“靠、开什么玩笑？老子就在浦市，上个月刚买了一台TSL。本想着不用摇号不用现行，终于能不用挤公交车和地铁了。奈何每天上班就是要走这个高架桥，车让我生生放在家里吃灰了。”

　　“妈的，现在我骑着自行车上下班。不是为了健身，也不是为了低碳环保，而是为遇见堵车我能挤过去，不用在路上自己啃方便面当晚餐啊妈的！十分钟？可笑，老子骑自行车十分钟都走不过去！”

　　很显然，面对李凡愚十分钟走完高架环桥的说法，看到面前堵车的状况，众人不信。

　　现场的记者就更不信。

　　亲身处在这样的环境之中，看着车流缓慢的流动，车龙和拥堵路段越来越长，会让人升起一种无力感。

　　“李董、你确定是十分钟？”

　　“李董，请问能透露一下，你这一次测试的目的么？我看您带来的是一款南十字星，那么联想到前不久发生的京城急救事故，这一次测试是不是和急救车有关联？”

　　面对记者们的发问，李凡愚呵呵一笑，点了点头。解释道：“确定是十分钟，也的确和急救车有关联。只不过我身边的这台，可不是什么南十字星。”

　　说着，他拍了拍身后那白红相间涂装的汽车，“这是南十字星的升级款车型，名叫北斗星。”

　　他这么一说，众人才注意到，这台没有悬挂号牌的MPV确实与南十字星有着些许的不同。

　　首先，最明显的地方是车顶；南十字星的车顶，为了便于在各种路况和环境下使用，且方便为了应对类似山体滑坡，泥石流以及道路坍塌等事故的抢救工作，车顶是特别加固，而且配备了角架的。

　　那种结构可以勋孙安装电壶，将病患或伤者从特殊结构比如淤泥或废墟之中吊运出来。

　　可是面前的这台北斗星，车顶则没有这种结构。不光如此，如果仔细观察，这台车的车顶相比于正常的MPV要厚重了许多。就像是加装了一个行李箱一般。

　　车子的悬架系统也不同。

　　与正常的MPV相比较，北斗星的车底悬架更高。而且四只轮毂有一些类似直升机起落架那样的缓冲结构，只不过不仔细看是看不出来的。

　　当众人走进，就看到了北斗星最大的不同之处；驾驶舱！

　　这台车的驾驶舱里，方向盘竟然和寻常汽车的方向盘完全不一样。采用的是类似客机的那种工字型方向盘，除此之外，在中控台上，多了几个完全不知道干什么的按键。更显眼的是那大到离谱的中控屏幕，此时汽车没有启动，看不到上面的信息。可是那曲面且向驾驶员一侧倾斜的中控，却给人一种相当科幻的感觉。

　　就是在这个时候，李凡愚看了看手表。

　　时间实景到了五点四十分，整个高架桥已经到了最为拥堵的时段。前后堵车距离已经超过了6公里。

　　见时机差不多了，李凡愚对众位记者示意后，登上了完全被堵在了路边，看起来丝毫没有挪动空间的北斗星。

　　看着周围人们用好奇的目光看着自己，李凡愚微微一笑：“接下来，就是见证奇迹的时刻。记住，十分钟，走完全程！”

　　然后，他便关上了车门。

　　点火启动，看起来北斗星并没有什么不同的地方。当那标志性的内燃机发动声音响起的时候，记者们懵逼了。

　　这看起来……似乎还是一个普通的MPV嘛！

　　可是下一秒，让他们这辈子都忘不掉的一幕，发生了！

　　只见李凡愚在车内的中控台上按照次序按下了一排按键，然后将车子的位置进行了一个微微的调整。

　　见身边没有什么特殊障碍之后，在那硕大的中控屏幕上，按下了一个绿色的选项。

　　紧接着，北斗星那厚重的车顶，传来了一阵“酷酷酷咔次！”的声响。

　　那声音无法形容，似乎像是什么压力阀打开的声音，但是在场有看过正信出品的《变形金刚》的人们，还是听了出来。

　　那他妈竟然是汽车人变形的音效！

　　紧接着，厚重的车顶从中央部位迅速分成了四个部分并向四角伸缩开来。四个部分到达极限位置之后，再次舒展，只用了两秒钟，四个直径足足一米多的两幅扇叶，在北斗星的车顶舒展开来。

　　“嗡！”

　　记者们刚刚发出齐齐的一阵惊呼，就感觉头顶一阵强风袭来。高速运转的叶片划破空气，发出微微刺耳的尖啸。

　　而随着那哨子一般的声音，身边那台似乎是大型无人机和汽车结合体的家伙，缓缓升空！

　　直播间里，弹幕在这一刻彻底停下。

　　看到这缓缓升至约五六米半空，且车头微微向前倾斜已经在空中移动的汽车，所有人都惊呆了！

　　这，还他妈是汽车吗？！

　　高架桥中间。

　　一台奔驰MLK之中，徐中南正在和自己身在国外的老婆通着电话。

　　“老婆，我真的没骗你啊！对天发誓，家里不可能有人啊，我确确实实是在高架桥上堵车呢！你刚才听到的女人说话是旁边车的车主啊！”

　　“骗你不得好死！我真的是守身如玉，你不在家的这一段时间，我天天按时上下班，每天晚上在家追小说。什么小说？二蠢大神新书《重生之我是我二大爷》啊！你不信去找这本书看看，有我天天投的推荐票为证啊！”

　　“老婆，我真没撩妹，你相信我好不好？撒谎怎么办？撒谎王八犊子！烂钉钉！这你总该信了……我靠！老婆，天上有一台会飞的车！”

　　“哎？老婆你别挂我电话啊我草！天上真有台会飞的汽车啊卧槽！”

　　“你这个没一句真话的渣男，去死吧！”电话之中，传来了一声带着无尽愤怒的尖叫。

　　“老婆，我发誓我真没撒谎啊！”

　　徐中南看着天上的汽车，欲哭无泪。


第1671章 北斗星首秀

　　高架桥上，北斗星所到之处，立刻引起一阵慌乱！

　　随着头顶那若有似无的嗡嗡声，几乎所有的车主都停了下来，打开车门下了车仰望天空。

　　看着那硕大的，带着四个飞速旋转的扇叶的汽车从自己的头上飞速划过，众人拿着手机，惊讶的简直不知道说什么好了！

　　“妈，你不会相信，天上有车在飞！”

　　“我靠这是什么东西啊！路上的确比较堵，可是大哥你在天上飞我们就不能忍了啊！他妈的这是开挂，这是开挂啊！”

　　“这他妈是什么骚操作啊！？”

　　“尼玛这车多少钱？一百万以内绝壁要买一台啊！”

　　“我日尼玛。老子第一次产生了想跪拜的冲动。这特么太牛逼了啊！我们都在路上堵着，这大哥在天上飞耶！”

　　“这不是汽车吧？是不是什么交通观测的飞行器？负责实时查看地面交通的啊？”

　　“我靠，挣开你的狗眼看看，那里面还有人，还有人啊！什么飞行器能载人飞天啊？而且……那特么就是一个南十字星救护车好吗？”

　　人们纷纷发出赞叹和怒骂，不过很显然，就连那些个满嘴说的脏话的人，也都是被眼前一幕所震撼而不知怎么表达而已。

　　现场是这样，品车网的直播间内更是如此。

　　看着那在五六米高空之中自由翱翔，凌驾于所有堵得和皮皮虾一样的汽车之上的北斗星，网友们惊呆了。

　　“我……我特么此时此刻只能说纽币！这尼玛，别说是十分钟，找这个速度这段拥堵路段有五分钟就过去了啊！”

　　“我擦！我就知道，凡哥从来没有吹过牛逼。他肯定是有办法的！只不过遇见堵车直接飞过去，我也是醉了啊！他娘的，有没有专业人士解答一下，这还能叫汽车了吗？”

　　“尼玛，不是我不明白，而是这个世界变化太快啊！我现在就想知道一个问题！这样的车，我C1能不能开！是不是还得去补办个飞行驾驶证啊！？”

　　“同志们你们好，我是新来的。请问是直接跪下吗？”

　　“我擦！牛逼，会飞的汽车！我记得之前就有国外的科技公司研发出来会飞的汽车了，可是在构造上面那种汽车还是保持这类似直升机似得结构。可以飞行，但是对起飞的环境要求相当高。而且在正常的地面行驶状态下速度极慢。可是正信这台暂且叫做飞行汽车的东西，好像比那个要先进的多了啊！”

　　“不对、刚才是不是有个兄弟说十分钟走完全程要直播吃屎？大家伙儿赶紧翻一翻弹幕信息，看看这个人还在不在！”

　　“找到了，@泼辣猫777！”

　　“@泼辣猫777，出来吃屎啦！”

　　“出来吃屎+1”

　　“+1001011”

　　“卧槽这个不算，这个不算！谁能想到李凡愚这个二逼是用飞的啊！”

　　地面，品车网的小伍看到已经飞远了的北斗星，立刻拿出了电话打给了李凡愚。

　　在一片的吵吵嚷嚷之中，李宪接受了来自小伍的邀请，用手机和品车网的直播间建立了连接。

　　直播间的镜头，也立刻切换到了车内的视角。

　　当看到李凡愚在一片拥堵的车海上空自由飞翔，直播间瞬间就爆发了一波6666的弹幕。

　　见到直播页面之中的弹幕铺天盖地，李凡愚呵呵一笑：“品车网的朋友们大家好，好久没和大家见面了。”

　　在简单的打了招呼之后，他便将镜头切换到了外侧。在车内扫了一圈，道：“刚才小伍给我打电话，让我为大家伙介绍一下北斗星。嗯……现在你们看到的就是北斗星的操作界面。”

　　“北斗星这款车，是基于我们正信集团无人机和汽车结合的高度可投产化的这么一个项目。为的就是解决目前城市道路拥挤，为特殊行业，就比如急救行业造成的困扰而设立的。凭借这款车的电池动力系统和高速电机升力驱动装置，这款车可以以时速七十公里左右的速度，在20米以下空中持续飞行30分钟左右。”

　　听到这个性能数值，直播间之中又是狂刷666。

　　很显然，对于这么一款可以飞，而且可以飞的这么久的汽车，网友们的兴趣被完全的激发了出来！

　　顿时，各种各样的问题向李凡愚扔了过来。

　　比如“这款车该怎么操作”“安全性怎么保障”“在城市之中运行时，这款车是否会和目前的财路法规起冲突”之类的。

　　李凡愚微微一笑，将手机镜头对准了中控面板。在那上面，各项飞行数据极为醒目而且清晰的显示着。

　　包括高度，风速，修正角度以及雷达显示的障碍物等等信息，应有尽有。

　　“其实这款车在飞行状态下的操作方式是很简单的。在设计之初，我们首先解决的就是这款车在两种模式下的易操作性。能够保证在完全没有飞行经验的状态下，司机能够通过简单培训，甚至是阅读一般说明书便能独立操作，就是这套飞行系统的设计理念。”

　　“大家看到了，中控界面上的飞行信息。依靠短距离的雷达全息系统，北斗星可以自动侦测前方的障碍，在前方没有障碍的情况下，它会自动维持一个高度向前行进。在这个状态下，操作这款车的飞行其实和在地面是一样的，你只需要握好方向盘掌握方向就好。”

　　“但是基于我们的笨笨自动驾驶系统，在前方有障碍时，操作系统会自动建立数据模型，给你选择最优的躲避路线。这种模式之下，其实也并不需要操作者拥有类似飞机驾驶员那样的经验和反应速度。”

　　“总体来说，这就是一套傻瓜式的操作系统。而至于起飞和降落时的安全性，总体来说也是基于雷达和甄别技术，我们设置了和飞行模式差不多的自动化处理。就比如刚刚我起飞的时候，车子就自动检测了周边环境，在确认了周边没有回损坏汽车的障碍物时，才允许的车顶伸展起飞。”

　　“至于你们说的跟现有城市交通法有没有冲突……”

　　说到这里，李凡愚嘿嘿一笑。

　　“嗯……这么说吧。目前还没有这方面的法律法规。所以严格意义上来说，并不冲突！”

　　就在他说话间，短短的五分钟已经过去。

　　而此时，通过直播摄像头，百万网友们亲眼见证了北斗星首次面世所上演的奇迹。

　　仅仅六分多钟的时间，那堵成了停车场的高架桥，已经远远的被北斗星摔在了身后。

　　之前还被众人认为是绝无可能的测试目标，被李凡愚以一个惊天动地的方式，达成了！


第1672章 举世皆惊

　　正信北斗星的拥堵测试，一番一个人们难以想象的方式完成了。全程，超过六公里的拥堵路段，北斗星只用了短短的十分钟。

　　可就是这短短十分钟的测试，全掀起了汽车行业内一场如潮般的热议！

　　在正信的北斗星之前，其实世界上早已存在路空两栖汽车。那就是在2009年由美国的“脱离地球”科技公司设计并且制造的Flycar；

　　2009年3月，这款“会飞汽车”圆满地完成了首次试航。不过由于主管部门一直对该车的属性存疑，无法界定它到底是汽车还是飞机，始终无法为这款两栖交通工具颁发上路许可。

　　直到同年的7月6日，美国联邦航空管理局终于认可了这款车的身份，允许它使用“轻型运动飞机”的许可证上路。与此同时，美国公路交通安全管理局也已经批准该车上路。

　　这个“轻型运动飞机”的许可证，证实了它不是汽车。只能算是一个轻便型的，可是在马路上行驶的小型飞机而已。

　　其实从FLycar的动力结构和车身结构上就能看得出来，这个东西就是个小飞机。首先，其采用的是一款100马力的四冲程小型活塞航空发动机。在地面行驶的时候耗油量相当严重，其次，Flycar的机身上，机翼虽然是折叠的，但是从外观上仍然能看得出来，这个东西就是个飞机。

　　重要的，最重要的。

　　这个东西从陆地行驶状态转换到空中行驶状态，是需要滑翔起飞的。也就是说，它必须先将机翼伸展开来，然后在极为宽阔空旷的马路上助跑大约三四百米之后，达到起飞速度方可升空。

　　综合这些方面考虑，只能说它是一个把机翼折叠起来的飞机而已。

　　但是北斗星不同！

　　这款基于南十字星MPV改进而来的汽车，首先拥有的一台常规动力的内燃发动机。在绝大部分的情况下，汽车的行进需要这款发动机来提供主要动力。就连内置在车身内部的溶态金属电池组，也需要靠内燃机在行进之中提供充能。

　　这是动力方面，而从结构上来说，北斗星百分之八十的设计，都是以公路性能为主。

　　哪怕是它那可以折叠伸缩，内置四台高速电机的车顶，也经过了特殊的流线化设计，在保障了空中性能的同时为汽车提供了足够经济型的阻力系数。

　　从这些方面来看，虽然在北斗星之前已经有了路空两栖汽车的概念前辈，但是若要说真正的空陆汽车，那么被动型是当之无愧的NO1！

　　在很早很早以前，就有人梦想着将汽车赋予飞翔的能力，但是多少年过去了，碍于种种原因一直未能成行。

　　所以北斗星的出现，无疑是人类汽车历史上的一个重要节点！

　　在李凡愚结束了测试之后，他便立刻被记者们所包围。人们恨不得在一分钟之内，将北斗星所有相关的信息全都从李凡愚的嘴里挖出来；

　　“李董，请问北斗星的造价是多少？这款车是属于正信的概念车型，还是可以在短期之内面向市场的？”

　　面对第一个冲上来，立马就把录音笔戳到了自己鼻子上的小五，李凡愚摊了摊手。

　　他本来不想在测试之后透露太多信息的，可是面对小五这个老熟人，不说点儿什么也实在是不好意思。

　　“嗯……这么说吧。北斗星在研发开始，就是一个想迅速投放到市场上面的项目。刚才我也说过了，你们也看到了，北斗星是基于南十字星改进而来的一个车型。

　　但是其实从现实角度出发，北斗星并不是一款特别合适作为两栖汽车的模板。因为它的车身太重了，为了让这个即使经过严苛的轻量化设计之后，仍然自重达1.2吨的大家伙飞起来，我们不得不用了四组FE级别的高速电机。如果是其他车型的话，我想做成两栖汽车，结构将会更加的紧凑。

　　至于你刚才问到的造价，现在是在是不好估量。因为在整个设计之中，我们投入了大量的新技术。比方说采用了X铝合金，碳纤维和石墨烯材质结合的轻量化车身结构，以及四个高性能电机，当然，还有它所搭载的全新飞行系统。如果不考虑产权费用的话，那么这款车的造价目前已经达到了四百万人民币。

　　基于以上原因，这款车我估计在短时间内不会出现在民用市场。将他设计出来，一个是因为一个车企攀登科技的进取心，另一方面，则是我想通过这款汽车，通过正信基金会为急救事业做出一些贡献。所以按照我的想法，这款车将会在未来一段时间内，以特种车辆的形式和大家见面。

　　好了，我能说的只能这么多，请各位见谅。”

　　回答完小五的问题，李凡愚立刻将兽兽举起，拒绝了所有迎面而来的问题。翻身回到了车上，和随车前来的正信测试人员一起，离开了现场。

　　当然，是用飞的……

　　虽然他没有透露关于北斗星太多的信息，可是从测试过程和回答品车网的问题之中，在场的媒体已经获取到了相当多的信息。

　　在测试结束之后，仅仅一个多小时的时间，“正信集团路空两栖汽车在浦市测试成功”的新闻，便如同草原野火一般，迅速席卷了整个中华大地。

　　而通过这些媒体的信息，中华研发出首款路空两栖飞行汽车的消息，也通过各种渠道，散播到了国际上。

　　美国，日本，欧盟……在短短的时间里，正信北斗星的大名，便震撼了全世界所有车企同行！

　　返回天城的路上，看到手机新闻里满眼全是关于自己的和北斗星的消息，李凡愚说不臭屁那是不可能的。

　　看着北斗星的问世颇有一种“举世皆惊”的效果，他很得意。

　　他妈的，正信终于可以用碾压的姿态，去面向全世界同行了啊！

　　正在他这么臭屁的想着的时候，正信号湾流G650的驾驶室门突然开了。美女副机长徐柳匆匆跑了过来。

　　“李董，发现两架J20正跟在我们后面！”

　　啊？

　　听到这个消息，李凡愚从沙发上站了起来，将舷窗的遮阳板打开，向后那么一看。

　　果然……

　　两架线条刚硬，颇具流线的战机，正从斜后方迅速接近！


第1673章 八成可以！

　　看着身后那两架气势汹汹迅速接近的战机，李凡愚的瞳孔紧缩了起来。

　　“李董，要不要我们和地面空管系统联系？”平生第一次遇见这样的状况，副机长不禁有点儿心慌。

　　现在湾流G650正处于国内航线，没有任何的操作违规，也没有跨越什么禁飞区，在这样的情况下引来军机，让机组人员产生了一种不太好的预感。

　　怕不是自己这位老板……出了什么事儿吧？

　　李凡愚此时也是一肚子的疑问。略一思量，他立刻走到了驾驶舱。

　　“能和后面的飞机建立通讯吗？”看着一脸紧张的机长，他问到。

　　“李董……对方的通讯频道和我们不是一个系统，所以我们没有权限联系对方。”

　　听到这个回答，李凡愚点了点头：“那就等对方联系咱们吧。”

　　说着，他坐到了副驾驶的位置上。

　　果然，就在他坐稳了之后，两家J20便一左一右的将G650夹在了中间。通过驾驶舱的舷窗，李凡愚清晰的看到了两名战机飞行员。

　　在他右手边的那个，见李凡愚的目光投送了过来，还举起手行了个军礼。

　　随之，通讯系统传来一阵介入的白噪音。然后，战机飞行员的声音传了出来：“CZ9285请注意，这里是中华京城军区飞行大队，我部受到上级命令，前来引导你更该航线，并全程护送。请不要惊慌，注意跟随。重复，请不要惊慌，注意跟随。”

　　收到这段指令，机长看了看身旁的李凡愚：“李董……这？”

　　李凡愚犹豫了一下，拿起了副驾驶的通讯，按下了通讯键后，回道：“我是李凡愚，请问你们是受谁的命令？”

　　“CZ9285，涉及军事机密，我无权回答。再次重复，请不要惊慌，注意跟随。”

　　见实在问不出什么东西，李凡愚沉默了一会儿，随后回道：“收到。”

　　得到了回复之后，两架军机立刻加速，超越了G650。仍然是一左一右，像是护送又像是押解一样的夹着G650急速前行。

　　抱着巨大的疑问，李凡愚回到了客舱之内。

　　一个多小时候，湾流在两架飞机的引导之中，在一处处于荒山之中的基地跑到上降落。‘’

　　看到基地大楼那“850462”的编号标识，李凡愚心中大火。

　　“他娘的！老相识了还跟老子玩儿这套！”

　　这，就是正信三代军车和龙心坦克发动机的合作方，850462军科基地。李凡愚想不明白，都是老相识了，怎么还跟自己玩儿这套！

　　待飞机停稳，他立刻打开舱门。看着迎面走过来的王中军，他直接就竖起了中指。

　　“王老，你们850462能不能不这么霸道？他妈的，我还以为自己犯了什么事儿，要把我押到荒山野岭枪毙呢！”

　　王中军听着李凡愚的抱怨，嘿嘿一笑：“你小子少来，之前都跟你说好了的，我们不强求你，但是你得自觉。正信有什么可以运用到军事领域的产品和项目，主动向情报局报备。可是你倒好，哪一次不是我们自己去处理的？这一次，就算是给你个教训吧。”

　　这话说出来，李凡愚就比较冤枉。

　　“王老，这我可不明白。正信最近也没搞什么和军事有关的东西啊、最近我可都是在拓展民用市场啊。”

　　在一个月之前，李凡愚刚刚被讹走了一批微著精密机床用于军备加工。所以现在他打算装傻充愣。

　　“真的？”王中军呵呵一笑，指了指身后。

　　只见850462基地门前，一台白红色涂装的北斗星，正安静的停放在那里。

　　“小李啊，做人要安分呐。研发这个东西的时候，你就没想到它的用途？”

　　这李凡愚就更冤枉了：“天可怜见，搞这个东西就是为了应付拥堵路况下急救车通道受阻问题的，我可没想着其他的地方！”

　　看着他一脸的抱屈，王中军呵呵一笑：“这我倒是信，不过你没想着不要紧。现在想想也不晚嘛！”

　　说着，王中军用力的拍了拍李凡愚的肩膀，拉起了他的胳膊，笑呵呵的就往基地里面拽。

　　“你等会儿，你等会儿我给我孩儿他妈打个电话啊！”

　　“打不出去！周围十公里信号都屏蔽了你打个啥，进基地里用我们的电话打吧！”

　　“等会儿、我机组还在那儿呢，我的跟他们说一声啊！”

　　“呵呵，你就别操心了，我们自然会处理的！”

　　在四个机组妹子的瑟瑟发抖之中，李凡愚的声音，消失在了基地的入口处。

　　……

　　基地之中，待李凡愚跟安宁知会了自己临时有事玩几天回去之后，便被王中军拉到了一间研发室里。

　　在他的面前，一台结构已经分散为总成的三代军车正陈放在那里。

　　“小李子，这个东西，你说有没有可能将其改造为类似北斗星那样的路空两栖形式？”

　　面对王中军直奔主题，丝毫不加掩饰的意图，李凡愚摸了摸下巴。三代车就是自己根据F系列皮卡底盘，骑士15改装而来。他自然清楚其所有的性能。

　　一面在心里想着QS15的数据，他默默盘算了一番，最后给出了自己的答案。

　　“不可能。”

　　“为什么？”王中军马上又问到。

　　“太重了！”李凡愚在实验室之中走了一圈，一面走一面说着：“QS15的净重是2.2吨，加上武器平台之后的总重是3.2吨。再加上装甲和战备总重将近四吨半。这是北斗星重量的三倍还多。而我们现在的路空两栖系统，只能通过电池组保证四台高速电机的正常运转。至于QS15……没有六到八个电机，肯定带不起来。而即使给你装上六到八个电机，这个车仍然无法实现路空两栖。”

　　听到李凡愚的分析，王中军不解：“为啥？”

　　“因为支持六到八个FE级别的高度电机，需要至少56组空气电池组。恕我直言，QS15的底盘上，兼容不下。”

　　听到这个原因，王中军沉默了。

　　“也就是说，按照你们公司现有的技术，QS15完不成空陆两栖化喽？”

　　李凡愚沉吟了一下，不由自主的笑了笑。

　　“怎么说呢，只要思想不滑坡，办法总比困难多。如果你把QS15的轻量化和外装甲部分交给正信做的话，那么也许，没准，可能，八成……可以吧？”


第1674章 先下一网！

　　李凡愚的套路王中军早就领教过。

　　所以之前当李凡愚卖苦，说着军车的空陆化有困难的时候，他心里是不信的。事实上，和以往的所有让正信参加的项目不同，军车两栖化的这个项目，是在李凡愚在浦市上演了十分钟拥堵路段六公里的测试之后，总装那边特地下达的任务。

　　地面交通工具的多用途化一直是总装的研究课题，在很早之前就已经有了水陆两栖的军车。而现在，正信将汽车托向天空，无疑是一场技术革命！

　　而这种技术的革命，怎么可能逃得过军方的眼睛？

　　在现代战争之中，地面部队如何更加迅速的做出反应和部署一直是长久以来的军队建设重点。

　　所谓兵贵神速，自古以来的战略家就已经意识到了这个问题。所以骑兵出现了，海军出现了，空军出现了。

　　而在近代，为了让部队拥有更快的速度，更是催生了如空降兵，配备直升机等空中交通工具的快反部队。

　　但是，不论是空降部队还是快反部队，都严重的依赖大型空中飞行器如运输机和直升机。这样的部队，快则快矣，可是目标太大！

　　就连主要使用直升机做出战场反应的快反部队，都面临目标太大随时会被地方地面部队针对的威胁。最著名的战例，就是92年发生在摩加迪沙的黑鹰坠落事件。

　　当时，美国最具战斗力，大名鼎鼎的三角洲和游骑兵部队在使用直升机执行任务时，被索马里当地武装用RPG火箭筒击落两架直升机，而前来支援的悍马部队更是在人民战争的海洋下身陷囹圄。

　　整场战斗进行了整整十二个小时，最终以两架黑影损毁，三架严重受损，七台悍马和武装卡车损毁，死伤被俘九十余人的代价惨败告终。

　　虽然事后美方以成功救出了大部分部队为荣，可是不得不承认的是，这是美军军事历史上的一次大惨败。

　　而归其原因，就是直升机和运兵车在复杂地形和特殊地形之下的功能性限制。

　　事实上，随着现代战争的逐步激烈化发展，这么多年来部队一直在研究如何将班排一级的机动化提升。

　　显然，正信集团的北斗星，让军方看到了这个课题的方向和曙光。

　　面对李凡愚的要求，王中军毫无犹豫的答应了。对于正信的性价比，他深深的知道。一个轻量化项目给正信，也就是几个亿罢了。如果靠着850462研究所的自身研发能力，所投入的人力物力，这个价格，下不来。

　　不过，王中军也有额外的要求。

　　北斗星的空中速度，根据李凡愚的浦市测试结果是70KM每小时，在民用领域，这样的速度当然足够。可是在军用领域，自然是不够看。

　　按照他的想法，最好是能将军车的升空时间缩短，而空中行进速度提升到100KM以上。

　　面对这种得寸进尺的要求，李凡愚只能报以白眼儿。

　　要求，太他娘的高了！

　　“倒也不是不可能，我们可以研发更高级别的高速电机，或者是对军车的结构轻量化做更加彻底的优化。不过这样一来，造价方面你们得有个心理准备。”

　　李凡愚想了想，扔下这么句话。

　　对于他的这个提醒，王中军不以为意：“只要把造价控制在直升机的四分之一以内，我们就能够接受。”

　　听到这个底线，李凡愚放心了。

　　一架武直造价两千多万，那么折算下来，五六百万的成本。这个，可以有！

　　在850462研究基地，和科员人员对北斗星目前的数据进行了一番交流之后，李凡愚便告辞离去。

　　走的时候，严正的警告了王中军，以后有事学会打电话。千万不要再做出半路劫道的举措来。

　　不然，自己肯定翻脸。

　　在瑟瑟发抖的机组人员做好了准备之后，李凡愚乘坐飞机离去。回去的时候，同样有两架军机护送。

　　一路上想着怎么解决军车的路空化方案，李凡愚整个人都是神游的状态。回到天城之后，李凡愚才把手机开机。

　　此时的手机已经被各种联络自己的信息给撑爆了。

　　李凡愚平时没什么事情，但是消失了短短六个多小时，原本既定15点到达天城的私人飞机突然在没有任何消息的情况下延误，而且多方联系机组人员未果，差点儿就引发了一场集团的大地震。

　　他只能挨个的回了讯息，表示飞机没有失事，自己也没事。

　　联系他的主要有英国分公司方面，正信的欧洲部分生产线已经全面竣工，可以投产了。还有北美分公司方面，在克氏工业的努力之下，底特律汽车产业的大抄底已经完成。十几个车企和生产基地已经整合的差不多了。除此之外，就是富洲方面。

　　经过几个月的建设，目前经济区已经正式运行。

　　世界上的事情就是这样，几年之前正信还为了生产线而犯愁，苦苦寻求着解放产能的办法而不得。

　　而现在，四个超级生产基地几乎同一时间落成，正信的产能在一夕之间扩大了十六倍。

　　产能在短时间之内完全不是困扰，反而与这样的生产能力相比，正信目前的产品倒是成了稀缺。

　　面对这样的现状，李凡愚苦笑着摇了摇头。

　　回想起自己当初为了两条生产线身赴叙利亚险境，差点儿丢了一条小命，心里是百感交集。

　　想当初，老子的队伍刚开张，十来个人七八条枪……

　　不自觉的，沙家浜里面胡传奎的唱腔就回荡在了他的脑海之中。

　　天城正信集团那台牌照特殊的红旗典雅之内，李凡愚将手机顶在了下巴上。

　　脑海之中又回想起李凯跟自己作报告时的话。

　　“老大，虽然电动汽车受到欧盟方面法规的限制暂时没有进展，但是我们的其他车型目前已经随时可以投产，一切都准备好了。老大，我们已经筹备了整整一年半的时间，不管有鱼没有鱼，到了先打他一网的时候了！”

　　在李凡愚的心里，一直想着用电动汽车和内燃机汽车两类产品攻陷欧洲市场。

　　但是想着一向吊儿郎当的李凯，报告时那充满着激动和斗志的语气，他放下了心里的执念。

　　那就打他一网吧！

　　他这么想着。


第1675章 进攻的号角！

　　十月二十五日。

　　李凡愚来到了富洲工业新区，出席了富洲方面为正信集团富洲部分正式挂牌投产的盛大仪式。

　　经过几个月的筹备，目前正信工业基地已经完全准备完毕。先前位于高新开发区的正信动力也完成了迁移，和新建成的基地融为一体。

　　算上请戳我工业城，富洲临海的海岸线上，比天城工业基地面积要大上两倍有余的庞大产业集群，已经傲然耸立在那里。

　　坐在直升机上，看着眼底广袤无边，格局错落有致的正信产业区，李凡愚心中难掩澎湃。

　　当天，在正信集团的新闻见面会上，李凡愚发表了个人讲话。除了对目前正信国内格局做了一些解释之外，更是对正信的国际业务战略，首次对外公布。

　　“经过六年的发展，正信集团已经发展成为具有奥迪，大众，路虎，Xcar，宝马，正信动力，宾利，劳斯莱斯，红旗，以及刚刚成立的黑马共十个主要品牌的企业。在以往的六年，我们已经通过涵盖了低中高端大部分产品阵营，内燃，电动，以及混动在内三种动力形式的市场布局完成了积累。

　　而正信集团也从一个天城城郊的小二手车经销公司，成长成为目前拥有金融，保险，能源，科技等8大类业务板块的超大型企业。

　　富洲正信的建成投资，是我们正信集团的一个分水岭。它不仅仅意味着我们正信拥有了三倍于去年的产能，更是标志着正信集团至少在生产规模上面，成为了超过伊旗集团，或者是其他任何合资车企的，首屈一指的汽车企业！

　　在此之前，在正信集团旗下所有品牌之中，我们的发展重点一直是利润偏高的中高端车型。正信集团不接地气的评价长久以来一直伴随着我，这种质疑即使在大众推出了宏光，宏光S以及战神皮卡三款平民车型之后也一直没有消失。

　　此前我一直没有对这种评价进行解释，那个时候我感觉解释了无济于事。但是现在，今天，站在我们全新的，拥有每年保守估计可达五百万台车辆产能工业基地之前，我想我可以给出解释了。

　　限制正信不断向上争取更大利润且不能向大众化发展的，一直以来都是产能。现在，正信已经迎来了我们商业拼图的最后一块。在此，我宣布。正信集团从今往后一段时间的主要发展方向，将会是进一步完善自己的产品线。加大对低价位大众化车型的研发投入，和车型产出。同时将依靠产能升级和产业整合，进一步抑制汽车产品造价，将目前所有常规品牌产品售价下探！”

　　这个消息，无疑是一个深水炸弹。在李凡愚的僵化进入到了终端的时候，就引起了在场记者媒体的震惊！

　　在所有人的眼里，正信就是一个立身于中高端，甚至是高端的车企。为什么这么说？看看目前全球豪华汽车的品牌排名就知道了；劳斯莱斯凭借百年底蕴高居榜首，红旗紧随其后且已经凭借品牌技术优势，隐隐有了追上的趋势，而宾利更是凭着年轻的定位一路高歌，牢牢占据榜三。

　　这三个品牌，皆为正信所有！

　　而另一份榜单则更有说服力，在美国最近一期《环球汽车》杂志对15-22岁的青年人群做的一项调查之中，“你心目之中的梦幻座驾”一题里，正信Xcar获得了70%的支持率，成为了美国人青年一代的首选！

　　这个问题在中华的最高得票答案，仍然是正信XCAR，支持率，高达百分之90！第二名的瑞斯法斯特，仅仅得到了百分之五的得票。

　　如果说豪华汽车和顶级跑车不能说名什么问题，那市场也有足够的说服力。

　　目前，在世界第一大汽车消费市场中华之中，正信奥迪品牌的销售量在BCD级别车型之中，用A4，6，8三款车型牢牢占据榜首。而在电动汽车一类，宝马更是凭借I3成为国民级电动家用汽车。

　　毫不夸张的说，正信在这片热土智商已经毫无敌手。

　　如果说唯一的遗憾，那就只是如同李凡愚刚才所说。在A级车市场上，丰田还占据着绝对的市场份额。

　　如果正信集团以目前国内天城部分，富州部分，以及已经安发展壮大起来的正信18代工长联盟合力进军A级车市场，或者更进一步，将目前在印竺市场上大卖的五款A0和A00级车型在国内投产，那么……

　　一个足以垄断国内汽车市场绝大部分份额的汽车帝国，将会腾地而起！

　　所以在李凡愚的讲话还没有结束的时候，现场就已经陷入到了一片混乱之中。已经有部分外媒记者匆匆离场，企图将这个足以在汽车产业中掀起大地震的消息传送出去。

　　这些人，将十五分钟之后，将会后悔。

　　因为相比于前半段，李凡愚后面的话，才是真正的地震！

　　“在过去的一年半之内，正信集团除了在国内积极的扩充产能之外，更是在国际市场完成了全球化布局。在美国，正信集团分公司已经于半个月前完成了对底特律近二十家大型车厂整合，耗资335亿美元形成了产能大约为富州产业基地1.5倍产能的产业集群。在俄罗斯，我们完成了莫斯科，基辅汽车城的建造。在英国，由正信集团控股的中英联合汽配集团已经步入正轨。与此同时，我们的伯明翰欧洲工厂也已经正式运营。这些部分，标志着正信集团全球化所有条件都已成熟。所以，借着今天这个机会，我正式宣布；正信集团旗下除电动品牌宝马之外，将全面进军欧洲！”

　　这一刻，发布会现场陷入混乱！

　　正信集团目前已经霸占了中华市场的半壁江山，北美市场上凭借F系列皮卡，最先进入市场的奥迪以及Xcar高性能跑车左冲右突，南非印竺等次级市场完成了最大份额市场的垄断，现在，正信终于吹响了对汽车产业最为发达，公认产业标杆的欧洲吹起了进攻的号角！

　　一时间，几百名记者不顾保安的阻挡涌向了演讲台。

　　仿佛几百只被封住了嘴巴的鸭子获得了自由一般，整个会场里响起足以掀开棚顶的吵嚷。

　　讲台的最前方，一个瘦小的女记者奋力的举起了手里的录音笔：“李董，请问正信集团这一轮的战略目标是什么？”

　　她用近全身的力气喊道。

　　听到这个问题，李凡愚将已经关掉的麦克风又打开了。

　　“第一车企。”

　　或许是觉得这么说不够全面，他又补充了一句。

　　“全球第一！”


第1676章 争霸

　　李凡愚的讲话，在国内引起了一场轩然大波。

　　虽然在此之前，正信集团及其旗下的汽车产品几乎从不间断的在国内掀起一阵阵热潮，但是在国人的印象之中，正信集团只能定位在一个高度发展之中的民族品牌罢了。

　　对于这个车企的未来，有很多人，包括媒体，经济领域和汽车产业内的一些人都做过预测。

　　绝大多数的人认为，正信目前凭借着利润丰厚的中高端汽车产品将会越走越远，不断向更高的技术领域冲击。并以此来作为争霸汽车产业之巅的神兵利器。

　　正信走国际化这一点，人们始终都相信。只不过根据正信集团目前的状态和底蕴，人们普遍认为国际化道路的全面展开，将会是在五年甚至是十年之后。

　　这种预测并不是主观的推测，而是根据大部分非百年车企的发展历程总结出来的。因为不管是技术如何先进，一个大型企业都需要一个积累的过程。

　　在这个过程中，企业的组织结构会趋于完善到足以应对国际化和多元产业化冲击的地步，财力积累到一个足以应对中等规模的经济动荡的地步，人才储备积累到一个足以满足迅速扩张的地步，在全球甚至至少是主要目标市场之内，积累到一个可以经历一次较大失利而不至于一败涂地的地步。

　　但是就目前来说，正信这些要求，说达到都很勉强。之所以说勉强，是因为正信从成立到现在，一次重大的危机都没有遭遇过。

　　就像是一个将军判断一个士兵是否优秀，一般不会去看他的射击训练成绩，不会去看这个人拿过什么内务标兵，而是看这个士兵是否拥有过硬的心理素质，且在战场上经历过几次战斗，还能活下来。

　　正信在大部分人的眼里，就是一个各项各项训练指标相当优秀，但是从未经历过生死大战的士兵。

　　在这样的情况下，李凡愚公然宣称将国内市场未来一段时间的发展方向定位在低端，而且动员整个正信的力量去去攻占欧洲市场，无疑让许许多多的业内人士和媒体感到不安。

　　根据权威媒体统计，在兴建富州工业新区，抄底美国底特律，建立英国伯明翰超级工厂，俄罗斯基辅正信基地以及最近刚刚投入运营的印竺电池产业基地五个大型项目上，正信的总投入超过了4000亿人民币。这想到与过去两年正信的盈利总额。

　　而联想到目前北美市场经过贸易摩擦之后正处于元气大伤的阶段，正信第二大汽车份额市场处于半瘫痪状态，短期无法持续制造收益的现状，人们对正信进军欧洲的时机，禅城了深深的质疑。

　　步子，太大了！

　　在李凡愚于富洲发表完讲话之后，媒体的报道便如同雪花一般洋洋洒洒的抛向了社会。在一片震惊之中，“正信是否会因为这一系列的大动作而闪了腰”的质疑，夹杂其中。

　　不同于公众方面的反应，各个车企对于正信的这个动作，却是如临大敌。

　　日本。

　　富士疗养别墅之中，已经连续一个多月没有在公众面前露面的丰田章男拿着手里的资料，两条短粗的眉毛拧在了一起。

　　看着跪坐在一旁的妻子，他带着深深的忧虑，像是自言自语道；

　　“这个李凡愚，为什么会突然之间将矛头对准我们？根据他在过去两年之中的商业布局来看，正信集团的战略一直是在向电动化和混动方向发展，怎么会突然把手伸向中低端市场？

　　他有什么目的？

　　仅仅是为了要市场占有率？

　　不可能的……李凡愚不会有这么愚蠢，他应该知道，凭借正信目前的市场形象和定位，如果想和丰田在中低端领域展开厮杀，对于他没有任何的好处。

　　而就算是正信集团拥有不亚于丰田的管控体系和产能，想要追上丰田，至少也需要十年的时间！咳……咳咳……”

　　就在他分析着正信这一轮商业布局的意义之时，突然发出了一阵剧烈的咳嗽。

　　一旁，他的妻子立刻俯身过来，替他拍打着后背：“章男，不要想那么多了。你现在的身体……集团的一些事情，就让孩子们去做吧！”

　　丰田章男好容易抑制住了咳意，面色却已经泛出了潮红，轻轻的推开了妻子，他摇了摇头。

　　……

　　德国。

　　欧盟境内的十几家车企负责人正汇聚在欧联大厦附近的汽车行业协会大楼顶层会议室。

　　会议室的大开幕式上，正播放着李凡愚在富洲的演讲。

　　屏幕上，那个年仅二十八周岁的面孔是那样的自负，那样的咄咄逼人。同样，也那么的让在做所有人感到了威胁。

　　都说当局者迷旁观者清，可是这条规则并不适合涉及到国家工业基础和大产能制造的汽车行业。

　　自从正信在英国立足，和英国政府达成了合作关系。成立了中英联，并在伯明翰投资75亿英镑建立了整个欧洲第一大的汽车产业基地，在伦敦投资了12亿英镑，于英国七所顶尖大学建立了深度合作，成立了正信英国研发中心之后，正信集团就已经被所有欧洲车企心中的一根刺！

　　而现在，在今天这个针对应对正信集团的全体会议上，PSA方面的缺席，更让他们如鲠在喉。

　　之前正信从克氏工业手里接过了PSA控股股份的消息他们已经得知。可是他们不相信，这个欧洲第四大车企竟然会在如此短的时间内就转投正信的怀抱。

　　而且，是在所有欧洲同盟企业毫不知情的情况之下！

　　“先生们，说点儿什么吧。”

　　在已经被添加了英文字母的演讲视频播放完毕之后，瓯联集团执行总裁霍克关掉了会议倍投。

　　场内无人说话。

　　事实上，对于正信这个对手，这些家车企已经有了自己的应对预案。可是真当这一天到来的时候，他们还是有些不敢相信。

　　——那个成立了才六年的车企，竟然已经壮大到了这种地步？

　　“我有一个提议。”

　　就在霍克想要发言之时，一向在协会之中地位超然的梅赛德斯执行总裁埃里克，站了起来。

　　“正信或许是真的想要称霸全球汽车市场了，在过去的三年之中，梅赛德斯中华市场的份额萎缩了20%，而在其他市场上，有或多或少的低迷。我相信，梅赛德斯尚且如此，各位的企业情况应该更糟糕。现在，我们的伙伴PSA已经背离了我们，欧洲市场不仅仅是我们的所在地，更是我们需要坚守，且完全不能有失的阵地。我建议，在座的各位放下一切成见和竞争关系，成立一个真正意义上的联盟。来保证现有的汽车产业格局！”

　　会场之中，立刻陷入了一片混乱。

　　与此同时。

　　刚刚落成的富洲正信集团未来总部之中，李凡愚正利用与智脑相连接的设计专用主机，疯狂的进行着操作。

　　在他面前已经有七个高度完成的车型设计图纸。

　　这间只属于李凡愚，也只有他有权限进入的设计室之中安静的可怕，只有绘图笔在屏幕上的游走时产生的轻微摩擦声，增添了一些活气。

　　正当李凡愚陷入到极度的专注时，他的脑海之中传来了一声机械轰鸣。

　　“叮！”

　　“提示：当前测试用户等级已提升至LV9，系统任务已发布。”


第1677章 去完成吧，你的最终目标！

　　“提示：当前测试用户等级一提升至LV9，任务已发布。”

　　李凡愚正在绘图板上游走的笔停下来了。

　　好酒没听到这个声音，冷不防在脑海之中炸响，让他整个人都陷入到了一种奇怪的感觉之中。

　　他放下了手里的绘图笔，将手表上面的Xapp打开，进入到了X空间之中。一阵眩晕过后，他看到了不同于以往的景象。

　　在此之前，X空间之中是一片漆黑，只有一台孤零零的控制面板发出光亮。但是这一次，黑暗不见了。取而代之的，是乳白色的光辉。

　　这突然之间的改变，让他的眼睛一时间难以适应。就在他用手掌捂着眼睛慢慢适应空间之内的光线之时，空间内光洁如同镜面的地板上，传来了一串脚步。

　　这突然间的惊变，让他全身的汗毛都炸了起来！

　　他立刻将手掌拿开，俯身下去，做了一个半蹲的防御姿势。在短暂的适应了光线后，他看清了空间之内的情况。

　　只见在那位于空间中央的操控面板之前，一个身着白衣的人正站在那里，看着自己微微颔首。

　　而令他震惊的是，那人……

　　竟然和自己长得一模一样！

　　“你是谁？！”他立刻站起了身来，本能的向后退了一步。

　　“嗯，这个问题……问得好。”那人笑了，将身子离开了操控面板，一面想他靠近过来一面说道：“我是我，也是你。我是这个空间的主宰，同时也是空间一切规则的制定者。如果你喜欢，在这个空间之内，可以称我为神。”

　　看着那人的步伐，神态与自己竟然毫无二致，李凡愚的瞳孔紧缩了起来。

　　一直以来，他都奇怪Xapp的由来。事实上，在这六年多来，他也数次用自己的方式去探寻这个神秘的存在。但是令他感到疑惑的是，所有的线索追寻到源头的时候，都会莫名其妙的断掉。

　　这个东西以一个不存在这个世界上的面貌，和自己发生着不可隔断的关系。

　　现在，第一次见到了自称为空间所有者的人，或者说是生物，他感到了强烈的不安。

　　见到他的表情，许是察觉到了那种焦躁，对方停下了脚步，用和他一模一样的小动作，揉了揉下巴，“嗯，你不用紧张。通常来说，人类在面对自己的时候，才会县漏出最真是的一面。所以恕我唐突，用了这样的形象和你见面。”

　　咕噜。

　　李凡愚不自禁的吞了口唾沫，“你……是来专程见我的？你有什么目的？”

　　那人打了指响：“哈、我的目的早就已经告诉你了。”许是怕李凡愚忘记了，那人提醒道：“在你获得这个……嗯，暂且称之为系统的东西时，我就已经交代的很明确了。”

　　“打造一个全世界最牛逼的车企？”李凡愚用一副你逗我的表情看了那人一眼，“这么做对你有什么意义？”

　　“嗯……这个问题解释起来就很复杂了。首先，我来到这个时空，是一个绝对的意外。在我的空间里，我是万物的主宰，掌控着你无法想象的资源与力量。可是在这个时空之中，我的能力无限接近于0。所以我选中了在我的空间撕破这个时空时意外到来的你。如果非要说这对我有什么意义，那么……请你看看你的周围。”

　　随着那人的话音落下，李凡愚震惊的发现，空间之内的乳白色迅速变成了透明。

　　自己所在之处，就像是一个悬浮在空中的气泡一般。在气泡之下，是一望无际的，看起来和正信天城工业基地还要未来的工厂。此时，所有的工厂都在极速的运转之中。无数的原料从那工厂之中吞吐出来，被巨大的不知名的机械组装，看起来就像是要造一座顶天立地的机械神邸！

　　“嗯，和你的联系，让我获得了克隆这个世界所有资源的能力，同时，世人对正信，对你的崇拜和情感，也会直接转化到这个空间之内，维系着这个已经快要破碎的空间的运转。现在，我的空间即将恢复完成，到了那个时候，我就可以重新回到本来该属于我的地方。这就是为什么我出现在你面前的原因。”

　　李凡愚在巨大的震惊之中，已经全然说不出话来。

　　看着那犹如科幻片中犹如异星的场面，他喃喃道：“你到底想让我做什么？”

　　“完成最后的一步！”看这李凡愚眼中的震撼，那人微微一笑，“你是我带过的最差的一届宿主，在以往的空间之旅中，获得系统的人无一不是挖掘空间最大的潜力，去完成自己的终极目标。但是你却足足用了六年。现在，空间已经进入到了塑造的最后阶段，我需要你用你最大的力量，去完成你的目标。”

　　我靠！

　　李凡愚看着对方吐槽着自己，心里有点儿不舒服。

　　你大爷啊！

　　这话怎么跟我们小学初中高中班主任说的那么像？

　　看着李凡愚的眼角抽动，那人摊了摊手，“我说的是事实而已。”

　　看着那张欠揍的脸，李凡愚揉了揉下巴，在这一刻他想到了很多。

　　“帮你完成空间的塑造，也就是意味着你将离开这个时空。那么……按照这个逻辑，空间的剥离对我有什么影响？”

　　“嗯……这个问题，我还从来没有想过。也许什么都不会改变，也许什么都会改变。毕竟我来到这里是个意外，对这个时空的所有认识都是通过你来完成的，所以我也说不准。”

　　靠！

　　“你也是我见过最差的一届空间主神。”他吐槽了一句。

　　那人哈哈一笑，“你怎么不问问我你会获得什么好处？这不是你一贯的风格么？”

　　看着李凡愚好奇的眼神，那人眨了眨眼睛，“跟你说过了，在我的空间之中，我就是万物的主宰，一切规则的制定者。你，可以在此获得永生。你们人类都是这么想的，对吧？”

　　然而，令他意外的是，李凡愚退后了一步。

　　“不、至少我不是。我舍不得……”

　　“舍不得什么？”那人向前走了一步，形象在一瞬间幻化成了已经快要到了预产期的安宁，“舍不得她？”

　　他又向前走了一步，安宁变成了程珂：“凡哥，还是你舍不得我？”

　　紧接着，又变换成了周轻语，“她么？她正在生你的气呀。”

　　再然后，丰田千夏出现在了李凡愚的面前，“你的女人还真是多啊。”

　　随着他每向前走一步，李妈李爸，董建国，赛璐璐，娄璐，三学霸……几乎李凡愚所熟悉的所有人，都在李凡愚的眼前过了一遍！

　　当那最后变换回李凡愚面孔的“神”，来到他的眼前时，李凡愚看到了一副嘲弄的笑容。

　　“我知道了，你舍不得这一些。”

　　“呵、贪心的男人。”

　　下一刻，李凡愚就感觉到一股强大的力量，将自己整个人推了出去。面前的一切飞快转换，等他反应过来之时，他已经回到了那间设计室内。

　　手里，还拿着绘图笔。

　　啪嗒。

　　一滴汗水掉落在了面前的绘图板上。

　　“去完成吧。你的最终目标。”


第1678章 獠牙

　　在李凡愚的富洲讲话仅仅半个月后，正信集团位于英国毕明翰的总部，便召开了新闻发布会。

　　会上，正信集团欧洲区负责人李凯出席并发布了集团针对欧洲市场的新动向，也就是被其称之为“品牌部全计划”的庞大方案！

　　按照这个计划，正信旗下中低端品牌大众，将会做出一轮针对全球市场的推新。

　　之前在中华市场叫座的甲壳虫经过全新升级，进入欧洲。而已经统治了中华中型SUV市场的途观，也进行了本土化改动，强势进入欧洲。

　　另外，在俄罗斯市场上已经占据了B级别汽车市场销量冠军宝座的迈腾和帕萨特，以及目前俄罗斯旅行车销量之王蔚领，也联手出现在了正信的发布会现场。

　　除了这几款已经在中华及其他地区市场上线并被市场证明了潜力的车型之外，几款新车型，更加让欧洲的同行们感觉到了危机；

　　首先，是紧凑级和小型车。

　　欧洲地区的汽车消费结构相当特殊，因为人均收入高，而且部分城市地区的路况复杂，所以大部分家庭一般都拥有两台汽车。

　　一台为通勤用的轿车或SUV，另一台则是紧凑级别，用于在市内代步用的小车，也就是传说中的买菜车。

　　在这个用车习惯上面，欧洲和美国极为相似。都是属于那种家庭收入大多数可以支撑一大一小两台汽车的类型。

　　但是欧洲和美国不一样的是，对于年轻人和绝大部分的上班族来说，大车的吸引力没有小车来的高！

　　这和欧洲的地理以及社会认知有直接的关系。在欧洲，城市内的人口众多，停车位不好招。而且一些类似伦敦，巴黎这种依靠古城区进行改造扩建而来的城市，佳通状况极为糟糕，大型汽车在这里简直是寸步难行。

　　而且在欧洲年青一代人的认识之中，并没有类似中华那样靠车子来彰显自身经济实力的认知。或者说这种认知比较轻。

　　所以，在欧洲市场上，不同于中华B级车称王的情况。占据销量绝大份额的，正是紧凑级别车型。

　　而正信，在这一次的品牌补全计划之中，便将矛头对准了这里！

　　一款名为高尔夫的小型车，以及一台名为POLO的紧凑级别车型。

　　这两款车，采用了正信全新的1.2升发动机和不同于以往的小型车平台。虽然在发布会上，李凯仅仅是展示了汽车外形，没有公布太多，可是按照正信目前的汽车配置来看，搭载笨笨互动系统已经成了所有车型的标准配置。

　　更加恐怖的是，这两款车的售价，让所有欧洲同行背后发凉！

　　其中，POLO的起售价为6600欧元，而高尔夫的起售价，则是7000欧元。

　　在欧洲市场上，同级别车型里卖得最好的菲亚特艾丽薇欧，以及欧宝的博莱蒙，起售价分别是7200欧元和7800欧元。

　　巧的是，这两款汽车的动力，也是1.2l。

　　算上政府的购车补贴，POLO和高尔夫在售价上面，仍然要低于这两款车型！

　　但是这还没完，如果说POLO是一款只定位在家用上面的代步实惠型小车。那么高尔夫的七个车型，则是让发布会现场的一些记者大呼狼来了。

　　这款车型，虽然起售价仅为7800欧元，但是最贵的GTI高性能版，售价达到了3万欧元。

　　在GTI的身上，2.0排量的涡轮增压发动机，最大功率可达147kW，最大扭矩280N/m，并匹配了6速DSG双离合变速箱，百公里加速仅为6.9秒。妥妥的钢炮选手。

　　在基础款和性能款之间，高尔夫R，Cabrio敞篷版本，以及Variant履行版本更是让人眼花缭乱。

　　将一款小车玩儿除了如此花样的，总管全球车企，仅此一家！

　　POLO和高尔夫都是两厢车。针对个性化需求明显的欧洲市场，正信的令一款车型，更具有杀伤力。

　　那是一台中文名字叫做Octavia的车型，采取两厢和三厢两种版本进入欧洲市场。这款车虽然在大众的序列之中，但是不论从设计风格，到车型的家族化上面，都显得格格不入。

　　可是起丰富的配置选项和多种动力搭配，却是在发布会上大放异彩。

　　外加上全新升级的迷你Cooper，以及迷你的全新SUV车型COUNTRYMAN，正信进军欧洲的第一枪，十款车型组成的浩大产品阵列，就震惊了所有前来参加发布会的记者！

　　在发布会还没有结束的时候，正信大举“入侵”的新闻，便以最快的速度引爆了整个欧洲汽车市场。

　　十款车型，多么？

　　或许对于整个汽车市场来说并不多，但是每一款车型都瞄准了目前市场最热目标，而且每款车型都具有这相当明确的定位的情况下，这十款车型已经曝光，就对欧洲车市造成了冲击！

　　就在正信发布会结束的第一周，欧宝，菲亚特，雷诺，达西亚，西雅特，纷纷宣布下调部分车型价格！

　　面对正信的来势汹汹，众车企只能以最敏感的价格领域铸就战壕。

　　就在众多竞争品牌忙着将正信挡在国门之外时，正信那堪称豪华的销售网络，正如同雨后春笋般，在欧洲各地迅速崛起！

　　之前，正信在欧洲有一部分的经销商，也就是通过劳斯莱斯的VIP经销网络为基础打造的经销商阵营。

　　这部分人，非富即贵。其中大部分，都是欧洲各地的贵族甚至直接是财阀分支。

　　面对正信这一次针对欧洲的布局，其中大部分的人，看到了商机。按照地区所属，正信大众欧洲地区的第一批代理经销商网络迅速建成。

　　半个月后，圣诞节来临之前，正信大众的十款车型在大规模的广告宣传之下，扎堆下线！

　　虽然正信经过多方联络，没有拿到政府的旧车折价补贴，也因为没有欧盟方面所谓的本土化政策授权，可是凭借经销商和各地政府的良好关系，各种名目的销售补贴，仍然在所有竞争车企的愤怒中百花齐放。

　　十款车型，将一下线，就让所有人都惊掉了下巴！

　　正信犹如一头饿疯了的孤狼，对欧洲市场，展现了之前在北美，南非，印竺以及中华市场上拼杀之后，仍残留着血腥味的獠牙！


第1679章 上帝之鞭！

　　按照正信原定的计划，新能源汽车是集团欧洲战略里重要的一环。毫无疑问的是，目前正信看破手里的溶态金属电池和空气电池与高性能电机技术，外加平流层电站与地面快充基站等配套的完美匹配，具有压倒性的竞争力。

　　大部分欧洲车企包括欧盟方面，惧怕也是这个。

　　现在的情况是，虽然欧洲的几个车企已经在技术层面展开了无缝合作，手里也有一些成果，但是和正信过去几年在电动汽车领域的积累，以及目前正信集团整套的电动化出行解决方案相比，仍然处于比较幼儿的阶段。

　　包括戴勒姆，欧联在内的几乎所有车企，都满心以为电动汽车领域将会是与正信决战的战场。

　　可是事实证明，他们错了；

　　随着正信奥迪，大众，以及目前已经成为独立品牌的迷你等品牌携旗下新车型或刚刚完成了换代之后的车型在欧洲市场将一上市，整个市场就迎来了一场大地震！

　　正信汽车目前的配置是怎么样的？

　　如果非要用一句话来概括，那就是人无我有！

　　以正信大众为例，就连在专门为欧洲市场设计的，最为基础，售价仅为不到七千欧元的POLO上面，除了主动安全防护系统之外，各项电子配置简直爆了同级别竞争车型八条街！

　　什么气囊，驾驶辅助，抬头显示系统对于目前已经拥有庞大汽配产业供应的正信而言已经是小儿科了。

　　支持所有语言的笨笨车载智能化系统，刚刚进入市场，就引起了巨大的轰动！

　　在此之前，正信的中端车型主要是以进口方式在欧洲售卖。但那个时候，价格方面没有优势，所以销量并不高。而高端车型上面，搭载了笨笨智能系统的宾利欧陆系列以及红旗，在迈巴赫和欧联的这两个欧洲高端汽车品牌的夹击下，销量也并不高。

　　所以大部分的消费者仅仅是听说过笨笨智能系统的名号，但是并未绝大部分的人并未有过切身的体验。

　　但是这一次，作为所有车型通配的配置，笨笨智能化系统在欧洲市场一经面世，就引起了消费者的巨大兴趣！

　　人们丝毫没有想到，来自中华的汽车互动系统竟然可以如此的智能和贴心。根据正信旗下各个代理商的统计，亲自试驾并成交的订单之中，有百分之七十的顾客在回执之中高度赞扬了正信车型上易操作而且高度人性化的电子智能互联系统。

　　而在这份回执上面，认为正信旗下车型性价比优秀的，站到了百分之七十五！

　　两个星期的时间，正信旗下主推欧洲市场的三个品牌一路高歌；Polo完成了上市首周欧洲销量26100台的战果。

　　这个成绩，打破了之前丰田卡罗拉在2016年创造的非欧洲品牌汽车19560台的首周销量纪录。

　　高尔夫系列更是遇神杀神，在奥地利，德国，法国，意大利掀起了一股小车改装热潮。仅仅两周的时间，各段不限速高速公路上，就可以见到一款貌不惊人的小车和奔驰欧联旗下的性能车飚的难解难分。

　　那景象，一度让身在欧洲的中华人想起了前几年本田思域在中华上市时满大街找对手的盛况！

　　而经过李凡愚深度优化设计，已经从根本上摆脱了之前那个时空中大众语言的Octavia，凭借良好的燃油经济型和性价比，也在几款同门小车之后，于A级车市场力压菲亚特欧宝同级别车型，异军突起。

　　如果说A级和A0级市场的大碗被正信一脚踹翻，那么B级车市场，则更是重灾区。

　　在这个正信一直倾注了大量研发和运营精力的市场上，奥迪A4L以及欧洲短轴版，迈腾，帕萨特更是直接以一个决胜者的姿态降临！

　　不同于A0及A级车的集体推新进入市场，这三款车型，已经在全球范围能取得了非常显著的声誉。作为正信第一款量产车型，A4已经在中华市场连续六年问鼎销售榜首位，在北美市场常年杀入B级车市场的销售前五。而迈腾和帕萨特，在过去的一年之内已经在俄罗斯市场拳打脚踢，以“同定位，微差异”的双枪战略横扫六合。

　　这三款车型，是各个国际车媒常常提起的车型。就算之前没有大举进入欧洲时，在这片汽车的发源地也已经建立了相当的知名度。

　　更不要说，在正信进入欧洲的第二周，不能以新能源身份进入欧洲市场的宝马品牌不甘寂寞，推出了一款拥有正信全新L4动力系统以及底盘平台的，名为3系的车型！

　　虽然这款车型还没有下线，但是在TOPGEAR似乎专门为正信造势的特别季《欧洲之旅》中，三贱客通过各种测试的方式，将这款车型无与伦比的操控性呈现在了欧洲车迷面前。

　　面对正信集团在B级别汽车市场的四款力作，一众欧洲车媒惊呼，中华汽车将会颠覆格局。

　　但是事实上，一向傲慢且自负的欧洲车媒的这种呼声，在国际上看来仅仅是种自我蒙蔽罢了。

　　在扎堆下线两周后，正信凭借旗下几个品牌的同时发力，已经拿到了整个欧洲市场新增汽车数量之中的45%。

　　如此的销量表现，用“将会颠覆”这几个词，显然……不客观！

　　在最新一期的时代周刊上面，谈及目前风云动荡的国际汽车产业格局，美国知名经济学家鲍威尔哈森便这样写道：“根据目前的数据来看，欧洲庞大而历史悠久的汽车长产业，正在遭受着一场浩劫。我们有理由相信，哪怕是在正信集团身负重重政策的限制的情况下，欧洲汽车产业此前一直固守的市场也将大幅度萎缩。一如北美市场及俄罗斯市场一样。

　　……

　　事实上，如果不是因为正信在最近的两年之中将绝大部分精力都放在了电动汽车事业的发展上，那么我毫不怀疑，欧洲车企绝不会安然的等到现在才遭受这来自东方的‘上帝之鞭’。

　　同时，我们也必须看到的一点是。科技的发展为社会带来进步是一个不可阻挡，也同样不可逆的趋势与过程。欧洲方面对正信电动汽车及其解决方案的限制，必定不能长久。

　　待到正信的电动汽车解开束缚之时，欧洲及世界汽车产业所面对的，才是一头真正的，择人而噬的猛兽。”


第1680章 开始与结束的地方！（大结局）

　　欧盟方面，面对正信情理之中，但是却又意料之外的市场表现，已经陷入到了巨大的焦躁之中。

　　说情理之中，是因为正信集团在过去几年所表现出来的竞争力，已经让所有人意识到这并不是一个类似中华八大旗那样只有生产力没有竞争力的车企了。

　　这个车企有着近乎恐怖的研发实力和技术优势，在过去的一年内，还以英国为踏板，在欧洲区内建立了一套完全不属于任何一个欧盟大车企的产业链条。

　　可是，正信能在如此短暂的时间，以及种种政策的限制下完成对欧洲市场的“侵占”，却让所有的官员都大跌眼镜！

　　按照欧盟产业委员会所制定的计划，是尽量用欧盟车企在内燃机汽车技术上面的底蕴和本土市场优势拖住正信集团，然后在政府的引导下大力发展新能源汽车，等到几年后技术成熟，再逐步放开新能源电动汽车市场，以达到本土车企和正信集团的平衡。

　　欧盟不是美国，对待正信，还不敢使用过于激进的手段。

　　而从另外一个角度来说，正信已经通过中美贸易摩擦的事情证明了；激进的手段，对于这个拥有绝对技术优势的企业，并不管用！

　　不可否认，美国在于正信对峙的那一个月里损失几万亿美元，水果公司，JLK机床等企业一蹶不振，以及整个华尔街科技版和工业版现在动荡依然未消的前车之鉴，对欧盟方面起到的震慑作用不是一星半点儿。

　　所以面对如此糟糕的现况，欧盟委员会内部产生了巨大的分歧；

　　事实上，欧盟经济委员会在之前对待正信问题的核心就是舍出部分内燃机汽车市场，用外来市场竞争力来促使欧盟车企向下一动力阶段迈进。

　　这个核心策略的出台，起因其实还是在于欧盟旗下的车企。在此前的2017年，欧盟方面就提出了将会在2020年全部禁止内燃机汽车销售的政策来逼迫欧盟车企做出改变。

　　但是巨大的内燃机汽车现有市场利润，让所有欧盟车企团结了起来，利用错综复杂的关系，组成了一个阵容强大的“保守派”，将这个已经出台的决议生生推翻。

　　所以现在欧盟委员会一方面看着正信大肆对汽车市场进行侵占而如鲠在喉，一方面，又对欧盟旗下车企的短视和贪婪所造成的恶果，恨铁不成钢。

　　此时，两种声音出现在了欧盟委员会的会议室里；一种，是不惜一切代价，推出制裁和反倾销法案来限制外来车企进一步侵占本土市场。

　　而另一种，则是推崇壮士断腕，完全用市场自身的竞争力，促使欧盟车企对新能源技术加大投资研发。

　　历史似乎永远喜欢证明天道好循环这个道理，令人啼笑皆非的是，在2017年的推翻“2020年前面禁止燃机汽车销售”那一场会议上，激进的一方现在成了彻底的“市场保守派”，而那些所谓的“保守派”，现在却不停的嚷嚷着用激进手段解决外来车企的入侵。

　　就在两方争执不休的时候，一则国际新闻，将所有的争论，变成了沉默。

　　那是一条来自于国际军事的新闻，在三天之前，中华举行了一场朱和演习。在演习上，中华第五代战地车完成了惊天首秀。装配了这种可以在30分钟续航进行低空飞行的军车的蓝军，在对抗之中将素有王牌师之称红军集团军打的连北都找不到，整场演习如同是一场外星人入侵的预演。

　　这种汽车，在后勤运输救援，快速战场反应部署，以及不对班排级别的小规模战斗之中取得的优异表现，让所有国家深感诧异。

　　所有人都很难想象，汽车动力的发展，不光是在民用领域取得了卓越成果，更是深刻而彻底的改变了军事及其他多种领域！

　　一种迫切，一种对于技术的需求，所产生的迫切，在所有发达国家之中迅速蔓延。

　　一星期之后，欧盟方面经过慎重考虑，做出决议。正式与中华方面进行接触，达成了一系列成果。

　　而其中，逐步开放欧盟电动汽车市场，以市场换取技术及本土电动汽车产业发展，成为这一系列成果之中最令人震惊的一条。

　　一个月之后，正信旗下宝马品牌，正信共享汽车，以及平流层电站及地面充电桩等产品，进入欧盟地区。

　　PSA全面代理宝马I2，I3系产品的经销及本土组装生产，而欧联则先一步与正信集团进行接触并达成协议，代理I5，I7，I8系高端电动汽车的生产与组装。

　　在欧盟区，出现了一个奇怪的现象。之前如洪水猛兽的正信宝马，一下子以合资产品的形象公立在了欧盟消费者面前。

　　PSA正信宝马以及欧联正信宝马，也正是拉开了欧盟地区汽车动力向下一阶段迈进的重要符号。

　　自这一刻起，正信进军欧洲的计划，宣告成功。

　　巧的很，就在正信集团以一个全新的姿态屹立在欧洲消费者面前之际，两年一度的法兰克福车展如期举行。

　　正信集团作为目前欧洲地区最热的品牌，收到了车展方面的热情邀请。

　　似乎是为了用这个最具争议，也最具话题性的车企吸引更多的汽车爱好者，以卖出更多的门票，车展方面破例，将连续提供给梅赛德斯奔驰十八年的中心展厅安排给了正信。

　　而正信集团也并未辜负车展方的期望，在发布会上，除了已经完成了研发的黑马LA超级跑车，以及正信其他六款全新车型和换代车型之外，Xcar的两款不能称为概念车的……概念车令全世界车迷陷入到了对未来的无尽幻想之中！

　　其中一款中文名为龙渊，国际代号为“Action”意为“开始”的车型。

　　这款车型，拥有无比凌厉的车身线条，除了在地面可以跑出450KM，0-100公里加速仅为1.5秒之外，更是拥有空中和水下模式。这，是人类历史上真正意义上的海陆空三栖汽车！

　　而另一款车型，则是名为承影，国际代号为“Enemy”的车型。

　　Enemy，敌人的意思——全世界常规汽车之敌。

　　相比于龙渊，承影更为激进！

　　在法兰克福车展开始前的一周，正信Osi影业的《全民公敌》已经上映，在短短的一周时间内，就双双登顶北美和中华票房冠军。

　　这部电影除了流畅紧张而且充满了反转被人津津乐道的剧情之外，其中那款男主角驾驶的反重力悬浮未来汽车，更让人们印象深刻。

　　知道是正信出品，在这款汽车出现在电影之中的时候，已经有许许多多的人猜到，这样的反重力汽车将会是未来正信的研发方向。

　　可是，论谁也没有想到，仅仅在电影上映一周之后，正信就真的将这个东西做了出来！

　　虽然在车展现场，根据正信首席研发工程师徐复方的介绍，这款依靠磁力场来进行悬浮的汽车依靠目前正信哪怕最先进的电池，也只能维持大约八分钟的悬浮行进状态，正信目前正在向下一个动力阶段迈进，争取在未来三年之内为反重力汽车寻找到解决方案。

　　但是即便是短时间内这款汽车不能普及，也仍然让人们看到了未来与现实之间的鸿沟，其实没有那么宽阔！

　　现实与未来之间，竟能如此接近。

　　刚刚以为用市场换技术解决了困境的欧盟和众多欧洲车企，在看到这两款车型之后，陷入到了绝望。

　　他们发现，原来自己要走的路，要追寻的路，是那么那么的漫长。

　　这一届的法兰克福车展，原定在两周之后结束。可是在正信Xcar的两颗车型面世之后，全世界的不计其数的车迷涌入到法兰克福，主办方不得不调整车展周期，在两个星期的基础上又加了两个星期。

　　整个车展售出了累计一千一百万张门票，这个数字，几乎是之前五届车展门票数的总和，是法兰克福车展有史以来，最成功的一届。

　　在许多年之后，这一届的法兰克福车展被称为“奇迹开始的地方”，但是另一种说法似乎更为贴切——正信集团一场征服了全球车迷的独角戏。

　　然而，正信集团在法兰克福用两款未来汽车征服了世界的同时，一向喜欢出风头的李凡愚却全程不见踪影。

　　天城，最好的私人医院索菲娅医院之中。

　　李凡愚正在搓着双手，焦急的等待。在他身边，是李家全体家族成员。

　　过了好长时间，一声婴儿的啼哭，响彻了顶层一间豪华病房。

　　十几分钟之后，两个护士像护送着国玺的小太监一般，将一个已经洗干净裹着襁褓的婴儿送了出来。

　　孩子虽然身上还残留着胎脂，眼睛还没有完全张开，但是看得出来是个极漂亮的宝宝。

　　“母子平安，恭喜李先生弄璋之喜！”

　　玛利亚医院的院长徐莉，这时才擦着汗从产房出来，对李凡愚微微一笑，道了声恭喜。同时心里也放下了一块大石头、安宁这个目前已经成为中华第一女首富的女人在她的医院产子，而且父亲竟然是李凡愚，让她压力山大。

　　所幸生产过程很顺利，安宁没遭什么罪，宝宝七斤七两，健康强壮。

　　看着怀里的宝宝还没张开眼睛，一双粉粉嫩嫩的小手就在自己的脸上乱抓，李凡愚虎着脸恐吓道：“小子，以后要是你不听话变成熊孩子，老子……”

　　“再吓唬我孙子，老娘打死你！”一旁，早已安奈不住的李妈小心翼翼的将孩子抱了过来。

　　“额、李先生，我们为宝宝做了一块纯金的出生纪念章，请问宝宝叫什么名字啊？”一旁，徐莉看着这对瞧着不怎么靠谱的母子，汗颜问到。

　　“我们家这辈得犯志字，我看就叫李志皮好了！皮实，好养活！”

　　李爸刚开口，便被李凡愚打断了：“爸！这个是我儿子，取名的活儿我来！”

　　他想了想，对院长道：“人贵有志，学贵有恒，就叫李志恒好了。”

　　一旁，李妈隔着襁褓，狠狠的亲了口自己的孙子：“咱们老李家后辈终于有个像样的名字了！”

　　与此同时，远在瑞典的程珂正在公寓的卫生间里大吐特吐。

　　“呕、什么嘛，早知道怀孕这么难受，姑奶奶才不要！”她摸了摸自己还未隆起的肚子，“志瑶……嗯，好像是个女孩儿的名字呢、宝宝，你到底是男是女啊？”

　　地球的另一边，已经身怀六甲的丰田千夏出席并主持了丰田集团前总裁丰田章男的葬礼。并在葬礼上正式宣布就任丰田集团总裁。

　　当有记者问及，她肚子里的孩子是不是已经因一场酒后驾驶意外去世的古井研亲生时，丰田千夏果断否认。但是也并未公布孩子的父亲是谁。

　　“已经确认了，是个男孩儿。他是丰田家的孩子，名为丰田志远！”

　　巴黎。

　　刚刚出席了一场慈善捐款晚会的周轻语连续几天都没有在新闻上看到李凡愚的动向，不禁有些黯然。

　　她身边的闺蜜霉霉，看着她的样子不禁无奈：“爱就去挽回，不爱了就放手，真不懂你们中华人对待感情为什么是这个样子。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，爱或者不爱，就是这么简单。”

　　“是么……”看着面前荡起涟漪的咖啡，周轻语犹豫的目光变得坚定了起来。

　　……

　　一个月后。

　　天城工业大学。

　　学校为了表彰张利年教授这些年为学校人才培养计划所作出的贡献，特别为老爷子颁发了一个荣誉校长。

　　也就是在一个星期之前，老爷子正式宣布辞退正信集团所有职务，正式退休。

　　所以这个在天城工大举行的盛大颁奖仪式，意义格外特殊。

　　作为老爷子的得意门生，正信集团董事局主席李凡愚，首席工程师徐复方，正信国际研发中心总工程师王宇，正信富州工业基地总裁柳青悉数到场。

　　这一套阵容，让天省及天城主要领导不得不重视。程刚及王国辉等人也纷纷赶到天城工大。

　　在颁奖仪式结束之后，校方特意邀请张利年教授再一次走进教室，为即将离开校园，进入到正信集团实习的150余名应届毕业生讲最后一堂课。

　　巧的很，这堂课安排的教室，就是之前张利年经常上选修课的那个小教室。

　　感怀时光荏苒大学时光似已远去的三学霸和李凡愚，也一同来到了教室，坐在了恩师的讲台之下。

　　李凡愚这一段时间天天带娃，昼夜颠倒，眼睛上已经带了个大大的黑眼圈。本想着在教室后面找个位子偷寐，结果发现学生们已经自发的把前排给他这个未来的老板让了出来。

　　无奈之下，他坐到了第一排。

　　面对台下一张张年轻的面孔，联想到与几年之前大不一样的现今，张利年感怀万千。

　　老爷子拿起了粉笔，在黑板之上叮叮当当，极为认真的构建了板书。

　　看着老张慢悠悠的写着板书，李凡愚对身边的柳青和徐复方挑了挑眉头，然后悄悄的趴到了桌上。

　　就在脑子刚刚接触到课桌的一刹那，他整个人就像是被灵魂被剥离了一般，感觉自己迅速跌落到了一个无尽的深渊之中！

　　他一个机灵，睡意全无！

　　一声声音，在此刻响起：“你做的不错，最终的任务已经完成，我要走了。”

　　李凡愚知道，这是那个所谓主神的声音，在上一次的空间对话之中，他得知主神的降临是因为空间的意外撕裂，而自己的平行时空之旅则是这一场意外的产物。

　　现在得知主神即将剥离时空，他不禁担心：“喂！你走了我会怎么样？留在这里，还是回到过去！”

　　面对这个问题，主神充满了戏虐的声音响起：“谁知道呢、这不是我的时空，我可掌握不了。不过，不管怎么样，感谢你对重塑主神空间所作出的贡献，我留了一样东西给你。再见吧，我带过最差的一届宿主。”

　　随着话音结束，李凡愚仿佛是溺水过后的人一样，急促的醒了过来。

　　面前，老张正在拿着半截粉笔头，怒视着自己；

　　“这位同学，能不能不总在我的课上睡觉？！”

　　“哈哈哈哈！”

　　周围，一片哄笑。

　　在哄笑之中，老张的讲解还在继续；

　　“众做周知，我国目前已是全球第二大经济体，而且近年以来已经超越了美国，成为了世界第一工业大国！可以说，这是我们几代工业人不断攀登，历经曲折才打下的江山！在这其中，汽车工业的崛起，起到了决定性的作用！而正信集团在这一场大变革之中，更是做出了突出的贡献……”

　　李凡愚左右相顾，看着周围看着自己面带笑容的一张张面孔，长吁了口气。

　　不过他感觉到似乎哪里不对劲儿。

　　手里，不知道什么时候多了个东西。

　　那是个一个魔方大小的灰蓝色透明正方体，如果细细观之，里面似乎有一条银河在缓缓流动。

　　那上面，用李凡愚绝对没见过，但是却很神奇知道什么意思的文字镌刻着一小行文字；

　　“一切规则的根源。万物的起点。空间的种子。”

　　……

　　汽车黑科技，全书完。
