

末世竞技场

小说作者： 妄想的西瓜


内容简介：红雾出现，地球剧变，裂缝开启，末世降临！

　　恐龙，巨人，魔兽，兽族，虫族，亡灵，精灵等族降临地球。人类由高高在上的地球主宰沦为了猎物，地球变成了一个残酷的末世竞技场。

　　域外种族，史前遗迹，人类进化，百族争霸！

　　带着末世生存数年的经验，齐东奇迹般地重生回到了末世发生的那一天。

　　“此世，我必不会让悲剧重演！我要为自己的亲朋好友，在这个末世，在百族的包围中，杀出一条血路！” 

第一卷 末世重生

第一章 末世重生


　　“叮铃铃……”

　　一阵急促的闹铃声惊醒了睡梦中的齐东，他“腾”地一下翻身而起。习惯性的把刀架在身前。

　　刚做完动作，他就觉出不对劲了。

　　手中无刀？怎么可能，在末世中挣扎了五年的他，即便是睡觉，手中的刀也未放下过。还有，自己的身体怎么感觉这么沉重，就好像……对，就好像末世之前，没强化过的普通人的身体。

　　“发生什么事了？”

　　意识从模糊逐渐变得清晰，齐东这才发现他已经不在那黑暗潮湿的山洞中，而是在一张柔软的床铺上。

　　突然换了个环境，齐东并未慌张。在末世中久经磨炼，他的神经早已经坚韧无比。

　　这是间卧室，二十多平米，床头上摆着叫醒自己的闹钟，不远处是电脑桌，墙壁上挂着几张足球海报。

　　“好熟悉的房间，等等，这不是我以前的卧室吗？不可能，自从末世发生后，我只回来过一次，可那时这个屋子已经被两只高等不死族给占领了，里面也已经凌乱不堪，我只在远处偷看了一眼，甚至没敢进来。”

　　齐东皱眉，他不明白发生了什么事。为什么自己会在这里，为什么早已经凌乱不堪甚至可能已经不复存在的屋子现在完好无损，和记忆中末世发生前完全相同。

　　齐东下床，穿好衣服，来到客厅仔细查看。一切一切，都是那么得熟悉。

　　“不会错了，这就是以前我和妹妹居住的屋子。难道……”

　　他迅速跑到阳台，楼下人来人往，哪有一点末世的影子。回到客厅，打开电视，电视上正播放着那些熟悉的广告。

　　“对了，手机。”突然想起刚才自己在卧室时好像看到以前的手机放在床头。

　　齐东跑回自己的卧室，激动地拿起手机一看，手机上显示“2014年5月19日（星期一）7点30分”。

　　看到这个日期，他震动不已。

　　“五年前的5月19日……这不是末日降临的那一天吗。”

　　齐东仍清楚地记得那一天。

　　当时，他和妹妹都在泰城上学，他上大三，妹妹上高二。父母住在泉城，为了他们上学方便，就给他们在泰城市中心租了套两室一厅的房子。平时齐东和妹妹都住校，每到周末，他们就回到所租的房子聚一聚。


　　那天是周一，他回到学校，第一节课才上了没多久，末日降临了。


　　神秘的红雾突然出现在世界各地，红雾中，是连通众多异界的空间裂缝。异界的其他种族通过空间裂缝来到地球，人类沦为异族们的猎物，地球变成了惨烈的人间地狱。

　　“是了，我应该已经死去了才对，默默地死在那个阴冷潮湿的山洞中。”

　　想到这里，再联想刚才看到的一切，齐东总算明白发生了什么事。

　　“我……重生了……”

　　齐东呆住了，他感到自己的大脑一片混乱，痛苦，愤怒，悔恨，遗憾，兴奋等诸多情绪猛地冲入了他的大脑。

　　上一世的自己，只因为太过幼稚和鲁莽，吃了太多太多的亏。

　　学校遭到狗头人部落袭击时，损友为了逃命，把自己推向了身后的狗头人。是同宿舍的兄弟拼死救了自己，但兄弟却因为救自己被狗头撕成碎肉，自己仍清楚的记得兄弟临死之前那欣慰和不舍的眼神。救了自己的欣慰之情和对生命的不舍。

　　因为自己的天真，逃到泉城时，为了打听消息，把妹妹独自留在广场，等自己回来时得知妹妹被某个大人物看中，强行带走，几天后自己收到的是妹妹自杀的消息。

　　为了向那个大人物复仇，没有充足的实力时就去暗杀他，最后暗杀失败，导致父母受了连累……

　　逃出泉城，奄奄一息的自己被一个猎魔团所救。但是，因为自己的自以为是，又给猎魔团惹上了天大的敌人，最后猎魔团的队友一一惨死，自己却被猎魔团团长临死前施展秘术救回了一命……

　　还有……

　　太多的悔恨和痛苦，失去了一切的自己在末世犹如行尸走肉般麻木地活着。

　　没有人知道，那个身为华夏十大高手之一的齐东，默默的死在了一个野外的山洞中。

　　如今，可以重新开始吗……

　　所有的一切都回来了，齐东鼻头一酸，泪珠滑落脸颊。

　　片刻后，他深吸一口气，强压下心中的激动之情，擦去了脸上的泪水。

　　“现在不是激动的时候，末世即将到来，没有时间了。”

　　“今世，我必不会让悲剧重演！我必守护好我的亲人！所有的遗憾，将不再发生！异族们，前世的敌人们，抹好脖子等着我的战刀吧！”

　　齐东看了看时间，现在7点38分。末世降临的时间是9点左右，客厅里妹妹齐灵韵给自己准备的早饭还是热乎乎的，看样子妹妹才刚走没多久。

　　上一世，自己和妹妹都去了各自的学校，在军队保护泰城民众大逃亡时恰巧遇到了妹妹。现在，齐东可不放心再来这么一次，谁知道这次会不会再次遇到呢。

　　拿起手机，拨通了妹妹那熟悉的号码。

　　“喂，老哥，怎么我才刚离开家门就给我打电话了？早饭我已经给你做好了呦，就在桌子上。”妹妹齐灵韵熟悉的声音在耳边响起。

　　“……”沉默了几秒，齐东压下了因为再次听到妹妹声音而激动的心情。“灵韵，你现在别去学校了，马上回来。”

　　“诶？发生什么事了，老哥？很重要吗？”听到齐东严肃的声音，齐灵韵吓了一跳。

　　“嗯，对，很重要，你先回来吧，你老师那边，我给你请假。”

　　“好吧，那我这就回去。回去后，你要好好给我说。”

　　“好，一会见！”

　　给妹妹打完电话，齐东松了一口气。

　　“这次把妹妹留在自己身边，一定要保护好她！”

　　调整好心情，齐东拨通了妈妈的电话。

　　“喂，小东啊，呵呵，怎么这么早给我打电话，我和你爸正吃早饭呢。”熟悉的声音响起，听到这个声音，齐东再也平静不能。他在末世磨练了数年，无数次与死神擦肩而过，即便面对众多的异族大军也能做到心如止水。但是此刻，时隔多年，再次听到自己妈妈的声音，他才发现自己没有想像中的那么坚强，泪水再次模糊了他的双眼。

　　“小东，是你吗，怎么不说话？”

　　“妈……是我，你还好吗。”

　　“呵呵，当然好了，不是前天才打过电话吗。怎么了，是不是钱又不够花了。一会我给你转点过去。”

　　“妈，不用了，我还有钱。对了，我听说，最近天气异常，可能会有什么事发生。所以你们要在家里多准备点粮食。”

　　“呵呵，这天气不是挺好的吗，能有什么事，你这孩子就爱瞎操心。”

　　“不怕一万就怕万一，妈，听我的，你们一定要多准备点吃的。你也跟爸爸说声，就算现在用不上，以后也能用上是吧。一会吃了早饭你们就去买，反正楼下就有超市，不远！买完后再上班。”

　　“好，好，听你的。我们吃完早饭就去买总行了吧。”电话那边，齐东的妈妈无奈地摇了摇头，答应了自己的宝贝儿子。

　　“嗯嗯，那就好，没事了，你们要保重身体，我先挂了。”

　　齐东放下手机，放心了。他知道，妈妈答应自己的事，一定能做到。他刚才还真怕妈妈多问什么，他总不能说自己重生了，一会末世就要降临。那估计他妈妈再怎么相信他，也要急忙赶来泰城把他送去精神病医院。

　　父母那边他暂时是不担心了，根据前世的记忆，泉城那边的地理环境比较特殊，所以泉城中并没有出现空间裂痕。泉城市里也就没有出现异族，虽然周边出现不少，但泉城军区的军人很快就把他们驱逐了出去。

　　作为全天朝七大军区之一的泉城军区，其实力是毋庸置疑的。不久后，以泉城为基础建立的泉城基地，成为全天朝最大的三大基地之一，异族们从未攻破过泉城。

　　上一世，自己跟随泰城民众逃往泉城后，就见到了父母，所以齐东知道，现在父母那边安全得很。

　　“老哥，我回来了！”伴随着开门声，妹妹清脆的声音传到了齐东这里。

　　“哒哒哒……”

　　看着跑过来的娇俏的白衣少女，齐东苦笑，该怎么向她解释呢。

　　“呼，呼……”齐灵韵跑到齐东屋子，弯腰喘了几口气。“一路跑回来，可累死我了，快说！老哥，有什么重要的事，课都不让我上了。”

　　熟悉的声音，熟悉的模样，齐东看的不由痴了，恍如梦中。

　　齐灵韵看着自己的哥哥愣愣地看着自己，不由大急：“喂，回神了！真是的，这么急把我叫回来，你自己却在这里走神。要是不给我个解释，这次我可不饶你。”

　　看着满脸娇嗔的妹妹，齐东笑着摸了摸她的脑袋，眼中闪过一丝溺爱，说：“不要急，我现在说了你可能也不信，等一会，一会你就知道了。”

　　看了看手机，现在八点二十分。

　　齐东看到妹妹还想问什么，摇了摇头，道：“不要问，到九点左右，你就知道我为什么叫你回来了。可惜，只有半个多小时，来不及准备什么了。”

　　听到自己哥哥这么说，齐灵韵也只好压下了肚子里的疑问。

　　齐东来到门口看了看防盗门，又走到阳台上看了下窗户，心里松了口气。

　　防盗门的质量够好，泰城这边的空间裂缝连接的是兽人世界和魔兽世界，末世前几天降临的是狗头人，哥布林以及最低级的魔兽，轻易打不破这道门。由于住在三楼，自家窗户和阳台上也都安装了防盗窗，会飞的鸟身人没能力打破，也算是安全。

　　还好自己以前有段时间迷上了尼泊尔弯刀，花几千元托人买了把，虽然不是真品，但初期用来对付数量众多但实力不强的狗头人和低级魔兽倒是勉强够用，起码比菜刀好多了。

　　齐东闭目养神，齐灵韵无聊的复习英语，半个小时转瞬即过。

　　忽然，“轰！”，天上传来一声惊天巨响，仿佛一颗炸弹在耳边爆炸。

　　“啊！”齐灵韵吓得尖叫一声，把课本都扔了。

　　齐东睁开眼睛，面色沉重，“来了！”

　　他知道，巨响过后，接下来，就是一种神秘的宇宙射线扫射地球。

　　果然，没过几秒钟，他们就感觉到一股寒冷的能量扫过他们的身体，冰冷入骨，难受异常。还好，这种感觉只持续了半分钟。

　　看着齐灵韵浑身颤抖，难受得眼泪都落了下来，齐东心疼的把她拥入怀中，轻轻拍了拍她的后背，温柔地说：“别怕，有我。”

　　“啊！不要！救命……”

　　外面传来一声尖叫，声音中，充满了恐怖和绝望，齐东知道，末世，降临了！

第二章 准备猎杀


　　“哥哥，刚才怎么回事，好难受……”片刻后，齐灵韵总算缓过神来，紧张地看着齐东。

　　“没事的，那是一种神秘的宇宙射线，对人体无害，还能提升我们的潜力。只不过，以后无线通信设备都不能用了。”

　　齐东看了看手机，手机上已经没有信号。他走到窗边，窗外雾蒙蒙的一片，可见范围不足一米。

　　齐灵韵此时发现外面的景象，惊道：“怎么会，刚才还大晴天，怎么突然起了浓雾？而且这雾的颜色，为什么是红色的？”

　　“这是空间裂缝出现的标志，现在咱们泰城，已经被这种红雾给笼罩了。不，不只是泰城，全球各地，都有这种现象。空间裂缝，沟通了其他世界与地球，其他世界的种族，会通过空间通道来到我们的世界。”

　　外面不时传来“砰砰”的声音，偶尔还有爆炸声响起。齐东知道，这是在红雾中发生的车祸。

　　他拉上了窗帘，继续说道：“这种神秘的红雾，马上就会消失。那时，我们的世界就会充满了怪物。我们人类，就是怪物的猎物。这是人类最大的危机！末世，到来了！”

　　听着自己哥哥的话，齐灵韵脸色愈发苍白。她不想相信，她想说哥哥只是和自己开个玩笑。可是眼前发生的一切和哥哥严肃认真的表情告诉他，这一切很有可能是真的。

　　“时间差不多了，红雾应该消失了。”齐东掀开窗帘的一角，红雾果然已经消失。此时的外面，已经变成了人间地狱。

　　“救命啊，这是什么怪物。”

　　“求求你，不要吃我。”

　　“谁来救我，我有钱，钱都可以给你……”

　　“呜呜……妈妈，你在哪，好可怕，我要回家……”

　　无数只皮肤呈铁锈色，有着鳞状外皮，类似人的躯体，却有狗一样的头，身高一米三左右的凶恶怪物突然出现在大街小巷上，并到处袭击人类。

　　一只狗头怪物正把它锋利的爪子从一个七八岁孩子的肚子中抽了出来，兴奋地舔着爪子上带出的内脏。

　　一只比较强壮的狗头怪物挥舞着手中的石斧，砸碎了车玻璃，车里面，是惊恐绝望的一家三口。

　　三只狗头怪物，正在共同啃食着一具强壮男人的尸体。

　　被两只怪物堵在墙角的一名女孩，跪在那里瑟瑟发抖。

　　一切的一切，正如齐东记忆里的一样。

　　齐灵韵透过窗帘开启的一角呆呆地看着外面，双手捂嘴，眼泪控制不住地流了出来。她不明白为什么会发生这种事，2012的末日不是已经被证明是假的了吗，现在可是2014年，为什么还有末日。

　　齐东看着妹妹，叹了口气。他现在也没别的办法，只能让妹妹慢慢接受。世界已经改变了，人类必须认识到这一点，也必须接受。

　　他从自己床底拖出一个箱子，拿出了以前收藏的那把仿制尼泊尔弯刀。挥舞了几下。

　　“手感还可以，没进行身体强化前，用来对付狗头人，勉强够用。”

　　齐灵韵看到齐东的动作，脸色大变。瞬间抱住了齐东的另一只胳膊。

　　“哥哥你想做什么，不要出去，会被吃掉的！”

　　看着妹妹着急的神色，齐东感动的点了点头。“放心，我不是要现在出去。等它们落单时，我再出去猎杀它们。”

　　“为什么，这些怪物这么可怕，我们躲在家里，警察和军队一定会来救援我们的。”

　　“警察估计自保都难，怎么顾得上我们。军队会来的，但不是现在，现在军队那边出现的怪物更多，自顾不暇。一时半会，他们是解决不了的。”齐东摇了摇头，他知道，现在泰城的军区附近，足足有数个大型狗头人部落在围攻军区。

　　“灵韵，外面这种怪物，被称作狗头人。是末世初期在我们泰城出现的数量最多的异族，来自兽人世界。别看它们长得可怕，其实并不算太难对付。它们身高一米三左右，动作灵活，爪子锋利，凶残嗜血，是兽人各大种族中的炮灰。三四个有武器的成年人就能对付一只。”

　　可惜，末世初期，普通人都被吓破了胆，有胆量对抗狗头人的并不多。

　　“妹妹你记住了，狗头人最大的弱点是脖子，其次是头部。凭你现在的力气，很难破开它们身体上的鳞状皮肤。”

　　“杀死狗头人后，它们的鳞状皮肤会变软，到时就要剖开它们的腹部，会看到一片小指指甲大小的黑色晶体。那是对我们很重要的东西，能强化我们的身体，务必记得取出。”

　　“除了狗头人之外，我们泰城在末世初期还会出现鸟身人，哥布林以及各种低级魔兽。”

　　“以后的怪物会越来越强，我们必须不断强化，才能跟上它们的脚步。这就是我现在要击杀它们的理由。我知道你很好奇为什么我会知道这些，不过现在不是时候，以后，我会把一切都告诉你的。”

　　齐东不知道怎么和妹妹解释自己重生这件事，只能先应付过去。

　　“好吧，我明白了。不过你一定要当心，千万注意安全！对了，爸爸妈妈那边怎么样了，泉城那边不会也出现怪物了吧。”

　　看到妹妹表示理解，他松了口气。“放心吧，泉城那边位置特殊，市中心不会出现怪物的。周边出现的怪物很快就会被泉城驻军处理掉的。”

　　“既然哥哥这么说，那我就放心了。”

　　安抚了妹妹，齐东开始透过窗帘的一角观察外面狗头人的情况。

　　第一次红雾出现后，降临泰城的异族十之八九都是狗头人。因为与泰城相连的空间裂缝，大多都出现在兽人世界中狗头人的领地一带。

　　“还好泰城连通的是兽人世界和魔兽世界，如果是亡灵世界，恐怕不用那些骷髅，僵尸，幽灵等低级亡灵出手，仅仅是露个面，就能将大部分人吓崩溃。更不用说它们带来的恐怖瘟疫了。上一世，有几个城市就是出现了众多的低级亡灵，导致整个城市生存下来的人不足一成。”

　　根据上一世的记忆，狗头人中的大中型部落，都会聚集到人比较集中的地方。像学校，写字楼等地方最为危险。

　　剩下的小部落和单独的狗头人，则会在大街上寻找人类袭击，或者去些人少的地方寻找猎物。

　　齐东他们现在所在的小区相对而言比较安全。由于是新建没几年的小区，入住率才六七成。今天是周一，多数人都去上班了。不会引来过多的狗头人。

　　现在他在等，等狗头人在大街上找不到人时，就会分散开来各自寻找猎物。只要被他抓住落单的，他相信自己有能力解决。前世的实力不在，经验还在。

　　必须在初期迅速击杀怪物，取得它们体内的黑色晶体，用来提升自己的体质。以后会继续爆发红雾，来到地球的怪物的实力越来越强，现在不努力，以后就只能当猎物。

　　“啊，救命，不要吃我！”

　　突然，楼下传来一声惨嚎，声音中充满了绝望和恐惧。

　　“是一楼的孙大婶。”齐灵韵听出了声音，“她家正在装修，我刚才从学校回来时，看到他们家的防盗门拆下了，要换新门。”

　　齐东也记起来了孙大婶这个人，在他们兄妹两人刚搬来时，孙大婶对他们很照顾，经常做了好吃的给他们送来。

　　除了孙大婶的惨叫，外面还不断传来各种呼救声和狗头人兴奋地叫声。

　　齐东面色难看，他知道孙大婶不可能还活着。灵韵也知道这点，眼泪止不住的再次落下来。

　　狗头人初来地球，发现在自己世界处于最底层的它们，现在竟然能担当猎手的角色，皆兴奋不已，嗜血的本性充分暴露了出来。

　　过了一会，外面的惨叫声逐渐减少，附近没来得及躲藏的人已经被狗头人猎杀的差不多了。

　　“砰砰砰！”

　　突然，一阵狂暴砸门的声音响起，还伴随着狗头人的叫声。

　　“是狗头人，在砸我们家的门！”齐灵韵吓了一跳，浑身发颤，惊恐地看着齐东。

　　“没事，我们家的防盗门很坚固，它砸不开。别出声，它们的耐心不足，不确定屋里是否有人，敲打一会就会离开。”

　　“听这敲打声，好像是两只。”齐东皱眉，现在身体未强化，同时对上两只狗头人，就算杀死他们，自己也会受不轻的伤，不合适。

　　“再等等，一会挑落单的杀。”

　　砸了一会，两只狗头人发现砸不开，叫了几声表示不满，便离开去敲打别户的门。等把这层的门都敲打一遍后，就通过楼梯继续往上爬寻找猎物。

　　待它们走后，齐东一直把耳朵贴在门上，仔细听着外面的声音，并不时透过门镜观察。

　　这两只狗头人上去后，半天中，再没有狗头人上来。

　　“咦？下来了，只有一只？”

　　过了一会，齐东听到狗头人那独特的脚步声响起，这次只有一只，他记得刚才上去两只。

　　“那一只留在了上面？机会来了。”

　　待这只下楼，他决定上去猎杀那只单独的狗头人。这只现在动不得，在三楼，弄出太大声音的话，会引来外面的狗头人。

　　这一只又在三层逛了会，发现没有猎物，终于忍耐不住，继续往下，去外面寻找猎物了。

　　“终于走了，现在，该狩猎了！”

　　齐东拿起尼泊尔刀，拔出刀，光净的刀身映照出齐东平静而自信的面孔。

　　“猎物们，你们，准备好了吗！”

第三章 进化石


　　齐东透过猫眼仔细观察了会外面，觉得没什么问题，就走出了房间。

　　楼道里寂静无声，躲在屋子里的人不敢发出任何声响，担心引来凶残的狗头人。

　　丝丝血腥味从楼下传了上来，齐东暗自皱眉，这么浓烈的血腥味，会引来更多的狗头人，必须尽快解决楼上那只落单的狗头人，否则就危险了。

　　他们所在的这栋住宅楼共十六层，他不敢坐电梯，怕电梯的声音引起狗头人注意。只能走楼梯，一层一层寻找上去的那只狗头人。

　　齐东刚才在屋里已经换上了轻便的运动鞋，脚步轻盈，走起路来几乎没有任何声音。

　　他单手持刀，横在胸前。虽然现在受限于体质，前世所学的刀法发挥不出来，但经验丰富，比起普通人自然要强许多。

　　四层没有发现狗头人。

　　五楼也没有。

　　九楼没有。

　　“咦，有声音！”

　　“砰！砰！”

　　砸门的声音，是那只狗头人！好像是在十三、十四楼！

　　齐东精神一振！

　　稍微休息，打起精神，往上走去。

　　“近了！十四层，是这里！”

　　狗头人还在砸门，估计是发现了屋里有人，所以它一直守在这里。刚才的另一只狗头人可能是知道砸不开，放弃了这里，去别处寻找猎物。

　　齐东深吸一口气，握紧手中刀，小心翼翼地从楼梯出入口探出脑袋。

　　狗头人正在砸的是这一层的第三个门。

　　“不好，被发现了！”

　　齐东刚探出头，狗头人就停止砸门，向这边望了过来。

　　齐东一惊，不过并不慌张。即使没机会偷袭，他也有信心。

　　“汪汪汪！”

　　发现了齐东的狗头人瞬间兴奋了起来，大叫几声，口里留着口水，挥舞着它那丑陋却锋利的爪子，疾速冲了过来。

　　面对冲来的狗头人，齐东不但没有后退，反而迎了上去。

　　狗头人绿色的眼眸中闪过了一丝暴虐之色，嘶吼一声，如同一只饥饿的野兽。相隔不足两米时，它猛地跳起，两只爪子以合抱之势，从左右包抄过来，大嘴张开，露出那狰狞的利齿，朝齐东脖子咬来。

　　“就知道你会这样！”

　　齐东心里冷笑一声，迅速弯腰下蹲，狗头人正好扑到他头顶，扑了个空。

　　还没完！齐东弯腰下蹲的同时，迅速地由单手握刀转为双手握刀，看也不看，猛地向上刺去！正巧此时狗头人扑到他的头顶正上方，就这样，“扑哧”一声，弯刀从狗头人的下体刺入，刺穿了它大半个身子。

　　“嗷！”

　　狗头人惨嚎一声，齐东迅速松手，狗头人失去平衡，在空中向前扑了几米，翻滚在地，浑身抽搐了几下，便一命呜呼，弯刀还插在他下体之中。

　　“呼……”

　　齐东松了口气，用衣袖擦了擦刚才用刀贯穿狗头人时洒落在身上的鲜血，还好他躲得快，没滴上多少血。

　　和狗头人的第一次交锋，完胜！

　　别看齐东胜的轻松，若是换个人来，就算是散打冠军，也未必能拿得下这只狗头人，最大的可能是被狗头人轻松撕下头颅。

　　凭借前世末世初期与狗头人厮杀的丰富经验，齐东在狗头人尚未接近时，就预判出它接下来的动作。这才能够提前做出动作，将它刺个对穿。

　　过程顺利得出乎他自己的意料，本来他已经做好了受伤的准备。

　　还好这只狗头人不算太强，若是遇到精英狗头人，凭他现在的体质，别说击杀它了，怕是都伤不到它，自己连逃跑都成问题。就算预判出狗头人的动作，身体反应也跟不上。

　　狗头人除了脖子和头部外，就是这下体最为脆弱，没有鳞状外皮，身体和四肢都覆盖有坚韧的鳞状外皮。若是一个力气小点的成年人，全力一刀，恐怕还破不开它的外皮。

　　齐东走上前去，蹲下来，缓缓抽出刺入狗头人身体的弯刀，然后摸了摸狗头人的腹部。

　　“鳞状皮肤变软了，这把刀应该能刺入了。”

　　齐东一刀切开它的腹部，狗头人腹部的血液如同自来水一样哗哗流下。

　　他面不改色，伸出手，熟练在狗头人的腹部翻找了起来，动作是如此熟练，犹如做过千百遍一样。

　　“找到了！”

　　翻找了一会，齐东面色一喜。从狗头人腹部翻找出了一小块小指指甲大小的黑色不规则晶体。晶体透光，润泽亮丽，自然通透。

　　“进化石”！

　　“进化石”是存在于侵略地球的异族身体中的一种神奇的东西。正是因为发现了“进化石”，地球人类才有了在末世中生存的能力，而不是被异族们随意蹂躏。

　　人类可以融合异族的“进化石”，融合后，能够大幅度提升人体素质。

　　“进化石”对从未强化过的人类的效果最为显著，一块普通狗头人的进化石，用于从未强化过的普通人身上，能提升0.5倍左右的体质。

　　当体质达到普通人五倍体质左右时，就达到一个极限状态，体质暂停增长。此时再吸收一定量的异族的进化石，人类体内也会生成一块“进化石”，体内生成进化石后，体质才会继续增长。

　　但奇怪的是，生成进化石的人类死去后，其体内生成的进化石也会马上消散，根本不能像异族的进化石那样能长久保存。这也就打消了一部分穷凶极恶的人类残杀同族来获取进化石的想法。

　　为了区别人类和异族之间不同的进化石，人类把自己体内生成的进化石称作“内丹”。

　　由于人类刚生成的“内丹”也是黑色的，所以有了内丹的人类被称之为“黑铁级”人类。刚生成的进化石（内丹）只有小指指甲般大小，这个实力阶段，被称为“黑铁级零阶”。

　　以后，随着不断吸收异族的进化石，人体内的内丹也就不断增大，其身体素质也不断提高。内丹最大能达到鸡蛋般大小，此时被称为“黑铁级九阶”。

　　普通的狗头人体内也含有小指指甲大小进化石，所以狗头人的实力也被人类定义为“黑铁级零阶”。

　　普通狗头人的等级虽然被定为“黑铁级零阶”，但它们的身体素质只有普通人类的三倍左右，而体内生成“内丹”的“黑铁级零阶”的人类，体质最差也有五倍体质。所以在末世降临一段时间后，同级的人类几乎都能轻易虐杀狗头人。目前凶残的狗头人又恢复了它们悲剧的炮灰身份，跌落到了生物链的最底层，甚至于一些饥饿的人类，也经常猎杀狗头人当食物。

　　不过不是所有同级的异族都比人类的体质弱。有的异族天赋异禀，同级之下，其体质是人类体质的数倍。

　　曾经齐东所在的猎魔团就碰到过一只虎头人皇族，只有黑铁八阶实力的它，竟然和猎魔团打了个平手。要知道，当时猎魔团有七个人，人人都是黑铁八阶的实力，这种情况下，竟然还奈何不得那只虎头人，最后双方只能罢手。

　　“第一桶金，到手了！”

　　齐东激动的看着手中的进化石。

　　他强压下激动的心情，张开口，直接把如黑色玉石般的进化石给扔到了口中。没想到看上去坚固的进化石竟然入口即化。

　　进化石完全融入齐东的身体，他舒服的哼了声，随后身体发出噼里啪啦的响声。

　　“强化身体时还是这么舒服，真想多来几次。”

　　齐东站起身来，仔细感受了下现在的身体状况。

　　“不错，竟然强化了0.6倍的体质，我现在的体质相当于1.6倍的普通人体质了。身体比刚才轻松多了，反应快了，听觉视觉更敏锐了，力气也更大了。”

　　“汪汪！”

　　突然，楼下传来了狗头人急切地叫声。

　　“咦？听声音好像是刚才那只离开的狗头人，怎么又回来了？”齐东一愣，“难道它刚才没走远？哼，正好我强化了体质，你就当我下一个猎物吧。”

　　齐东后退了几步，准备迎敌。

　　“咦？不对，听这脚步声，不像是一只？”

　　他面色凝重的看着楼梯口。

　　一只！

　　两只！

　　三只！

　　齐东面色大变！

　　“怎么来了三只！难道说刚才离开那只，是去找同伴了，为了砸开那扇门？被我杀死的那只是负责盯梢的……”

　　刚上来的三只狗头人已经发现了地上同伴的尸体，被同伴鲜血刺激到的他们恶狠狠地瞪着齐东，嘴里不断发出呜呜声。

　　齐东眼睛一眨不眨地盯着三只狗头人。

　　“没有办法，只能硬上了！哼，比这更危险的情况，我不知遇到过多少次了，还会怕你们不成，来吧！”

　　狭路相逢，勇！者！胜！

第四章 险象环生


　　最先上来的那只狗头人首先忍耐不住，嘶叫着朝齐东飞扑了过来。

　　看着狗头人满嘴尖牙的血腥模样，嘴角处犹挂着丝丝碎肉，齐东冷哼一声，持着手中弯刀就迎了上去。

　　尚未等狗头人近身，齐东就抬起脚来，借着冲势，用尽全力踢了过去。

　　狗头人前扑很快，速度远超百米冠军。齐东提前踢出的一脚恰到好处，正好在一人一狗近身时，踢到了狗头人下巴上。

　　“砰！”

　　这一脚很重！踢的又是它脆弱的下巴，狗头人惨嚎着倒飞了回去。

　　齐东身形一顿，他也不好受，攻击狗头人的那只脚已经麻木了。毕竟他的体质不如狗头人，借着冲势以及自己比狗头人体型大得多的优势才勉强造成了这个效果。若不是之前刚刚强化了身体，达到了普通人1.6倍的体质，怕是他也会被狗头人给撞得倒退回去。

　　强忍疼痛，齐东动作不停，跟着被踢飞的狗头人就追了过去。

　　在这只狗头人将要爬起时，齐东弯刀重重砍在了它的脖子上，干净利索，一刀两断，狗头脱离了它的身体。

　　齐东来不及剖开它的腹部收集进化石，另两只狗头人已经扑了上来。

　　一只狗头人的爪子离齐东的头已经不足三十公分。

　　齐东在一刀成功砍杀第一只狗头人之后，并没有抬头观察袭来的狗头人，他直接快速侧移身体，贴到了走廊墙壁上。

　　险之又险，就在他刚移动身体时，第二只狗头人的爪子袭到了。还好动作及时，走廊也够宽，齐东躲过了。不对，没完全躲过，他的右侧脸，还是被狗头人那锋利的爪子划了一个近十厘米的大口子，鲜血不断地流出来。

　　第二只狗头人此时已经落在他的身后，身前两米多远处是第三只袭来的狗头人。

　　腹背受敌！

　　没有选择，拼！

　　必须用最快的速度解决前面那只才有活路。

　　齐东大吼一声，用尽全身力气，向第三只狗头人撞了过去。

　　“砰！”

　　撞在一起！

　　两人没有分开，在撞击的瞬间，齐东的左手就抱紧了狗头人的头。一人一狗，撞成了滚地葫芦。

　　借着一股狠劲和体重优势，翻滚几圈后，齐东成功把第三只狗头人压在了身下。毫不犹豫，手起刀落，同杀刚才那只一样，还是脖子！

　　砍断！

　　又解决一只狗头人，还剩一只，没有喘息机会。

　　齐东此时的状况相当不好。刚才同狗头人正面一幢，他感到自己的身体仿佛撞到了一块大石头上。

　　虽然狗头人只有一米三四的身高，体重也轻，但毕竟它们的体质摆在那里，普通人三倍的体质，远超只有1.6倍体质的齐东，差点把他撞晕过去。

　　刚才同狗头人在地面翻滚的那短暂时间中，那只狗头人也奋起反击，爪子，牙齿一起上。现在齐东浑身也有多处伤，每一个伤口都不小，鲜血染红了齐东的衣服。

　　“不好！”

　　齐东尚未从死去的狗头人身上起来，就感到背后一阵风袭来。

　　是最后一只狗头人，刚才他扑到齐东的身后，看到齐东和同伴滚到一起，不好下手，担心误伤同伴，现在看到齐东竟然瞬间就击杀了同伴，顿时怒及。

　　趁你病，要你命！

　　狗头人的智商或许不理解这句话，但它此时把握的时机正好，齐东根本没有反应时间，就算他能反应过来，身体也跟不上。

　　听天由命，只能硬抗下来。

　　齐东只感觉到背后一阵巨力传来，打得他向前翻滚了两圈。他才感觉到后背火辣辣的痛，后背已经血肉模糊，这是全身最大的伤口。

　　“还好只是给了自己狠狠地一爪子，若是刚才这只狗头人直接抱住我，朝我脖子上来一口，现在自己肯定已经躺尸了。”齐东不由暗自庆幸。

　　他不知道，正是刚才他杀两只狗头人的方式，让最后一只狗头人对他起了深深的忌惮之心。不敢抱住他来一口，担心他会像杀前两只同伴那样，抓住机会直接一刀给自己砍下头颅。

　　不给齐东休息的机会，狗头人又扑了上来。

　　齐东感到自己的头有点晕，全身痛疼无比。来不及起身，凭借感觉，齐东半躺在地上，一刀砍出。

　　狗头人痛呼一声，后退了几步，这一刀正中它的腹部！

　　“可恶！”

　　齐东不但没有高兴，反而暗骂一声。他知道，刚才自己半躺在地上，再加上受伤，力量不足，那一刀根本不足以破开狗头人的鳞状皮肤。

　　如果刚才那一刀砍中的是狗头人脖子和脖子以上的部分，就算砍不死，它现在最多也只剩半条命了。

　　齐东借着这一刀争取来的时间迅速起身，调整好姿势，盯着对面的狗头人。

　　果然，没对它造成什么伤害，甚至连血都没见。它的身上，只有一道长长的白印子。

　　狗头人捂着腹部原地蹦了几下，发现伤势不重，连自己的皮肤都没破开。就算它智力底下，此刻它也明白了，对面的人类不行了，没有刚才那么厉害了。

　　它张开大嘴，露出锋利可怕的牙齿，口水不断流出来，仿佛看到对面人类已经成了自己的食物。

　　看到狗头人没动，齐东忍不住了。他知道自己的伤势很重，再拖一会，不用狗头人攻击自己，自己就会失血过多躺下了。

　　“是生是死，看这一下了！”

　　大吼一声，齐东动了。

　　冲上前去，运足全身力气，一刀砍下！

　　最后一只狗头人看到这一刀，没有惊恐。因为它发现这一刀完全是朝着自己的身体来的，而不是攻击自己的头部。

　　通过刚才对面人类砍自己的那一刀，它现在对自己的鳞状皮肤很有自信，最多就是让自己疼点，破不开自己的皮肤。

　　它咧开大口，像是嗤笑一声。它决定用自己的身体硬抗这一下，然后用自己的锋利的爪子，插入对面人类的腹部，拖出他的肠子给自己享用。

　　若是齐东身体完好，对付单独一只狗头人，凭借经验，他可以轻松拿下。可他现在身体重伤，后继无力，不能精确控制自己的身体，有很多对付狗头人的技巧使不出来。

　　所以他在赌，赌这只狗头人不会躲。

　　他要凭借这用尽全身力气的最后一刀，破开狗头人的防御击杀它或者重伤它，这是现在唯一的办法。

　　“嗤！”

　　成功了！

　　在狗头人的爪子攻击到自己前，他的全力一刀，成功破开了狗头人的皮肤。

　　鲜血四溅！

　　“嗷……”

　　狗头人还没死，它扑倒在地上，惨嚎了几声，声音越来越小。

　　齐东半跪下来，他感觉自己全身像散了架一样，真想就这样躺下来直接睡一觉。

　　“不行，还不能休息！”

　　他知道狗头人的生命力很强，别看它现在躺在地上一副惨兮兮的样子，说不定过一会就缓过来了。

　　齐东用刀支起身体，摇晃着走到这只狗头人面前，在狗头人惊惧的目光中，一刀插入它的伤口上，搅动了几下，最后一只狗头人彻底没气了。

　　做完这些，齐东长出一口气，“呼……总算结束了，本以为只是上来击杀一只落单的狗头人，没想到这么危险，差点把自己赔进去。”

　　“有了上一世的经验，重生后第一天我就差点挂掉，真丢人！不过，这也给我提了个醒，末世就是末世，就算再有经验，也可能会随时死掉。必须小心小心再小心！万一我死了，父母和妹妹就无人照顾了！”

　　齐东想着，手下动作没停，在狗头人腹部翻找了起来。

　　找到了，第二颗进化石。

　　他咧嘴一笑，“虽然这次很危险，但是收获也大。一共四颗进化石，全部吸收后，下次再面对三只狗头人的同时进攻，我就不会这么狼狈了。”

　　正当他要继续在那两只狗头人身体里找进化石时，突然听到楼梯里传来了狗头人的吠叫声。

　　齐东大惊，面色难看。

　　“又来了？不对啊，这是在十四层，我们打斗的声音应该传不到外面去，为什么狗头人都集中到这栋楼了。我这是中了什么大奖！”

　　“从声音上判断，来的不只是一只，而且已经到十三层了，马上就要来到我所在的十四层了。”

　　就算只有一只，凭他现在的身体，也只能是被虐杀的份，他现在连站立都困难，必须要靠刀支撑着才能勉强站立。

　　“难道我刚刚重生就要死去，老天，你玩我吗？”

第五章 绝路逢生


　　“近了，马上就上来了！”

　　狗头人的脚步声仿佛死神的召唤，齐东简直要绝望了。

　　“哐！”

　　就在这时，齐东后面的一个房间的门突然打开了。

　　“靠！哪个混蛋在外面一直闹腾，还让不让人睡觉了。又是砸东西又是狗叫的，丫的，再闹，哥哥我就一刀砍死你们。”

　　一个身穿睡衣的胖子从门里走了出来，大概二十多岁，一边揉眼一边咒骂，看来像是在睡梦中被外面的声音给吵醒了。

　　“有救了！”

　　齐东眼睛一亮，抬起腿，迅速向那胖子的家门跑去。

　　胖子迷迷糊糊的，眼睛还没完全睁开，只看到一个黑影跑到自己面前，使劲一推自己，把自己推回了房间，然后那个身影迅速关上了房门。

　　“光天化日，你竟然敢私闯民宅！你现在马上滚出去，我放你一马，不报警了。哼，楼道里可是有监控的，你已经被拍下来了，如果不想被……”胖子大怒。

　　说道这里，胖子突然停了，脸色发白，浑身开始颤抖。他清醒了，看清了眼前这个闯入自己家中的人的全貌。

　　面前这人，浑身是血，手中还持着一把滴着血的弯刀，依着自己家的门，仿佛站不太稳，但眼神沉着，冷静地看着自己。

　　胖子差点直接跪下，“大……大哥，我刚才和你开玩笑的，你别往心里去。你，你想要什么，尽管说，我有的都给你……”

　　齐东瞪了胖子一眼，“闭嘴！”若不是他现在全身无力，他真想一拳把面前这胖子砸晕。

　　这都世界末日了，外面乱成一团了，到处是异族在袭击人类，他倒好，还在家里蒙头大睡。

　　睡觉也就罢了，毕竟这是个人的自由，他也管不着，而且胖子刚才还救了自己一命，虽然是无意的，但也算是自己恩人。

　　可现在他这算是做什么，大吼大叫的，难道怕楼道里的狗头人听不到？

　　可惜自己现在身体酸软无力，根本无力捂住他的嘴。

　　“砰，砰，砰，砰！”

　　齐东感到自己依着的门震动了起来。

　　“看来刚才上楼的几只狗头人被胖子的大嗓门给惊动了。或许就算没有胖子的大嗓门，自己身上这浓厚的血腥味，也逃不过它们灵敏的鼻子吧。”听到砸门声，胖子不惊反喜，难道是警察。肯定是警察发现这个匪徒来我家了，所以找过来了。

　　惊喜过后，胖子又疑惑了。怎么现在的警察智商这么低，知道这个匪徒在我家，还这么砸我家的门，难道就不怕惹恼了匪徒，拿我祭刀吗。

　　“这家伙，一看就知道是个亡命徒，脾气肯定好不到哪去。不行，我不能有任何表情，省得惹急这个匪徒，害得我小命不保。”胖子暗暗道。

　　齐东看了看胖子现在的表情，就猜透了他的小心思。

　　他冷笑一声，“你以为是警察？”

　　胖子吓得一哆嗦，干笑了声，“哈……警察，就算是警察我也不会开门的，警察有什么了不起。看大哥您雄壮威武，肯定是个义气中人，是不是杀了哪个贪官，所以现在才被追捕。大哥您放心，有我在，肯定不会放那些警察进来的！”

　　齐东没去听胖子的胡扯，他身体中总算积蓄了一点力量。抬起左手，把左手紧握的刚挖出来的那颗进化石扔进了口中。

　　片刻后，齐东身上所有的伤口竟然止住了流血，比较浅的伤口，甚至已经开始结疤。

　　“不错，提高了0.4倍体质。第二次强化的效果略有减弱，正常。若不是进化石分出一部分力量给我治伤，应该能提高0.5倍体质。”

　　“现在我有两倍体质，面对三只狗头人，压力就不会那么大了。”透过猫眼，再根据砸门声音，他已经判断出来，来的又是三只狗头人。

　　凭现在的体质出去对付三只狗头人，估计是个两败俱伤的结果。到时万一再来几只，他可就真要去见阎王爷了。

　　齐东体力恢复了，也就无需倚靠着门。本以为必死，现在逃过一劫，心情大好。

　　他淡然地看了胖子一眼说道：“你通过猫眼看看你盼来的警察是什么样子。”

　　胖子以为齐东在说反话，急忙摇头说：“不用不用，我真的是站在你这边的。”

　　“叫你看你就看，废话什么！”齐东挥舞了下手里的刀。

　　“难道不是警察，是黑帮寻仇？”胖子无奈，颤颤巍巍地走过去，通过猫眼向外看去。

　　“噗通！”

　　胖子刚看了一眼，就惊得没站稳，一屁股坐在了地上。

　　“哎呀我的妈呀，这是什么怪物！”

　　过了一会，胖子总算有点冷静了，他眼巴巴地看着齐东说道：“这是演戏吧，一定是演戏，肯定是某个剧组和我在恶作剧……大哥，你也是剧组成员吧，快告诉我，你们是在跟我恶作剧。”

　　“演戏？好吧，如果你以为是演戏的话，那你从窗户上看看外面的情况。你可以打电话问问你的朋友们现在发生了什么事，前提是你能打得通的话，现在连手机信号都没有。哦，对，你可以看看电视报道，电视或许还有信号。”

　　听到齐东这么说，胖子连忙跑到窗边向外看。看到外面惨烈的景象，他又哆嗦着打开电视电脑，还好，电视有信号，电脑也没断网，不过这也让他的最后一丝侥幸心理破灭了。

　　电视上循环播放着怪物们突然出现在世界各地，大肆袭击人类。ZF让大家关好门窗躲在家里等待救援，并告诉民众要相信ZF，不会放弃任何一个人。

　　网络上则是铺天盖地的末日信息以及各种谩骂，并要求ZF公开真相。

　　看到最后，胖子原来哆嗦着的身体竟然慢慢停止了抖动。

　　他深吸一口气，走到了最里面的一个房间，片刻后，从里面出来，手里竟然拿着一把户外野营斧和一些绷带。

　　“靠，竟然真有末世，还好我之前在淘宝上买了末世生存套装。”

　　“大哥，以后我跟你混了，你这一身伤是刚才在外面和怪物拼命弄的吧，真是爷们，伤得这么重，竟然面不改色。我先给你包扎下吧，省的流血过多。”

　　齐东饶有兴趣的看着这个胖子，没想到这家伙没有刚才他表现出来的那么胆小，估计刚才也是做戏的成分多，把自己当成了匪徒，为了拖住自己才那样表现。

　　这个胖子心里也有自己的小算盘，自家人知自家事。他虽然有点胆色，但他不认为自己能和外面那些怪物拼搏。这从他家那扇防盗门的震动情况就能看出，那些怪物体型虽小，力气却很大，爪子也够锋利，他估计自己一个照面就被怪物给干掉了。

　　而这个闯进自己家里的人，伤得这么重还面带微笑，肯定不是一般人。万一门被怪物砸开，跟着这个人，或许还有条活路。

　　若是怪物进不来，那他就坐等军队救援，等军队来了，他就安全了。

　　“呵呵，看不出来，你也蛮有胆量的。不用给我包扎了，我的伤口已经止住了。”

　　这段时间，借助进化石的力量，齐东的身体已经好得差不多了，除了伤势最重的后背的大伤口刚刚开始结疤，其他伤口完全没问题了。

　　对于胖子说的要跟随自己，他不置可否。他很明白，胖子现在只是想找个挡箭牌而已。

　　看着被砸的咚咚乱响的防盗门，齐东沉思。

　　他知道仅凭三只普通狗头人的力量，根本不可能砸开这扇门。他们砸累了，就会放弃。狗头人不比更加凶残可怕的豺狼人，它们的耐性没那么好。

　　可是，这样真的好吗，放任它们砸累后自然离开？

　　这可是三颗进化石啊，加上外面还没来得及取的两颗，有这五颗，他的身体能强化到什么程度？

　　这么诱人，他又不舍得放弃外面的三只狗头人了，但正面对决，他又没有信心。

　　齐东想了一会，又观察了下胖子的房间，突然眼睛一亮。

　　“有了！这个方法可行，或许很轻松就能干掉这三只狗头人了！”

第六章 精英狗头人


　　胖子家的房门是向里开的，既然如此，何不将门开一个小缝隙，仅容一只狗头人进一半的身子，在它卡在门缝里时，将它击杀。

　　齐东觉得这个办法可行，想到就做。

　　“胖子，我们将你家的冰箱，洗衣机，衣柜等大型物品搬到门后面。”

　　“你想堵住门，担心它们进来？好，我们这就搬。”胖子恍然大悟。

　　齐东摇了摇头说道：“恰恰相反，我不是想堵住门，而是想放它们进来。门的缝隙不能开的太大，所以必须用东西堵住，待它们卡在门缝中时，趁机击杀它们。”

　　胖子一听大急，“为什么要这样，万一你杀不死它们，我们就危险了！我们堵住门在这里等待救援多好。”

　　“救援？哼，你知道救援什么时候来，很可能军队现在就遇到麻烦脱不开身。军队长时间不来，你家里的粮食能坚持这么久吗。就算粮食足够，可你能保证这些怪物攻不破你家的门？现在外面有三只，万一再来几只，你觉得你家的门能顶住？”

　　胖子被齐东说得满头大汗，想想齐东说的也有理，万一门被攻破了呢，可是他又实在害怕，担心齐东拦不住怪物，被它们闯进来，到时自己小命难保。他手里的户外野营斧头都拿不稳了。

　　齐东可不会告诉胖子那些狗头人发现攻不破后，不久就会离去。这是个好机会，一旦得到这些进化石，他就能大幅度强化身体，有了在末世中生存的本钱。

　　“好吧，老大，听你的，胖子我也不是孬种，拼了！”

　　几分钟后，胖子家里的大型电器和家具都堆在了门后。

　　齐东看着这些东西，估计差不多能顶住狗头人。

　　他看了看手中弯刀，刚才用尽全力从正面劈砍狗头人的身体后，这把刀的刀刃已经有点卷了。

　　“把你的斧头给我，你拿着我的这把刀，往后站点，情况不对就及时躲起来。”

　　“哦，好。”胖子没多说，直接和齐东交换了武器。他明白，好武器在齐东手里发挥出的效果远比自己大。

　　“我开门了。”

　　齐东手持野营斧头，打开门锁后迅速往后退了一步。

　　“砰！”

　　果不其然，锁一开，门就被撞开了，因为有了家具和大型电器的阻挡，只开了一条不大的缝隙。

　　一只狗头人猛地挤了进来，还没等它高兴，它就发现自己被卡在了门缝里。一抬头，看到里面的人类在门后恶狠狠地看着自己，人类手中的斧头已经举起。

　　卡在门缝里的这只狗头人大急，尖叫着想退出去。可是它身后的狗头人不明白里面的情况，却在使劲推挤它。在它恐惧的表情中，齐东的斧头落下了。

　　两倍普通人体质的力量，锋利的野营斧头，这两者的结合，毫无阻碍的一切到底，如切菜一般。

　　狗头落！杀死一只！

　　这只狗头人的身体倒下了，它身后那只还不知道发生了什么事，为什么前面的会倒下。不过它也懒得多想，它闻到了里面人类的味道！

　　第二只狗头人猛地撞在了门缝上，门后面的桌子冰箱洗衣机等东西都被撞的震动了一下。

　　屋子里的胖子吓了一跳，连忙举起刀，怕狗头人闯进来。

　　齐东并不慌张，他了解狗头人的力量，知道凭普通狗头人的力量不足以推开这些东西。

　　果然，这只狗头人依旧被卡住，只不过他比第一只体型稍微小点，进来了小半个身子。

　　同样的一斧，同样的结果。

　　第二只进来的狗头人，死！

　　随着狗头人的倒下，齐东迅速做好准备，准备迎击第三只狗头人。他不担心狗头人会逃跑，在这浓厚的血腥味刺激下，狗头人早已失去理智。

　　“砰！”一声巨响。

　　门被推开了一大半，门后面的家具和大型电器等物品竟然被推开了将近半米。

　　齐东面色一变，“怎么可能！这些东西，凭普通狗头人的力量，根本不足以推开！”

　　随后，他就明白怎么回事了。看着走进来的最后一只狗头人，齐东心里暗暗叫苦。这只狗头人远远高于普通狗头人，足足有一米七左右的身高，比之齐东也不过只矮了十厘米。

　　精英狗头人！

　　怎么会这样？刚才透过猫眼看的时候还是三只普通狗头人。难道是战斗中晋级，应该是如此了，这只狗头人的血脉纯正，被血腥味刺激后，就直接进化了。

　　“运气太背了，这种事都能被我碰到！一百只普通狗头人中才会产生一只精英狗头人。精英狗头人中，只有百分之一是在战斗中进化的。这么小的几率都能被我遇到，太悲剧了吧！”齐东心中剧震。

　　普通狗头人进化成精英狗头人后，实力从黑铁级零阶升为黑铁级一阶，体质是普通人类的六到十倍。

　　而人类黑铁零阶时的体质就已经达到六到十倍，堪比黑铁一阶的精英狗头人，足可以看出人类的潜力远高于狗头人。

　　不过潜力高，不代表现在实力高。齐东目前尚未晋级黑铁零阶，只有两倍体质。对面的精英狗头人虽然刚刚晋级，但也应该达到六倍体质了，两者实力天差地别。

　　齐东后悔了，早知道就不招惹后来的这批狗头人了，果然贪心是原罪。不过后悔无用，现在最重要的，是如何对付眼前强大的敌人。

　　精英狗头人的爪子比起普通狗头人又有进化，已经可以握东西了。所以精英狗头人一般都有自己的武器。还好这只狗头人刚刚突破，没有找到趁手的武器，算是不幸中的万幸。

　　“胖子，你躲进里屋去！”

　　胖子已经被闯进来的狰狞的狗头人吓呆了，被齐东一吼，才惊醒过来。不过却并未听齐东的话去躲起来，而是握紧了手中的弯刀。

　　齐东再顾不得胖子，狗头人刚从门缝里挤进来，侧对着齐东，这是个好机会。

　　齐东运起全身力气向精英狗头人脖子砍去，争取一击杀敌，不给它反应机会。

　　鲜血飞溅！

　　是狗头人的血，却不是从脖子喷出的。

　　果然不愧是黑铁级一阶的精英狗头人，瞬息就反应了过来，下意识地用手挡出了齐东那一斧。虽然被砍掉了半只手掌，但也保了一命。

　　狗头人痛呼一声，另一只完好的手掌一巴掌挥出，把来不及反应的齐东扇飞了七八米，撞在了客厅的沙发上，把沙发也给撞翻了。

　　盛怒的狗头人无视了胖子，眼里只有砍掉它一半手掌的齐东，向倒在地上的齐东疾速冲去，恨不得直接吞掉齐东。

　　狗头人那一掌不轻，幸亏背后是沙发不是墙壁，冲击力不大，齐东倒地后就反应了过来。

　　他拿起身旁饮水机下面的一桶未拆封的大桶纯净水就朝扑来的精英狗头人扔去，正中狗头人头部。

　　砸的狗头人脑袋一晕，动作一顿。

　　齐东抓住这个机会，迅速上前，向狗头人的头部挥舞斧头，忙乱之中，他已经来不及瞄准狗头人最脆弱的脖子。

　　狗头人毕竟有黑铁一阶的实力，六倍体质，被一大桶纯净水砸中头部，不到半秒就缓了过来。面对齐东来势汹汹的一斧，它反应超快，后退一大步，正好避开。

　　“糟了，砍空了！”齐东大惊。

　　狗头人的眼神中露出了一股戏虐之情，趁齐东砍空一斧后身体还处于僵直状态，它那只完好的爪子向后一顿就要刺向齐东的腹部。

　　这一爪若是刺中，齐东绝对会被刺穿。

　　“命绝于此？”

　　不，还有转机！

　　就在精英狗头人刚要刺出爪子之时，胖子竟然出现在它的身后。举起手中和齐东交换的弯刀，仿照刚才齐东砍杀那两个普通狗头人的动作，重重地砍在了精英狗头人脖子上。

　　“嗷！”

　　狗头人一声惨叫，它的脖子竟然被他一直无视的，被它认为没有任何威胁的胖子用刀砍进了三分之一。

　　脖子虽然是狗头人身上最脆弱的地方，但它毕竟是精英狗头人，而胖子则只是没强化过的普通人类，用尽全力，也不过只砍进它脖子的三分之一的位置。

　　狗头人那只要攻击齐东的爪子瞬间转换目标，直接反抽向了身后的胖子。

　　“砰”的一声，胖子被狗头人的这一爪子给击飞了，撞在后面的墙壁上倒地不起。

　　“去死！”

　　齐东怒吼一声，借着胖子给他争取的时间，一斧头从精英狗头人另一边的脖子掠过。

　　“喀嚓！”

　　狗头掉落，狗头人还睁着它那双赤红可怕的大眼睛，死不瞑目！

　　“呼，呼……”

　　击杀狗头人后，齐东半跪下来，急速喘着气。刚才和狗头人的一番较量中，时间虽然很短，但着实紧张。

　　喘了几口气，齐东没有休息，先是去把门重新关好，然后走到墙边观察起了胖子的伤势。

　　算起来，这是胖子第二次救他了。其实胖子刚才完全可以躲进里屋，或者趁他和狗头人厮杀时逃出门去。可他没有这么做，而是坚持守在客厅里，在关键时刻救了齐东一命，自己却被狗头人重伤。

　　齐东在末世挣扎多年，身边的同伴朋友一个个死去，他已经很久没有感受到同伴的滋味了，而这个初认识就救了他两次的胖子，则给了他同伴的感觉……

第七章 黑铁卡片


　　查看了下胖子的伤势，齐东发现情况很不乐观。胖子重重挨了精英狗头人一下，胸前的伤口很大，五脏六腑都被震移位了，现在昏迷不醒。若这样拖下去，性命可能不保。

　　“进化石，只有靠它才能救胖子。”

　　齐东没有犹豫，再次出门，从外面的狗头人尸体中翻找出来四枚进化石。

　　胖子的伤，一颗进化石就足够了，余下的能量，还能大幅度提高胖子的身体素质。不是舍不得，若有必要，这几颗进化石都给胖子，齐东也不会心疼，毕竟他救了自己两次，还不值几颗进化石吗。

　　但他知道，目前自己的体质提升是最重要的，同等体质下，五个胖子加起来也不是齐东的对手。

　　给胖子吃了进化石后，齐东看胖子渐渐好转的脸色，放心了。接下来，他走向了客厅中的精英狗头人的尸体。

　　“精英狗头人，黑铁一阶，它的进化石品质远超我吃过的前两颗。”

　　齐东用刀剖开了精英狗头人的腹部。

　　“找到了，大拇指指甲般大小，不愧是黑铁一阶的进化石。”

　　没有犹豫，齐东直接吞下了这颗进化石。他闭眼感受着自己身体的变化，片刻后，睁开眼，眼中充满惊喜。

　　“赚大了，竟然提升了1.2倍的体质，现在我的体质是普通人的3.2倍了。还有三颗进化石没有服用，服用后，应该能超过4倍体质了！算了，体质暂时也够了，剩下三颗进化石，一会要给妹妹服用一颗，剩下两颗备用，以防受伤。”

　　齐东感受完身体的变化，刚要再去看看胖子的情况，突然注意到狗头人腹部中有东西闪了一下。

　　“咦，还有东西？难道是……”

　　“哈哈，否极泰来，果然是它，黑铁卡片！”

　　齐东大喜地看着手中一张扑克牌大小的黑色卡片，卡片背面漆黑一片，正面是被他杀死的那只精英狗头人的形象。

　　这是“黑铁卡片”，是在异族身体中形成的一种极其神秘的物品。

　　齐东前世的人们，研究了几年也没研究出为什么异族体内会产生这种东西。只知道有时会在极少部分潜力很高的异族体内会得到这种卡片。个体的潜力越高，其体内产生卡片的几率就越大。

　　体内产生黑铁卡片的个体，理论上能够达到黑铁九阶的实力。当然，这只是理论上而已，实际中，一千个有潜力的个体，也未必有一个能成功达到黑铁九阶的实力。

　　黑铁卡片，在末世是相当受欢迎的物品。

　　为什么这么受欢迎？

　　这就是黑铁卡片的价值所在了。人们发现，只要将卡片破坏，就会得到两类道具中的一种。

　　这两类道具，一类是装备，一类是战技。

　　装备，大家都明白它的意思，不要小看这种装备，即便是卡片中开出来的最差的装备，也要比人类所打造的装备好上数倍。

　　战技，也可以说是技能，能够大幅度提升战斗力，不过只有达到黑铁级后的人类才能习得战技。使用黑铁卡片中得到的战技，可以瞬间领悟该种战技。当实力达到某种程度，彻底领悟该战技后，也可以传授给别人，但是其他人必须通过多加练习才能逐渐掌握该战技。

　　装备和战技都有等级高低，分级是一样的，都分为“低级”，“中级”，“高级”，“顶级”。

　　一个人拥有的装备和战技品级够高，以弱胜强也不是难事。

　　至于为什么卡片会有如此神秘的功能，能开出装备和战技，人们并没研究出来。大多数人也不在乎这些，只要知道黑铁卡片是好东西，能帮自己变得更强，这就足够了。

　　“我现在最缺的就是一把好的武器，战技的话，现在给我也没用，我还不到黑铁级，暂时用不了战技。况且我前世身为华夏十大高手之一，也不缺战技，只要达到黑铁级，配合我前世所掌握的战技，实力立刻暴增。”

　　“希望能开到一把战刀。”

　　齐东把卡片往地上一放，一刀砍下，卡片被切成了两片。黑铁卡片的硬度相当于一张扑克牌厚度的铁片，并不难破坏。

　　卡片被破坏后，一阵黑光闪过，被切成两片的卡片消失了。一枚戒指出现在了卡片所在的位置。

　　“咦，戒指，这可是相当稀有。”

　　齐东拿起戒指，一股信息出现在他的脑海中。

　　名字：寒冰戒指

　　品质：低级装备

　　介绍：神奇的魔法装备，不要看它等级很低，关键时刻或许能救你一命。

　　技能：冰箭－－－中程攻击技能，从戒指中射出一道冰箭攻击敌人，每天可使用一次。

　　“不错，在某些时候，能起到很大的作用，就是不知道威力怎么样，若是威力太小，那就鸡肋了。”

　　齐东把戒指戴在了手指上，准备找个时间试试威力。

　　虽然没开出他期盼的战刀，但如果冰箭的威力足够，也是个不错的杀手锏。

　　就在这时，胖子终于醒了，“诶，我还没死？哈哈哈，我果然福大命大。”

　　“刚才被那怪物击中时，我还以为这次挂定了。那一爪子，可真够狠的，我近二百斤的体重，竟然被它打飞这么远。好奇怪，怎么我现在不但感觉不到痛疼，反而感觉全身有使不完的力气。”

　　胖子摆了摆胳膊，跳了几下，好奇地研究着自己的身体。他的前胸，刚才被精英狗头人造成的大伤口，此时竟然已经完好无损。但是破烂的衣服和身上的血迹告诉他，他刚才确实受了很重的伤。

　　“行了行了，别耍宝了，你的力量，速度，反应速度等身体素质应该都提升了不少。你仔细感受一下，相比原先的身体，大概提升了多少？”

　　“啊，老大，难道是你给我治好的伤，还帮我提高了身体素质，给我吃了什么天材地宝？”

　　“先回答我的问题！”

　　“哦，大概……大概比原先提高了一半左右的身体素质吧。”

　　齐东点点头，“嗯，那颗‘进化石’帮你提高了0.5倍左右的体质吗，还算不错，那你现在有普通人1.5倍的体质了。”

　　“老大，果然是你救了我！以后你就是我老大了，我这近二百斤的肉就交给老大你了，你叫我往东，我绝不往西，你叫我打狗，我绝不撵鸡。”

　　“从我刚进来时，你不就已经叫我老大了吗。”

　　“那不同，之前是因为害怕你才叫你老大。现在我可是真心实意的认了你这个老大。我胡大伟虽然不是什么好人，但绝对够义气！对了，老大你刚才所说的‘进化石’是什么？难道你之前就是给我吃了那个东西，所以才治好了我的伤还帮我强化了体质？”

　　“嗯，对，关于进化石的事，一会再告诉你。现在我们先离开你的屋子，这里血腥味太大，我担心引来更多的狗头人。我家就在三楼，我们赶快下去。对了，多带上点吃的，加了你这么一个大胃口，我担心家里的粮食不够。”

　　“狗头人，就是刚才的怪物吧！好，我们赶快离开。我马上就收拾好东西！”胖子一听刚才的怪物可能会再来，急了。顾不上多说什么，赶忙跑去收拾东西了。

　　齐东看着胖子点了点头，这家伙虽然嘴贫了点，但为人还算不错，关键时刻也比较可靠，从他刚才没趁机逃跑并救了自己一次就能看出来。以后或许会成为不错的伙伴。

　　待胖子收拾好东西，两人马上就离开了胖子家，没敢坐电梯，走楼梯回到了齐东家。

第八章 一起行动


　　“啊，老哥，你的伤……”齐灵韵一开门就看到齐东满身是血，急得眼泪都掉了下来，“快进来，我给你包扎下。”

　　齐东对妹妹笑了下，“别担心，没事，伤口都已经结疤了，过两个小时就完全好了。”

　　齐灵韵不信的摇了摇头，“怎么可能，你当我小孩子呢，留了这么多血，伤口肯定很深。”

　　“放心吧，之前我不是和你说过异族体内的黑色晶体能强化身体吗，那种晶体叫做‘进化石’，除了强化身体，还能用作疗伤。我刚才已经使用过进化石了，所以现在伤口都已经无碍了。”

　　“哦，这样啊。怎么这么危险，你不是说只有一只狗头人，不难解决的吗。”

　　齐东苦笑了下道：“我也没想到，本以为是很轻松的事。没想到杀了那只狗头人后，接连又上去两批狗头人，险死还生，所以才弄得这么狼狈。”

　　齐灵韵怔怔地看着齐东，看着这个从小就一直为她遮风挡雨的哥哥。想到哥哥刚才在外面差点丧命，她不敢想了，不能接受自己差点就永远失去了哥哥。不顾齐东满身的血腥，她紧紧抓住自己哥哥的胳膊不敢松开。

　　齐东感受到妹妹对自己的担心，揉了揉自己齐灵韵的秀发，笑道：“好了，我这不是安全回来了吗，别担心了。对了，给你介绍下，这是胡大伟，刚才在楼上要不是他，你老哥我可能就没命了。”

　　齐灵韵脸色一红，这才注意到齐东身后还跟着一个人，尴尬地对胖子打了个招呼：“胡大哥你好，我是他妹妹齐灵韵，多谢你救了我大哥一命。”

　　胖子呵呵一笑道：“呵呵，不用那么客气，叫我胖子就好。我们算是互救吧，你大哥也救了我。若不是他及时把我拖回屋里，我就傻乎乎的自己送进那些狗头人的口中了。”

　　齐东掏出他现在身上三颗进化石中的一颗，递给了齐灵韵。

　　“妹妹，这就是进化石，你先把这颗吞下。剩下两颗我留着，以备不时之需。”

　　齐灵韵接过进化石，好奇地看了下后就吞食下去。“好神奇，我能感觉到自己体质有明显提高，身体轻快了，力气也大了，大概比原先提高了一半的体质。”

　　齐东点点头，“你先去做点饭吧，我吃了饭好好休息一会，下午还要继续猎杀怪物。”

　　齐东明白自己必须抓紧时间，尽快提升实力，以后才能决定自己的命运。离下一次出现红雾，开启空间裂缝，只有不到十天的时间了。下一次，出现的异族们会更多更强大，远不是现在的狗头人能比的。

　　根据上一世的经验，他已经制定好了近期的计划。

　　“我必须在这几天内尽快突破到黑铁级，然后在第二次红雾出现之前，去泰城郊区的史前遗迹中取得里面的东西，才会有实力面对第二次空间裂缝开启后袭来的异族。”

　　“去遗迹之前还要去学校一趟，把宿舍里的兄弟救走。还有那家伙，前世我当你是朋友，还救过你，你竟然在遇到危险时把我推出去，若不是宿舍的兄弟舍命救我，我在末世初期就会被你害死。前一世被你逃了，这一世，我会连同利息一起收回来的！”

　　齐东现在有普通人3.2倍的体质，再吸收三到四颗进化石就能强化到极限的5倍体质。到时，还需要收集更多的进化石来为冲击黑铁级做准备。

　　吃完饭，他小睡了两个小时，体力完全恢复，精力饱满。

　　休息完后，齐东让妹妹和胖子待在家里，他就又开始在这栋住宅楼里猎杀狗头人了。一下午的时间，接连猎杀了七只狗头人，得到七颗进化石。

　　这次没有发生什么意外情况，相当顺利。毕竟小区里现在人不多，引不来大量的狗头人，上午那么短的时间接连出现两批共六只狗头人，属于意外。

　　他还把击杀精英狗头人得到的寒冰戒指试验了下，冰箭的威力令他相当满意，能直接贯穿狗头人的身体，鳞状外皮完全阻挡不了。可惜每天都能用一次。

　　得到的八颗进化石中，齐东自己吸收了其中的四颗，达到了5倍极限体质。剩下的三颗不足以帮他突破至黑铁级，所以就给了妹妹和胖子服用。齐灵韵达到2.4倍体质，胖子2倍体质。

　　晚上漆黑一片，所有幸存的人类，没有任何人敢开灯，担心引起狗头人的注意。当然，有些地方已经断电，想开也开不了。

　　第二天上午，齐东又猎杀了四只狗头人。

　　这次得到的四颗进化石中，他自己留下两颗，加上昨天留下的两颗，身上共有四颗进化石。另两颗给了齐灵韵和胖子。

　　“想要晋升到黑铁级，起码还需要吸收二十多颗黑铁零阶的狗头人进化石或者五六颗黑铁一阶进化石。不达到黑铁级，去外面太危险，只能在楼里慢慢猎杀。还是暂时先把灵韵和胖子的体质提升下吧，让他们有自保之力。”齐东暗想。

　　他现在达到5倍体质，不晋升至黑铁级，体质就不会提升，远不如用在妹妹和胖子身上的效果大。

　　再次吸收了齐东给他们的进化石后，齐灵韵达到了2.8倍体质，胖子也强化到了2.5倍体质。现在两人的体质比起普通狗头人也相差不远。所欠缺的对敌的勇气和经验。

　　中午吃饭时，齐东感到气氛有点怪异，自己的妹妹竟然一句话没说，只是默默地吃饭，这可真不符合自己妹妹的性格。

　　不过他也没多想，以为妹妹是感觉到了末世的压力才暂时这样，等她适应了就好了。

　　吃完饭后，齐灵韵叫住了准备继续出去猎杀狗头人的哥哥。

　　“哥哥，今天下午，我也要跟你一起去猎杀狗头人！”

　　齐东愣了一下，旋即摇头道：“不行，虽然你现在体质不比狗头人差，但你没有丝毫经验，而且狗头人凶残无比，万一你出个什么事怎么办？”

　　齐灵韵忽地抬起来头，直视齐东，坚定地说：“不，我一定要去！我若不去，就永远没有经验，我不要永远都躲在你的身后。”

　　顿了下，齐灵韵继续说道：“你知不知道，每次看你出去和那些怪物厮杀，我有多么担心。每次你回来时，看到你满身是血，我有多难受！昨天我就想跟你一起出去了，但是我知道自己体质太差，会拖累你。但现在不同，我的体质已经不比狗头人差了。”

　　说到这里，齐灵韵的眼睛湿润了。她扑到了齐东怀中，紧紧抓着齐东的衣服。

　　“从今往后，我要与你一起战斗，我也想保护哥哥！”

　　齐东愣愣地看着自己的妹妹，或许自己重生以来，只想着保护好妹妹，不想让她受到任何伤害，却忽视了妹妹的感受。眼看自己的亲人在前面战斗，而自己只能煎熬地等待，这种无力的感觉，却是相当难受。

　　齐东摸了摸妹妹的头，轻叹了口气：“好吧，既然你已经决定了，那下午就跟我一起出去吧。不过，一定要听我的，不能擅作主张！”

　　齐东想通了，若自己以后不在妹妹身边或者自己死在异族手里，那妹妹怎么办？这是残酷的末世，说不好下一刻会发生什么事情。如果自己只是一味的给妹妹提升体质，不培养她的战斗经验，那她永远只是个花瓶，没有自保之力。

　　听到齐东答应，齐灵韵眼中一喜，破涕为笑，连忙答应：“真的，太好了！老哥你放心，我一定听你的，绝对执行你的任何一个命令。”

　　旁边的胖子听到两人的对话，也眼巴巴地看着齐东说道：“老大，也带我一起去吧。我还砍过精英狗头人一刀呢，也算是有点经验了。”

　　齐东对胖子摆了摆手说道：“一边去，别添乱！你那纯属是运气好。我现在能照顾一个人就不错了，再加上你，我可照顾不过来，到时真出事，你哭都来不及。放心吧，今天下午我带灵韵出去，明天就带你出去。”

　　胖子一听齐东并没拒绝，顿时大喜。虽然不能今天下午出去，但明天出去也是一样。在末世中，谁都想自己有足够的实力保护自己。

　　齐灵韵心情很好，并不担心一会要出去面对狗头人，“嘻嘻，胖子哥哥，到时咱们比一下谁进步快。”

　　“别，别，我可不敢。到时万一你输了，老大面子上过不去，受罪的可就是我了”胖子连忙摇头拒绝。

　　“切，我哥才不是那样的人呢。”

　　“好了，时间差不多了，我们该走了！灵韵，你去换件运动服吧。武器的话，你就拿我那把山寨尼泊尔弯刀吧，你现在的体质，用那东西应该很轻松了。”

　　齐灵韵答应了一声，立刻就回房间换好了衣服。

　　“胖子，你在家也别闲着，好好锻炼下你那身肥肉。就算体质上去了，你那身肉还是会影响到行动速度。”

　　胖子连忙点头答应。

　　“那么，我们出发吧！”

第九章 魔兽迅剑虎


　　齐东和齐灵韵离开屋子，楼道中有淡淡的血腥味，所有狗头人的尸体已经被齐东从楼道窗户上扔到了外面。

　　齐东手持胖子的户外野营斧，齐灵韵走在他后面，学着他的姿势，把山寨尼泊尔弯刀架在胸前。

　　“一会遇到的第一只狗头人，你别上前，先仔细看我是什么对付它们的。遇到两、三只，我能都拦下。遇到三只以上，你就要小心了，我不一定能都拦住，可能会有一只绕过我去攻击你。不过你也不用太过担心，你现在体质和狗头人差不多，只要冷静下来，自保还是没问题的。”

　　“嗯，我知道了，一定听哥哥的指挥。”

　　齐东带着齐灵韵一层层的检查，待走到八楼时，正好和一只狗头人碰个正着。

　　“看好了！”

　　齐东大喊一声，同时身体飞快地窜了过去，迎向对面的狗头人。

　　齐灵韵第一次近距离见到狗头人，那狰狞的面貌和凶恶的表情吓得她小脸一白，她紧张地握住手中的刀，默念到：“我不怕，我不怕，对面的是只狗，一直很普通的狗，我手里有刀，一刀就能砍死它。”她开始自我催眠起来。

　　过程很顺利，如同欺负小孩子一样，齐东很轻松的就将这只狗头人砍翻在地。不过却没有杀它。

　　狗头人半边脸都被齐东用斧背砸烂了还没死，可见生命力之强。

　　齐东上前把狗头人四肢给砍了下来。

　　“灵韵你过来，杀掉这只狗头人！砍它的脖子，脖子最脆弱。”

　　“啊！”齐灵韵吓了一跳，她没想到哥哥竟然要自己来杀这只狗头人。看着躺在地上不断挣扎的狗头人，鲜血流了一地，她俏脸煞白，浑身开始颤抖。

　　“我如果连这么一只没有反抗力的狗头人都害怕，以后还怎么帮助哥哥！”

　　想通这点，齐灵韵慢慢走到狗头人身边，看着出气越来越少却仍恶狠狠瞪着她的狗头人，强忍住闭眼的欲望，把心一横。

　　“扑哧！”

　　全力一刀砍下，狗头人的头咕噜噜滚了出去。

　　看到狗头人脖子中喷出的鲜血，齐灵韵顿时感到一股恶心，一下子扶到墙上，呕吐了起来。

　　看着妹妹的表现，齐东暗自点点头，对于一个女孩子来说，第一次能做到这样已经不错了。只要迈出了第一步，以后就能逐渐适应了。

　　他走上前去，轻轻拍打着妹妹的背部。

　　过了一会，齐东看到齐灵韵已经没什么事了，脸色也恢复过来，“做得很好，现在它的皮肤已经变软了，你剖开它的腹部，找到进化石。”既然已经决定要锻炼妹妹，齐东就要狠心到底，让妹妹多见见血。

　　齐灵韵没有反对，她已经下定决心了。再说刚才杀都杀了，剖开狗头人肚子找进化石也就不那么难接受了。

　　按照齐东的指导，她成功地找到了狗头人的进化石。

　　看到两手被血染红后表情仍然坚定的妹妹，齐东很欣慰，妹妹成长了。

　　“走吧，我们继续寻找别的狗头人。”

　　“嗯。”齐灵韵点点头，迅速跟上齐东。

　　走在齐东身后，看着齐东的背影，齐灵韵感觉自己的这个哥哥忽然变得有点陌生了。在以前，这个男人相当温柔，经常往家里带流浪猫和流浪狗，即便遇到老鼠，都不忍心杀死。少有的几次跟人打架，还都是为了自己。

　　可是现在……

　　无论是猎杀狗头人还是解剖狗头人，他的身上仿佛都带有一股冷漠的气质，仿佛那些狗头人在他眼里就是一根根木头，随他砍伐。而且他还能预知末世的到来，知道各种异族的弱点。

　　“他，真的是我哥哥吗……”

　　齐灵韵的眼神有些迷茫，这时，她突然想到了哥哥看自己时那淡淡的笑容。

　　“是！他是我哥哥！”

　　“即便他变得有点陌生，但他看我的眼神始终不变，他还是那个疼我爱我护我的哥哥，这一点，从未改变。”

　　她摇了摇头，暗笑自己怎么这么敏感。哥哥不是已经答应过自己以后会全部告诉自己的吗。自己不需要多想，只要相信哥哥即可。现在最主要的，是不能成为哥哥的拖累。是的，我要努力！

　　她却不知道，齐东的从容淡漠，是在末世生存五年磨炼出来的。末世五年，他失去了所有的亲朋好友，经历过迷茫，陷入过绝望，也遭受过背叛，整个人已经变了很多。唯一不变的，是她那颗对父母和妹妹的关爱。

　　两人解决掉这只狗头人后，又一层层地搜查到十六楼，并没有再发现狗头人的踪迹。之后两人就下到五楼等待狗头人，可是等了两个多小时也没有一只来到。

　　“奇怪，怎么这么久还没有狗头人来咱们楼呢？它们昨天才来到这个世界，不可能这么快就有自己的固定地盘。”齐东皱眉。

　　“没办法了，不能这么干等，太浪费时间。昨天一楼的孙大婶和她家的装修工人遇难，他们的尸体可能已经被狗头人吃掉，但屋里的血腥味应该还没散去，或许会有狗头人寻来。去一楼看下吧。”

　　想到这里，齐东就带着妹妹下往一楼。

　　刚下到一楼，就闻到一股浓浓的血腥味。齐东看着不远处传出血腥味的房间，小心翼翼地走过去。

　　随着靠近那个屋子，齐东的心里竟然不安起来，好像那里隐藏着什么莫大的危险。他犹豫着是否要过去，他很相信自己的这种感觉，这是经常挣扎在死亡边缘的人特有的感觉。

　　“不行，不能逃避，如果那里真有什么危险，必须尽早处理掉，否则以后危害到妹妹怎么办！”

　　齐东下定决心后，示意齐灵韵让她先回家。

　　齐灵韵看到齐东严肃的表情，知道接下来可能会有危险，她明白自己暂时是个拖累，也就没闹什么情绪，悄悄地退了回去。

　　看到妹妹已经离开，齐东就慢慢地靠近房门，探出半个头。

　　“那是……”看到屋里的东西，齐东面色大变，惊出一身冷汗。

　　他总算明白了为什么刚才自己和妹妹在楼上等了将近两个多小时也没有一只狗头人上去了，原来是这东西占据了这个屋子，有它在这里，这栋楼都不会再有狗头人敢靠近了。

　　“迅剑虎！”

　　这是屋里那个大家伙的名字。形似老虎，却比老虎多了一身银白色的漂亮皮毛和两根长长的獠牙。

　　迅剑虎来自魔兽世界，成年个体，一般都有黑铁五阶以上的实力。齐东上一世曾经遇到过一只迅剑虎王，达到了黑铁九阶的实力。当时同样黑铁九阶的齐东差点以为自己要命丧于此，还好那只迅剑虎王刚刚饱食一顿，对他没有兴趣，他这才逃了出来。

　　作为高等魔兽，迅剑虎在同级之中难遇敌手。黑铁五阶的迅剑虎，体质达到普通人类的七十倍左右。而同等级人类，一般是五十到五十九倍体质。

　　“可是，为什么如此强大的迅剑虎会在此。第一次红雾出现，空间裂缝开启，根本不能让这么强大的个体通过。最高只能通过黑铁三阶的个体。”

　　“不对，仔细看的话，那只迅剑虎的体型好像比起成年迅剑虎小了许多，只有地球上的成年华南虎那么大，应该是幼生体。那么，它的实力就不会超过黑铁三阶，怪不得能通过第一次出现的空间裂缝。”

　　齐东纠结了，杀还是不杀！

　　迅剑虎潜力极高，体内大多都有黑铁卡片，幼生的也不例外。

　　“我现在已经达到人体极限的五倍体质，想要晋升黑铁级，还需要二三十颗黑铁零阶的进化石，继续在这里猎杀狗头人的话，最快也要三天才能凑齐。但现在这只迅剑虎占领了这里，根本就没有狗头人来敢这栋楼。”

　　“如果能杀了迅剑虎，它的进化石说不定能帮我直接突破黑铁级，一步登天！毕竟迅剑虎的潜力极高，其进化石的品质远超同级的其他异族。”

　　迅剑虎一出生就有黑铁一阶的实力，随着成长，实力也会一路飞涨。

　　如果是黑铁一阶，凭借自己的经验和手中的低级装备“寒冰戒指”的帮助，齐东有些信心。可万一是黑铁二阶或者黑铁三阶呢，就算寒冰戒指的冰箭，也破不了幼生迅剑虎的防御。

　　就在齐东犹豫时，他突然发现安安静静趴在屋里地板上的迅剑虎动了，它突然抬起了头，紧盯着自己这个方向。

　　“不好，它发现我了！”

　　对上迅剑虎那双锐利的目光，凭借自己的感觉和丰富的战斗经验，齐东明白了，这个大家伙，不是黑铁一阶，而是黑铁二阶。

第十章 战技传承球


　　地上，墙壁上，到处都混杂着人类和狗头人的鲜血，碎肉掺杂着骨头满地都是。齐东并未被这些吓到，这样的场景，他曾经见过太多太多，已经麻木。

　　屋里迅剑虎的眼神愈发冷厉起来，齐东知道迅剑虎要行动了。他没有想过要逃跑，因为他知道，面对一只黑铁二阶的迅剑虎，自己根本没有逃跑的机会。

　　“既然跑不了，唯有搏一搏！”

　　齐东动了，他没等迅剑虎先动，一步跨进屋子里，飞起一脚，把门后的鞋架子踢向迅剑虎。

　　“不能让迅剑虎出来，在楼道中和迅剑虎搏斗，那是在找死！楼道中太过窄小，几乎没有躲避空间。唯一的办法，就是在借助屋子里的地形和障碍物对抗这只迅剑虎。”

　　面对砸向自己的鞋架，迅剑虎不屑地看了齐东一眼，抬起爪子，一爪子把鞋架扇到一边。

　　毕竟是刚出生没多久的幼生魔兽，玩乐之心很重，它不想马上击杀这只猎物，“反正自己已经吃饱了，逗逗这只猎物，娱乐一下也不错。”

　　看到迅剑虎漫不经心的样子，齐东知道它没把自己放在心上。这样就好，如果它认真起来，自己不会有任何机会。

　　踢完鞋架，齐东没有丝毫停顿，前冲几步，距离迅剑虎还有五、六米距离时，突然从手中扔出了一个东西。

　　是辣椒粉，还混合了胡椒粉，被包裹在一层薄薄的保鲜膜中！

　　这是他出来之前从家中带出来的，准备在遇到特殊情况时使用。刚才冲进屋子前，他就已经从口袋中取出来握在了手中。

　　迅剑虎没有闪躲，在它的感觉中，这袋小东西对自己没有任何伤害。如同刚才拍开鞋架一样，还是用它那锋利的爪子，拍在了这袋辣椒粉上。

　　“砰！”

　　那个袋子并未像它想象的那样被拍开，而是破碎了，漫天都是红红的辣椒粉。

　　“嗷……”

　　迅剑虎惨嚎一声，辣椒粉散进了它的眼睛中。强大如它，眼睛也是比较脆弱的部位，平时它都会很注意保护眼睛，没想到这次却被它不放在心上的奇怪东西给刺激到了。

　　“有机会！”

　　看到迅剑虎痛苦地闭上了眼睛，齐东两眼一亮。双脚用力一蹬，飞身跃起，双手持斧，对准迅剑虎的头部，重重砍下，成败在此一举。

　　“砰！”巨大的声响。

　　竟然没砍中？

　　这一斧，重重地砍在了地板上。地板被砍出了一个大窟窿，露出了最下面的水泥地。

　　齐东虎口震裂，双手是血，手腕颤抖不止。

　　原来，刚才那一刹那，迅剑虎虽然眼睛很疼，但还是感觉到了身前的巨大危险，齐东的这一斧，砍实了，绝对能重创它。危机之中，迅剑虎身形一动，凭借它超绝的反射神经和极快的速度，险之又险地躲开了。

　　此时，它站在齐东前面，双眼已经睁开。辣椒粉虽然刺痛了它的眼睛，但也仅仅只能拖延半秒罢了，双眼依旧痛疼，但已经不影响它视物。

　　迅剑虎怒了！

　　眼前这只猎物，竟然用某种奇怪的东西刺激到它的眼睛，虽然对眼睛影响不大，但刚才那一斧，确实是差点重伤它。

　　“吼！”震天虎吼！

　　齐东来不及有任何动作，甚至没反应过来。就感到自己胸前一震，云里雾里。接着，便重重地撞在墙上，然后跌落到地上，一口鲜血吐出，浑身疼痛万分，再也爬不起来。

　　原来，刚才迅剑虎怒吼一声后，以迅雷不及掩耳之势扑到齐东身前，一个虎掌击出，把齐东击打在了客厅的墙上，根本没给他反应的时间。墙壁上出现了不少裂痕，可见这一击之重。

　　它慢慢地走到趴在地上的齐东面前，俯视着这个差点重创它的小小猎物。又是一虎掌，齐东又被它击飞出去。接着，在齐东落地之后，它又重复了这个动作十几次。

　　齐东精神模糊，全身已经骨头已经断了多根。

　　“我要死了吗……”

　　再次跌落在地上，仿佛身体已经不属于自己。

　　“不，还有机会，我可以使用前世的‘战技’。可是我现在没达到黑铁级，使用‘战技’的话，损耗的是我的寿命。要使出足够击杀这只黑铁二阶迅剑虎的‘战技’，耗损的寿命太多，怕是使用后，我可能会马上没命……”

　　迅剑虎感觉到眼前的猎物已经不行了。现在它要给他最后的绝望，要在他活着时，一口一口地吃掉它。“第一口要从哪里下口呢，就从那只手吧，刚才正是这只手抛出那团奇怪的东西刺激到了自己的眼睛。”

　　迷迷糊糊中，齐东感觉自己的右胳膊被迅剑虎叼了起来。

　　“它在做什么，要先吃掉我的这只胳膊？”

　　“对了！右手！”突然间，齐东好像想到了什么，萎靡的精神一振。

　　右手！戒指！寒冰戒指！

　　“冰箭！”

　　齐东心里怒喊一声。

　　迅剑虎的嘴巴刚合上一半，它感觉到自己的牙齿已经刺入了这只猎物的胳膊，马上就能咬下来了。可就在这时，它突然感觉自己嘴中猎物的手仿佛放出了什么，只感到肚子里一阵剧痛，剧烈翻腾，便彻底失去了直觉。

　　“砰！”

　　伴随冰箭的放出，幼生迅剑虎庞大的体型向后飞了出去，最后撞在墙上，然后跌落到地面一动不动。

　　齐东不用看也知道，迅剑虎死得不能再死了。

　　冰箭，若是从外面打到迅剑虎身上，最多也就让它受点伤。但刚才那一记冰箭，直接从迅剑虎的口中射入，穿进它的身体，现在它的身体里已经如同烂泥了吧。

　　也幸亏迅剑虎想虐杀齐东，这才给了齐东最后的机会。否则，齐东就只能冒着丧命的危险强行使用“战技”。

　　齐东躺在地上，右手刚才被迅剑虎咬住，冰箭将迅剑虎击飞出去时，它的牙齿也在齐东的右胳膊上留下了数道长长的口子，现在这只胳膊血肉模糊。

　　“若是放在以前，这只胳膊就废了吧。别说是胳膊，再过几分钟，自己的命也没了吧。”

　　齐东用尽全身力气，慢慢的抬起左手，从自己的口袋中掏出了一颗进化石送入了口中。

　　随着进化石的融化吸收，齐东感觉自己的生命力渐渐恢复，全身的伤口，渐渐止血。

　　但是毕竟伤得太重，他还不能马上起身。不过他不急，就这样躺在地上，感受身体一点点地好转。他不担心会有狗头人进来，虽然迅剑虎已死，但它的气味还在，暂时不会有狗头人敢闯入这栋住宅楼。

　　终于，过了近二十分钟，他的伤口才好的七七八八，身体里断裂的骨头也被进化石修复的差不多了。

　　齐东慢慢站起来，苦笑了下。

　　“这次真是命悬一线，明明我重生了，有了上一世的经验，可这两天遇到的危险，却远胜上一世末世刚降临的前两天。”

　　“大家伙，让我看看你为我带来了什么！”

　　齐东从这家住户的厨房里找出菜刀，准备解剖迅剑虎。他的斧头已经完全不能用了，刚才砍在地上那一下，斧刃已经完全卷了起来。

　　虽然极其危险，但收获也是巨大的。

　　即便是幼生迅剑虎，它也属于高级魔兽。上一世的齐东，在末世降临半年后，才靠着团队的力量，成功猎杀了第一只高级魔兽。

　　可现在，末世的第二天，就已经猎杀到高级魔兽。

　　迅剑虎的皮肤坚韧无比，远胜狗头人的鳞状外皮。腹下是它们全身最脆弱的部位，即便是这样，齐东也花了不少力气才剖开它的腹部。

　　被冰箭从嘴中直接射入，迅剑虎的体内已经烂成一片……

　　“找到了！”

　　齐东张开手，手中已经多了一块进化石。这块进化石比大拇指指甲略大一些，散发出黝黝黑光。

　　“果然不愧是迅剑虎，虽然只有黑铁二阶，但这块进化石的品质，或许能比拟黑铁三阶狗头人族长的进化石了。”看着手中的进化石，齐东不由感叹。

　　第一次红雾出现，通过空间裂缝的异族中，实力最高的就是黑铁三阶，而且极为稀少。

　　齐东得到的这块进化石，可以比拟黑铁三阶狗头人族长的进化石品质，在第二次红雾出现之前，绝对是最顶级的进化石之一。

　　“有了这颗进化石，我就可以尝试晋升黑铁级了！”

　　末世前期是最难突破到黑铁级的时期。绝大多数人，都是在第二、三次红雾出现之后才突破黑铁零阶的。

　　每次红雾出现，都会为地球带来大量的天地灵气，这些灵气，会逐渐改变地球上的生物体质，促进物种进化。不只是人类，所有的动物都会慢慢进化。所以越是后期，越容易突破到黑铁级。

　　齐东仔细收好这颗高品质进化石。

　　“在第一次红雾期间晋级黑铁的人类极少极少。上一世，我是在第二次红雾出现后才晋级黑铁。这一世，我已经远远走在了其他人的前面，遥遥领先。”

　　齐东的手再次伸进迅剑虎肚子里继续摸索。

　　“果然有！太好了！”

　　这次他的手中出现了一张黑色卡片，是黑铁卡片！

　　迅剑虎作为高等魔兽，资质很高，超过半数的迅剑虎体内都会生成黑铁卡片。

　　“但愿这次能开出把武器！”他现在最缺的就是趁手的武器。野营斧刚才已经损坏，山寨尼泊尔弯刀也已经微微有些卷刃，普通菜刀对异族的伤害太小。

　　手起刀落，卡片被切成两半。

　　随着卡片消失，一颗散发着柔和白光，直径十厘米左右的白色光球出现在齐东眼前。

　　“战技传承球！”

　　卡片能开出装备和战技，“战技传承球”里面就有一种战技，能瞬间让人掌握这种战技，大幅度提高实力。不过只有达到黑铁级实力的人才能使用传承球。

　　齐东皱了下眉头，他现在急切需要一把武器，而不是战技。待他晋升黑铁级后，他就可以使用上一世掌握的战技了。所以传承球对他用处不是很大。

　　“算了，总比没有强。毕竟我前世掌握的低级战技不多，在黑铁级初期也没几种可用的，多一种战技，也多一分实力。”

　　“这些虎肉也不能浪费了，里面含有丰富的能量。迅剑虎这一身肉，全吃了后，相当于吸收十几颗普通狗头人进化石的效果，足够灵韵和胖子的体质达到极限的五倍体质了。”

　　“这一趟虽然相当危险，收获却是很大！”

　　“现在最重要的，就是回到家中，准备晋升黑铁级，我已经迫不及待了！”

第十一章 晋升黑铁级


　　刚走到家门口，齐东还没来得及开门，门就打开了。

　　一个身影猛地从里面飞出，紧紧抱住了齐东。

　　“哥，刚刚吓死我了，你没事吧。”

　　齐灵韵回来后，她和胖子就听到一楼传出来的声响。震天虎吼，还有一下下重物撞击墙壁的声音。

　　这么大的动静，把齐灵韵和胖子吓得不轻。

　　齐灵韵担心哥哥，几次忍不住要下去看看，都被胖子拖了回来。

　　他们一直守在门后，从门镜里看到齐东回来，齐灵韵吊起的心总算放下了，一开门就扑到了齐东身上。

　　“别担心，你看我这不是回来了吗。先进屋吧，别一会招来狗头人。”齐东笑了笑。

　　“哥，你身上的伤不轻，怎么不使用进化石？”

　　“没事，我刚才用过一颗了，不过伤太重，还没痊愈。呵呵，想让我快点好的话就赶快给我做点吃的吧，用我带回来的这只迅剑虎的肉做。它的肉里含有丰富的营养和能量，也能起到进化石的效果。这几天我们就一直吃虎肉了，能提升不少体质。”

　　“好，我这就去做，哥你稍等下。”齐灵韵一听，马上点头。

　　胖子帮齐灵韵把迅剑虎拖进厨房，出来感叹道：“老大，你可真厉害。那大家伙是什么，也是异界来的吗？和地球上已经灭亡的剑齿虎很像啊。刚才你们战斗时弄出的声响可真大，估计六层之下的住户都听到了。”

　　“那是魔兽位面的高等魔兽迅剑虎，以你们现在的实力，遇到它肯定是被秒杀的份，跑都跑不了。”

　　“嘿嘿，不是还有老大吗。有老大在，那玩意再厉害又怎么样，还不是要成为我们的肚中肉。”胖子挤了挤眼，他没问自己的老大为什么会知道这么多，他知道什么该问，什么不该问。这两天齐东给他留下了深刻的印象，在他心中，自己的老大简直无所不能，无所不知。

　　过了一会，齐灵韵做好了饭，吃了迅剑虎的肉后，齐东身上未痊愈的伤也完全恢复了。

　　吃完饭后，齐东回到自己的房间休息了一会。

　　“好了，状态已经调整到最好，可以尝试突破了！”

　　齐东盘坐下，掏出迅剑虎的进化石，端详了会，就扔进了口中。

　　进化石入口即化，但是进化石溶化后却并未像前几次一样被齐东的身体直接吸收，因为他的体质已经达到五倍体质，是人体的极限，不能再直接吸收进化石来强化身体了。

　　进化石溶成的汁液不断在齐东体内循环，不一会，齐东就觉得全身舒畅，神智清爽，身体漂浮，竟然产生了一种飘飘然的感觉。

　　过了一会，这种舒服的感觉逐渐消失。随后，全身又开始火辣辣的胀痛，气血一阵阵翻涌。疼的齐东差点晕过去。

　　“不能晕，否则就失败了！”

　　齐东强忍住疼痛，几分钟后，他感到自己腹部开始剧烈疼痛起来，仿佛全身的疼痛都转移到了腹部。

　　“关键时刻！”

　　他感到自己的腹部中好像出现了一个漩涡，漩涡越转越快，转到一定速度后，便不再加速。

　　“现在到极限速度了，应该结成‘内丹’了才对，怎么还不结丹？不好，这颗进化石能量不够，还差点！”想到这里，齐东迅速把自己剩下的四颗进化石都掏了出来，毫不犹豫，一起丢进了口里。

　　随着四颗进化石涌入体内，融入腹部的漩涡，那漩涡本来已经开始变慢的旋转速度突然再度疯狂的加快。

　　突然，“砰”的一声，齐东感到自己体内发出一声巨响。

　　“成功了！”

　　齐东闭上眼睛，仔细感受。他感觉到自己的腹部，刚才形成漩涡的那个位置，此时出现了一个指甲大小的椭圆形黑色物体。正是人类的进化石，也被人类称之为“内丹”！他的脑海中，竟然清楚了映照出了“内丹”的形状。那颗“内丹”不断地散发出一丝丝气流，融入到齐东的身体之中。

　　齐东站起身舒展下身体，全身发出了噼里啪啦的响声。

　　全身的筋骨，内脏好像都紧密结实了许多，与此同时，他的耳朵，无比清晰了起来，有任何风吹草到，立刻警觉，堪比出动的老鼠。

　　“八倍体质！果然不愧是迅剑虎的进化石，我刚突破到黑铁级零阶，就达到了八倍体质！现在我几乎能轻松虐杀黑铁零阶的普通狗头人了，就算遇到黑铁一阶的精英狗头人，也有一战之力！”

　　人类在黑铁零阶时的体质是六到九倍体质，黑铁一阶时是十到十九倍体质。刚刚突破到黑铁零阶的人一般是六倍体质，齐东刚刚突破就有了八倍体质，由不得他不激动！

　　体内形成“内丹”后，内丹会在体内生成“气力”。

　　拥有“气力”，就能够使用“战技”，类似于游戏中的技能。

　　“总算达到黑铁零阶了，在第二次红雾降临之前，只要不去招惹那些黑铁三阶的存在，就不会出什么问题。凭借我的经验和前世学会的战技，就算面对黑铁二阶的异族，打不过，我也能跑得掉！”

　　体内结成“内丹”，成功突破至黑铁零阶，这是最困难的一步。末世初期，大部分人都被困在了这一步上。一旦生成“内丹”，后面的进化就顺利得多，只要不断吞噬异族的进化石，就能提高等级，一直提高到黑铁九阶，几乎没有瓶颈。

　　“对了，之前击杀迅剑虎得到‘战技传承球’可以使用了，虽然我前世掌握了不少战技，但是技多不压身，让我来看看这颗传承球里有什么战技。若是对自己没用，就把它留给妹妹或者胖子。”

　　齐东拿出战技传承球，静下心，引动体内刚刚生成的那一丝“气力”，传送到接触传承球的手上。“气力”接触到传承球，他的脑海中立刻出现了一股信息。

　　战技名称：探查之眼

　　战技品质：低级战技

　　战技介绍：侦察类技能，使用探查之眼后，能查探对方的种族情报以及实力“太好了！出乎意料，竟然是特殊类技能！有了这个战技，以后就方便多了。遇到高等级的异族，就能提前躲避或者提前准备了。”

　　战技，分为普通战技和特殊战技。普通战技，习得之后，完全领悟后可以口述教会给别人使用。特殊类战技，则是有各种特殊效果的技能，如齐东刚刚打到的“探查之眼”，此类技能通常不能传授给别人，只能通过“战技传承球”习得。

　　特殊战技相当稀有，不过并不是所有的特殊战技还都是有用的。齐东上一世就打出过一种比较坑的特殊战技，“美食的俘虏”，只吃一口食物，就能分辨出所用食材以及制作方法。

　　探查类的特殊战技，是特殊战技中最为实用的技能之一。毕竟这种技能能帮助自己获取敌人情报，在战斗中起的作用极大。

　　得知是探查类技能后，齐东没有犹豫，“使用！”

　　随着他默念完，水晶球突然破碎了，与此同时，他脑海中也多了一种战技的使用方法。

　　学会探查之眼后，齐东先对着自己使用了下。

　　“启动探查之眼！”

　　随后齐东脑海中浮现出了自己的信息。

　　种族：人族

　　实力：黑铁零阶

　　评价：实力平庸的人类，体质羸弱，却拥有极高的潜力，学习能力极强。注：此技能只能对异族和自己使用，不可以对其他人类使用。“果然是低级的战技，只能显示出这么点信息。”齐东并不失望，这个结果显然在他的预料之中，“不过能知道对方的实力和种族，还就是帮了大忙了。”

第十二章 离开小区狂暴巨猿


　　“砰！”

　　一只狗头人倒下了，它的脖子被砍断了一大半，死不瞑目！

　　“哈哈，老大，我又杀掉一只。”胖子得意地挥了挥手中的消防斧。

　　“喂，胖子哥，这只应该轮到我了，你抢了我的猎物。”齐灵韵不满道。

　　“哈哈，不好意思，杀顺手了，刚才一不小心忘了，一见到狗头人我就冲上去了。”

　　齐东看着齐灵韵和胖子，暗自点头，这是胖子和齐灵韵今天下午在小区里杀的第十二只狗头人了。

　　昨天齐东突破至黑铁零阶。今天上午，他去小区的物业消防控制室找了三把消防斧，顺手又击杀了四只狗头人。

　　把得到的进化石给了齐灵韵和胖子吸收，再加上他们吃过迅剑虎的肉，胖子和齐灵韵体质都超过了四倍体质。齐东索性今天下午就把他们一起带出来锻炼下。

　　遇到超过两只的狗头人，齐东就先出手击杀到只剩一只，然后指点胖子和齐灵韵去和那只狗头人战斗。刚开始他们经验不足，体质虽然超过一般的狗头人，但自己也受了不少伤，好在进化石都有治疗伤势的效果。随着击杀的狗头人越来越多，他们的战斗经验也越来越丰富，现在他们都能一人面对两三只狗头人，自己却不受伤了。

　　一边击杀狗头人，一边吸收进化石，现在胖子和齐灵韵也都达到了人体极限的五倍体质。

　　“两人都有很好的潜质，学习能力很强，现在面对多只狗头人也面不改色，有我在旁边指点，他们以后的成就必不会低，或许会超过我上一世的成就。”齐东感觉很满意。

　　“好了，今天就到这里吧，小区里的狗头人已经被我们清理得差不多了，天也快黑了，我们回家吧。”

　　今天下午，齐东带着妹妹和胖子在小区里逛了一下午，基本把他们所在的小区清理了一遍。他们所在的小区并不大，之前又被齐东斩杀了不少狗头人，剩余的狗头人数量不是很多。

　　“好，我们回去，老大，咱们明天继续杀这些狗头人。哈哈，今天杀的真爽。前两天这些混蛋还猎杀我们人类，现在我们反过来猎杀它们了！”胖子很兴奋。

　　“可是虽然我们把小区里的狗头人清理的差不多了，但是人类死得更多，他们……”齐灵韵兴致不高，虽然她现在能单独击杀两三只狗头人了，但想到今天下午在小区里见到的那副惨相，她就伤心不已。

　　末世刚降临时，小区里没来得及逃回家的人基本都被狗头人给当成了猎物，他们走几步，就会见到一摊鲜血混杂着骨头和碎肉。

　　他们下午在小区里击杀狗头人时，有不少躲在家里的人都通过窗户看到了他们，虽然不敢出家门，但都在心里暗暗为他们加油。

　　回到家中，众人好好地吃了一顿。随着体质的不断提升，众人的胃口也越来越大，就算食量最小的齐灵韵，也吃了不下两斤的迅剑虎肉。这还是富含高营养和高能量的迅剑虎肉。换了普通的猪肉，怕是要吃下五斤左右。

　　“灵韵，你今天把剩下的一部分迅剑虎肉处理下，明天我们就离开小区了。”吃完饭，齐东对齐灵韵说道。

　　“啊？老哥，我们不待在小区里了，明天去哪？”

　　“嗯，我们要去一个地方。不过在去那个地方之前，我们要先去趟泰城大学，我有些事要处理下。”齐东先不准备告诉他们史前遗迹的事，反正到时候他们就会知道了。明天就是末世降临后的第四天了，上一世的这个时候，他就是在泰城大学中。在第五天时，他们会遇到莫大的危险，齐东被一个朋友差点害死，是他的舍友舍命救下了他。

　　“呵呵，姜云飞，前世的账，我们该好好算算了。同宿舍的兄弟们，坚持住，我就要来了！”

　　第二天一大早。

　　“一会你们要跟紧我，动作要迅速。我们走到泰城大学大概要一个半小时，途中相当危险。我们的敌人，不仅仅限于黑铁零阶的普通狗头人，或许会出现黑铁一阶的精英狗头人，或许是黑铁二阶的巨型狗头人。也有可能遇到会飞的鸟身人，或者是各种中低级的魔兽。所以你们一定要相当谨慎。”出门之前，齐东再次嘱咐道。

　　“老大，你放心吧。”

　　“嗯，哥，我们完全听从你的指示。”

　　“对了，老大，我们可不可以开车去？开车的话，用不了几分钟就到了。正好我刚考了驾照。哦，对，就算没驾照也没关系，我就不信现在还有交警在外面查车。”胖子提议道。

　　“不行！你想被当成活靶子吗！现在开车出去，绝对会吸引不少异族的眼球，有不少异族的奔跑速度不比汽车慢。”齐东摇摇头。

　　三人各自背着一个大包，小心翼翼地走出小区。他们的背包中都装着二三十斤煮熟的迅剑虎的肉，这些重量对于他们现在的体质来说，影响微乎其微。

　　他们顺着偏僻的街道走去，一路上遇到几只狗头人，都被齐灵韵和胖子解决了。齐东没有出手，只有一下子遇到超过六只狗头人时，他才会出手。

　　走了没多久……

　　“咦，这个时候竟然有人敢出来？”

　　齐东他们竟然看到一个二十多岁的青年，沿着墙壁，左看右看，偷偷摸摸地走进了前面的一家超市中。

　　齐东等人的体质得到强化，视力也跟着增强了许多，隔得很远，所以那个青年并未发现他们。

　　“这都末世降临的第四天了，估计那小子是饿急了，忍耐不住，偷偷跑出来去超市寻找吃的了。”胖子猜测道。

　　“我们继续走，别管他，现在赶到泰城大学要紧。希望那小子运气好，别被怪物们发现了。”

　　今天是末世第四天，确实有不少家里没存粮的人饿到极限了。其实只要他们再坚持一天，到明天，也就是末世第五天，军队就会进城了。现在军队正在和几个围堵他们的大型狗头人部落交火，明天就会彻底解决那些狗头人部落。到那时，部队中就会有人发现狗头人腹中的进化石，有人研究出进化石的秘密，部队中会有相当一部分人得到强化，战斗力大增。

　　刚走了一步，他们发现刚刚走进超市的那个青年竟然又出来了，是跑出来的！借助强化过的视力，他们发现青年脸上充满了惊恐。青年跑出超市后，慌不择路，竟然向他们这个方向跑来。

　　“不好，超市里有什么东西！我们快躲开！”齐东瞬间反应了过来。

　　然而没等他说完，他们就看到超市里有个黑影窜了出来。动作迅速，齐东他们尚未反应过来，那个黑影就一下跳到了青年前面。“砰！”一拳砸出，青年的头颅四分五裂。

　　一拳轰碎青年的头，那个黑影就没在关注青年的尸体，迅速转过身来，看向齐东他们。

　　“它发现我们了！”

　　“这，这是什么，金刚吗……”

　　待黑影转过身来，他们也看清了黑影的全貌，竟然是一只巨型的猩猩，身高接近两米五，身形健壮有力！

　　“探查之眼！”看它刚才击杀那名青年的速度，齐东不认为他们能跑得了，唯有一战，所以开启了“探查之眼”的技能，来获取对面那只大家伙的信息。

　　名称：狂暴巨猿

　　实力：黑铁一阶

　　评价：狂暴巨猿是火爆金刚的分支种族，天生神力，动作敏捷。虽然实力不及森林中的王者火爆金刚，但其火爆的脾气却尤胜火爆金刚。攻击性极强，即便是同族之间也时有厮杀。

　　危险程度：二星（比较危险）

第十三章 嗜血狂化


　　“不好，它要过来了！你们退后，它不是你们所能对付的！”

　　通过探查之眼，齐东了解到这只狂暴巨猿凶残好斗，肯定不会放过他们，唯有一战！

　　只见那只狂暴巨猿几个跳跃，百米距离，瞬息而过，落到了齐东他们面前几米处。齐东他们此时才真正看清了这只巨猿的样子。

　　足足有一人半高，漆黑色的浓密毛发覆盖全身，头上隐隐约约有一个肉球隆起。两眼血红，獠牙阔口，双手五指粗大。毛发下面的肌肉，好像钢板一样，一块块隆起。其表情无比得凶狠，暴戾。

　　“你们快躲……”

　　“呜呜呜呜呜！”

　　不待齐东说完，这只狂暴巨猿大吼几声，只见他身形一动，快如猎豹，瞬间来到齐东面前，五指对着齐东，当头抓下！

　　扑哧！

　　齐东刚才忙着嘱咐妹妹和胖子，没想到这只狂暴巨猿动作如此之快，他反应稍微慢了一拍。一下子肩膀的衣服就被抓裂，肩膀上出现了五道长长的血痕，手中的消防斧一个没拿稳，掉在了地上。要不是躲闪得快，脑袋都被抓穿了，立刻死于非命。

　　“好畜生！”齐东回神，顾不得妹妹和胖子，心里大喊一声：“嗜血狂化！”

　　齐东的眼睛瞬间变成了浓浓的血红色，身上的肌肉随之隆起，身高也从一米八拔高到了将近两米。身体仿佛凭空扩大了一倍，虽然扔赶不上狂暴巨猿这么有压迫力，但也相差不远。

　　“嗜血狂化”，是齐东现在唯一能用处的中级战技。现在他的实力只有黑铁零阶，体内内丹产生的气力，不足以支持他使用其他中级以上的战技。

　　“嗜血狂化”能通过促使体内气力产生特殊流动，暂时性地大幅度提高身体素质，增幅效果视自身实力而定。但是这个技能的效果只能保持不足十分钟的时间，时间过后，身体会有一段时间极度虚弱，即便是吸收进化石也无效。

　　可以的话，齐东并不像使用这个技能，因为接下来还不一定会遇上什么危险。而且这个技能有一个很危险的副作用，那就是一旦使用，在战斗过程中会逐渐失去理智，使用时间越长，就越是嗜血，仿佛失去理智的嗜血野兽。若是控制不住自己，即便是亲戚朋友，可能也会被他当做是敌人。

　　但这只狂暴巨猿给他的压力实在太大，虽然只是黑铁一阶，实力仅仅比他高了一阶，但天生神力，恐怕其战斗力已经接近黑铁二阶了。低级的战技对它发挥不了什么作用，所以齐东只能使用他现在唯一能用的中级战技了。

　　“十五倍体质，很好！”

　　“嗜血狂化”竟然将齐东的体质硬生生的提高到十五倍，要知道他本身只有八倍体质，这一个技能，竟然将他体质提高了将近一倍，不愧是中级战技！一般黑铁零阶的人类最高也就是九倍体质，黑铁一阶的人类是十倍到十九倍体质。现在齐东的实力已经达到了黑铁一阶，虽然只能坚持不到十分钟的时间。

　　狂暴巨猿微微一愣，它没想到对面这个小不点突然之间气势大增。不过这吓不倒它，所有出现在它面前的一切，它都要撕裂！

　　巨猿咆哮一声，黑影闪动，一尊巨拳，破空呼啸，击向齐东的脑袋。

　　齐东此时体质大增，信心暴涨。鼓荡起全身的力量，一拳硬接。

　　“砰！”

　　爆炸！拳头在空气对撞之间，竟然产生了爆炸。齐东全身好像被铁锤重重地打了一记，胸口窒息，好像一口鲜血要喷出来似的，后退了几步。

　　“嗯？”

　　巨猿身形一晃，微微一愣，它没想到，眼前这个小猎物，居然能硬接它的拳头，还把自己给震了一下。

　　“好厉害，这只狂暴巨猿足足有二十倍体质的力量，放在人类身上，差不多相当于黑铁二阶了，不愧是天生神力！”齐东亦很是惊讶。

　　巨猿一愣后，也不停留，继续扑了上来，在他们心中，没有害怕这个词。

　　“老子怕你不成！”

　　齐东看到这样的情况，心中猛地发了狠。“嗜血狂化”这个技能的副作用出现了，先是会让使用者失去冷静，慢慢勾起人心中的嗜血欲望，逐渐让人失去理智。

　　他就势一拳，狠狠打在了巨猿的腹部，而他自己的胸口，也中了巨猿一拳。

　　齐东被打得飞出了几米，趴在了地上。巨猿也被打得后退了几步。

　　“哥！”

　　“老大！”

　　躲在不远处的齐灵韵和胖子担心不已。

　　接下来，齐东一个鲤鱼打挺，再次跳了起来，跳跃如虎，一脚踢到了巨猿的头上。同时，他又挨了巨猿一拳。

　　一人一猿，在这刹那之间，竟然硬碰硬起来。

　　齐东就好像一个永远不会倒下的战神，越打越精神，越打越亢奋，“嗜血狂化”的副作用越来越强。

　　“哥不会有事吧，那个大家伙身体那么壮，怎么能和他硬拼呢？”

　　“果然不愧是老大，够爷们！”

　　巨猿打齐东十拳，齐东就还以十腿。巨猿不停地被打翻在地，再爬起来，齐东也不停地被打翻在地，再爬起来！

　　两人再一次同时倒了下去，但是这一次，齐东却早起一步，赤红的眼中闪过一丝清明，大踏步向巨猿抢掠而去，随后爆起一拳！

　　一奔，一拳，一炸！

　　拳风撕裂空气，发出了一种撕心裂肺的声音，极其犀利！

　　气势如虹，拳似流星！

　　此时的巨猿尚未完全爬起，才起身了一半。

　　“砰！”

　　充满暴力的一拳轰击在巨猿头部！

　　脑浆飞散！

　　狂暴巨猿的头部竟然被齐东这一拳轰碎了！刚坐起一半的身子直挺挺地再次倒了下去！

　　低级战技“流星拳”！

　　齐东上一世所掌握的威力最大的低级战技之一。

　　“流星拳”与“嗜血狂化”战技同时使用，威力大增，无限接近高级战技。

　　“幸亏在最后关头清醒了一分，使出了‘流星拳’，否则这么和狂暴巨猿硬碰硬下去，最先死的肯定是我！”

　　一拳击杀巨猿后，齐东再也支持不住，噗的一下躺在了地上，暗自庆幸。“嗜血狂化”的影响实在太大，刚才他几乎彻底失去理智。他现在自身实力只有黑铁零阶，很难压制这种副作用。

　　不远处的齐灵韵和胖子看到战斗结束，马上跑了过来。

　　“哥，你没事吧。”齐灵韵急得眼泪都快掉下来，立刻掏出一颗进化石，送进了齐东口中。

　　“老大，你太威猛了！”

　　“呼……胖子，你马上去取巨猿的进化石，仔细找下，这只巨猿不凡，体内或许会有黑铁卡片。”齐东喘了两口气后说道，“灵韵，扶我起来，我们得赶快离开这里，刚才的动静不小，我担心引来别的异族。我现在状态不佳，如果再来这么一只，我们就要交代在这里了。”

　　虽然刚才吸收了颗进化石，伤势没什么问题了，但是身体的虚弱感还是没变。这是由“嗜血狂化”这个技能带来的后遗症，过度消耗潜力引起的，即便是进化石也没有什么效果，只能让身体自行恢复。

　　“老大，找到了，除了进化石，还有黑铁卡片！”胖子激动地跑过来，顺手把刚才齐东同巨猿交手时遗落的消防斧也带了过来。

　　“好，我们马上离开！”

第十四章 女警林落


　　“呼……呼……到这里应该就没问题了吧？”

　　齐东三人狂奔了十几分钟，刚才他们刚一离开，就听到狂暴巨猿所在的那处位置传来了激烈的打斗声，嘶吼声。

　　“那里发生了什么事？还好我们跑得快，听声音，好像去了不少异族。”胖子后怕道。

　　“应该是为了狂暴巨猿的身体吧，虽然我们已经取走了它的进化石，但它的血肉的效果丝毫不弱于进化石，估计那些被打斗声吸引过去的异族正在争夺那只巨猿的身体。”齐东道，他的身体还是虚弱无力，刚才奔跑时都是被胖子带着跑的。

　　“对了，老大，不知道刚才取得的黑铁卡片里有什么，是装备还是战技？”

　　“打开看看吧。”齐东也想知道能开出什么。

　　胖子取出卡片，一斧砍下，卡片消失，一个白色的水晶球出现。

　　“战技传承球？我看看有什么战技。”

　　齐东拿起水晶球，输入一丝微弱的气力。

　　战技名称：乱披风斧法

　　战技品质：低级战技

　　战技介绍：不给敌人还手的机会，以最快的速度从不同方位连劈七十二斧。此斧法对力量有一定要求。

　　“倒是还可以，在低级技能中也算是不错的了，可惜对我来说没什么用。”看了传承球中的信息，齐东微微一笑，“胖子，这里面有套斧法，交给你了。等你晋升到黑铁零阶就可以学了。”

　　“啊，老大，真的给我？太好了！”胖子兴奋的接过齐东递过来的传承球。

　　之前齐东已经把一些基础知识告诉了齐灵韵和胖子，所以他们知道拥有战技的重要性。

　　“咦？哥，你们看，楼上好像有人求救？”

　　听到齐灵韵的话，齐东和胖子抬头一看。果然，对面楼上有两个人正举着一个大牌子对他们招手。那个牌子上用彩笔写着“SOS”。

　　那两个人看到齐东等人注意到了他们，高兴地拥抱到一起。

　　齐东看了他们一眼，说道：“别理他们，我们走。”

　　“哥，我们救救他们吧……”

　　“救？怎么救，我们上去把他们带出来，然后跟着我们一起去泰城大学？他们现在躲在家里还比较安全，只要坚持到明天下午，部队就会进城了。我们现在自己都顾不得自己，再带上他们，有几条命也不够。”齐东摇了摇头，“不是我不想救人，但是我们现在没那个能力。现在带他们出来，是害了他们。他们的体质没经过强化，根本就跟不上我们的速度。”

　　齐灵韵听了后沉默了，她也知道齐东说的是实话，他们现在自己都不安全，哪有能力救别人。

　　“我们走吧，争取尽快到达泰城大学，拖久了不一定会遇到什么。”

　　齐东叹了口气，经过这一会的休息，他感到自己不是那么虚弱了，使用“嗜血狂化”造成的后遗症正在一点点恢复。不过暂时还是不能进行战斗。

　　楼上的两人看到齐东三人竟然不理他们的求救，顿时沮丧不已。

　　三人又走了一会，路上遇到不少狗头人和几只奇形怪状的魔兽，不过他们都躲了开来，只杀了几只落单的狗头人。

　　“差不多再走半个小时就能到达泰城大学了，走大路太危险，我们从这边的小巷走。”

　　齐东三人正要向对面的这条小路走去，突然从不远处的超市中，窜出了一个身影，在这一个身影的背后，还追着三只狗头人。

　　林落觉得自己倒霉至极，她是一名刚从警校毕业的女警，虽然是警察，但身上并未持枪。末日发生时她正要去警局，幸亏还没离开家，这才躲在家中保住了一命。

　　她是女孩子，可是并没有自己做饭的习惯，家中没有存粮，只有一点零食，还早就吃完了。今天，她饿得实在忍耐不住了，这才鼓起勇气，偷偷摸摸地潜入到了楼下的超市。可刚进超市，就发现超市里竟然有三只狗头人，吓得她掉头就跑。

　　刚跑出门，她发现前面不远处竟然有三个人呆呆站着，好像没看到追赶她的三只狗头人，不由急红了眼，大喊道：“你们快跑呀，后面有怪物！”

　　然而，对于她的吼声，那三个人仿佛没有听到，还是一动不动，愣愣地看着她和她身后的怪物。

　　“该死，不会被吓傻了吧！”林落心中暗骂，冲到齐东等人身边，拽住齐东急忙道：“快跑，别发呆了！”

　　看到齐东等人还是没有反应，她忍不住就想破口大骂。

　　狗头人追上来了，距离齐东等人不足十米了。

　　林落看着追来的狗头人和愣住的齐东等人，心中相当纠结。跑，还是不跑？

　　“靠，豁上了。老娘好歹是个人民警察，怎么能把他们留在这里，毕竟是因为我引出了那三只怪物，他们才遇到危险。”林落转过身来，举起手中的菜刀，正面对着狗头人。这把菜刀还是崭新的，虽然她已经买了一个多月了，但还从未用过，没想到第一次使用，不是用来切菜，而是用来切怪物。

　　“胖子，交给你了！”

　　这时，她听到被吓呆的三人中中间那人说话了。那人刚说完，他旁边那个胖子竟然手持消防斧冲向了那群怪物！

　　“坏了，那人被吓疯了……”刚想到这里，令她惊讶的一幕发生了，惊的她差点把眼珠子都掉下来。

　　在她眼中那个被吓疯了的胖子，动作敏捷如虎豹，一个前冲就冲到了三只怪物身边。“唰唰唰！”三斧下去，干净利索，瞬间砍杀了三只怪物。

　　“你，你们……”林落惊讶得合不拢嘴，“这三只怪物，动作敏捷，虽然个头很小，但是力气很大，你们怎么这么轻易就能杀了它们，难道你们是传说中隐藏在民间的武林高手？”

　　“哈哈哈，不错，我们就是传说中的武林高手！”胖子得意地大笑道，手中动作不停，剖开狗头人的腹部，找出了三颗进化石。

　　“好了，我们赶快离开这里。”齐东看到胖子收好了进化石，叫了一声，就向不远处那条小路走去。

　　“美女，我们走了，你也要小心。”胖子对美女警察喊道，虽然这个警察相当漂亮，但他也没太大兴趣去搭讪，末世中，没有什么比保住自己小命更重要的了。

　　齐灵韵对着林落点了点头，也快步跟上。

　　林落见他们居然说走就走，愣了一下后，连忙追了上去，“等等，你们这是去哪，带我一起走吧。我现在离家有段距离，不敢回去了。”

　　齐灵韵听到女警的话，拽了拽齐东的衣袖，“哥，要不我们带上她吧，她自己在外面很危险。”她对这个女警印象不错。

　　齐东听了齐灵韵的话，犹豫了下，从刚才这个女警的表现来看，人品还不错。在那么危险的情况下，她竟然选择留下来和自己等人一起面对狗头人。现在留她一个人在外面，也确实很危险。“好吧，要留下可以。但是我们不敢保证你的安全。”

　　“谢谢你们。现在这种情况，我理解的。”林落连忙点头，毕竟跟着这几个神秘的武林高手，可比她自己安全多了。“我叫林落，请问你们怎么称呼？”

　　胖子心情不错，毕竟队伍里加入了一个漂亮女警，相当养眼。看到齐东对他点了下头，他就做起了介绍。“我叫胡大伟，你叫我胖子就好。这是我老大齐东，这是我老大的妹妹齐灵韵。”

　　介绍完毕，众人也没敢多说，就走向那条小巷。

第十五章 逃亡


　　众人小心翼翼地在小巷里走着，好在这条小巷比较偏僻，他们走得很顺利，没有遇到异族。

　　“走出这里，我们再走十五分钟就到泰城大学了。”走出小巷，齐东对齐灵韵等人说道。

　　听到齐东这么说，众人纷纷松了口气。

　　“太好了，总算快到了！这仅仅一个半小时的路程，我怎么感觉像是过了很多天似的。”胖子感叹道。

　　“啊，太好了，总算见到活人了！”这时，一个声音突然从上面响起。

　　齐东他们顺着声音看去，原来是旁边楼房三楼阳台上一个中年男子传出来的。

　　这栋楼是附近一个小区的住宅楼，楼上的房间中，大多都拉上了窗帘，不时有人影闪动。

　　那个中年男子看到齐东等人注意到了他，兴奋地跳了起来。他感觉自己运气好极了，刚才他饿得实在受不了，就来阳台上看看能不能捉到几只麻雀充充饥，没想到一出来就看到楼下有四个人通过。

　　“我们小区里现在有好多怪物，我们不敢下楼，手机没有信号，网络也断了。拜托你们救救我们。”中年男子压低声音喊道。

　　齐东对那人摇了摇头，他知道明天下午军队就会进城，现在躲在家里的人只要不主动出来，一般不会有什么危险。当然，前提是不遇到黑铁二阶或者三阶的兽人或者魔兽。这个小区不小，估计里面最少有几十只异族，自己现在身体还没完全恢复，根本没能力清缴里面的异族。

　　女警林落看到齐东拒绝了那人，张了张口，却没说出什么。她不确定齐东他们有多厉害，万一小区里的怪物很多，齐东他们不是对手，那不但救不了人，还把自己陪了进去。虽然她很想救里面的人，但不代表她就会做无用功。

　　三楼阳台上的中年人看到齐东果断的拒绝，急忙喊道：“你不救的话，那就去找警察啊！”

　　“走吧，别理他。”齐东对齐灵韵他们说道。如果警察能解决问题，他早就去找警察了。他可是最清楚不过，现在大多数警察也都被异族堵在警察局内，还有些小派出所都被异族给占领了。他们自保都成问题，哪里有能力出来救人。

　　“喂，别走！那这样，你们背包里有吃的吧，给我留些，我家里没吃的了，我用绳子吊上来。”看到齐东转过身要走，中年男子大急。

　　齐东他们没再理他，虽然想救那些被困在小区里的人，但有心无力，只能等待军队的救援了。

　　中年男子见齐东他们竟然不搭理他，直接走人，他气得不再压低声音了，破口大骂道：“我靠，你们这帮见死不救的混蛋，你们不救我，我也不让你们好过！”骂完，他拿起阳台上的盆栽，就朝齐东他们砸了下去。

　　齐东感到上面有东西落下，连忙一拖旁边的妹妹，把她拖到了一边。

　　“乓！”盆栽砸到地上，正砸在齐灵韵刚才所在的位置。若不是齐东动作快，就砸到齐灵韵头上了。

　　“糟了！我们快跑，这么大的声音，会引来异族的！”齐东来不及找那个中年男子算账，匆忙喊了声，就带着众人往泰城大学的方向跑去。

　　“叽叽叽叽……”

　　他们还没跑几米，后面就传来了一阵阵奇怪的叫声。

　　齐东回头一看，从小区里跑出了一群暗绿色皮肤的小怪物。他们只有一米三四左右的身高，与狗头人身高差不多。尖耳毒牙，眼睛血红，阔面凹鼻。手中持着石斧，石棒等武器。

　　这群怪物足足有四五十只多，那些石制武器，就算是一个成年男子拿着，也不可能挥舞的这么轻松，但是在它们手中，仿佛没有重量一般来回挥舞。跑在队伍最前面的三只怪物，体型明显比其他同类要大一些。

　　“这里竟然有一个小型的哥布林部落！我们不是对手，快跑！”齐东跑着，还不忘回头用“探查之眼”观察了下。

　　名称：哥布林

　　实力：黑铁零阶

　　评价：类人的邪恶生物，由精灵异变而成，主要生活在黑暗深处的地下世界。它们个性贪婪又卑劣，性格邪恶。别看它们个子小，力气缺很大。

　　危险程度：一星（有点危险）

　　这是那些数量最多的普通哥布林的信息。

　　名称：大哥布林

　　实力：黑铁一阶

　　评价：小哥布林的进化型，性格相比小哥布林更加残暴危险，力量更大。

　　危险程度：二星（比较危险）

　　这是跑在哥布林队伍最前面的三只大型哥布林的信息。

　　“前世我根本不知道里离学校这么近的地方竟然还有个小型哥布林部落，奇怪，既然离学校这么近，它们怎么守在这个小区里，不去袭击学校？学校里那么多人，正是它们最好的狩猎场。四五十只啊，就算我现在没受到‘嗜血狂化’后遗症的影响，也完全不是它们的对手，仅仅那三只大型哥布林，就够我受得了！”

　　中年男子看到自己砸下去的那个盆栽竟然起了这么大的效果，得意地大笑。“哈哈哈哈，让你们见死不救。这下好了，你们把小区里的怪物都引过去了，我就安全了……”

　　还没等他高兴完，这时，突然一个黑影从天空中扑到了他身前。

　　中年男子得意洋洋的表情立刻转变成了惊恐，他看到了一只巨大的黑色巨鹰扑到了他的面前，一双恐怖的鹰爪朝他袭来。

　　“不……”

　　不等他有所反应，那双鹰爪就狠狠地插进了他的肩膀中，抓起他，飞向了天空。

　　“救命啊……”

　　中年男子被巨鹰的双爪牢牢抓住，他不断挣扎，可他那点力气，对巨鹰来说几乎可以无视。巨鹰越飞越高，男子的求救声也越来越弱。

　　“我们往东跑，跟紧我！”齐东大声喊道。

　　那是学校不远处的一个大型超市，他不知道那里面有什么，但他知道那里很危险。前世军队进城清剿异族时，曾经在那个超市门口与里面的不知名存在发生了激烈交火，最后军队损失了数百人才击杀了那个不知名的存在。击杀那个不知名的异族后，军队还把那个异族的尸体给带走了，所以齐东到最后也不知道那家大型超市里到底有什么。

　　现在他们对付不了后面那群哥布林，所以他想到了那个神秘的异族，把哥布林引过去，让他们两方厮杀。不同种族的异族之间，关系相当差。甚至有的异族之间一见面，会放弃猎杀人类，优先击杀其他异族。正因为他们互相之间也经常厮杀，上一世的人类才得以生存。

　　超市的门大开着，里面寂静无声，黑糊糊的，阴森恐怖。

　　跑到大型超市的门前广场，齐东猛地将手中的消防斧扔向了超市的窗玻璃。

　　“哐啷！”一声巨响，超市的一扇玻璃被消防斧砸得粉碎。

　　齐东并未停留，而是带着齐灵韵等人继续向前跑，很快就离开了超市前面广场的范围。

　　“吼！”他们刚离开，突然超市里传来了一声巨大的嘶吼声。随之，一条巨大的黑影从超市中窜了出来！

　　此时追赶齐东他们的哥布林正好跑到超市前面的广场上，黑影一出来，正好窜入了众多哥布林的中间位置。

　　蟒蛇！这条巨大的黑影竟然是一只超级巨蟒！足足有二十米长，全省呈金黄色，头上还盯着一支独角，巨大的鳞片在阳光下闪闪发光。

　　巨蟒的闯入引起了哥布林的极度恐慌，它们愣了一下就要四散而逃。可惜巨蟒不给它们这个机会，它尾巴一甩，就有近三十只哥布林被砸飞出去，看这力度，那些被砸飞的哥布林绝对活不了。砸飞那些小哥布林后，它没关注剩下的几只四处逃散的小哥布林，而是盯上了跑在最前面的三只大哥布林。

　　三只大哥布林早已被吓破了胆，连看都不敢看，拔腿就跑。独角巨蟒身形一动，速度极快，眨眼间，就追上了一只大哥布林，尾巴一甩，这只打哥布林就飞了出去，狠狠地砸在了超市的墙壁上，“轰隆”一声，墙壁都被砸出了一个大窟窿。击杀了这一只后，它又用同样的办法击杀了第二只大哥布林。这时，第三只大哥布林已经跑出五十多米了，独角巨蟒没再继续追击，只见它头上那支独角微微一闪，一束直径约二十厘米的光束从独角上射了出来，速度极快！最后一只大哥布林被光束直接射穿倒地。

　　做完这一切，巨蟒慢慢地走到一只大哥布林的尸体旁，一口吞下了大哥布林的尸体。吞了一只大哥布林，它的身体竟然没有任何变化，身体并没有鼓胀起来，就好像它吃的不是大型猎物，而是只小蚂蚁。吃完这只大哥布林后，它没有再去吃被它的光束射死的那只大哥布林，而是慢慢地回到了大型超市里。看来它是把那家超市当成了自己的巢穴。

　　齐东等人躲在百米开外的一栋楼后面震惊地看着这一切。

　　“天，那是什么蟒蛇，好可怕，竟然还会放出一束可怕的光束，被它盯上的话，连逃跑的机会都没有。还好它出来时没发现我们。”

　　“幸好我们跑得快，否则就跟那群哥布林一样的结果了。”

　　胖子等人吓得不轻，虽然巨蟒已经回到了超市里，但他们也不敢大声说话。

　　齐东刚才已经开启了“探查之眼”查看那条巨蟒的信息。

　　名称：独角黄金蟒（幼生体）

　　实力：黑铁四阶

　　评价：拥有一丝蛟龙血脉的黄金巨蟒，潜力极高，其头上独角能放出光束魔法，威力极大。刚出生就有黑铁三阶的实力。其后每七天升一阶，直到升至黑铁九阶后，升级速度才会慢下来。达到成熟体后，会超越黑铁级。

　　危险程度：四星（绝对危险）

　　“黑铁四阶！怎么可能？第一次空间裂缝不是最高只能通过黑铁三阶的异族吗，难道它是来到这个世界后才升级的？”齐东震惊了。“太变态了，仅仅幼生体就能达到黑铁九阶的实力，那以后它变成成熟体，完全体，究极体会有什么实力？拥有一丝蛟龙血脉，真是太可怕了。”

　　类似这种潜力极高极可怕的魔兽，齐东上一世在末世后期也没见过几只。就算见到，也只有逃跑的份，若是这条独角巨蟒活再活一段时间，还有谁能治得了它。

　　“还好上一世它被部队的人发现了，在它未成长起来之前，付出大代价击杀了它！”

第十六章 准备出击


　　“你们在这里等下，我去把那只被光束洞穿的巨型哥布林的进化石取出来。”

　　“哥，太危险了，还是别过去了。”

　　“是啊，老大，刚才那只黄金巨蟒太可怕了。”

　　“没事，我会小心的。它刚进食回去，暂时应该不会出来了。那只哥布林离超市有段距离，我会注意不惊动超市里的巨蟒的。”

　　齐东说完，就慢慢地走向了那只被光束杀死的大哥布林。走起路来一点声音没有，这是他前世所练就出来的基本技能之一。

　　走到大哥布林身边，他蹲下来把手伸进了哥布林肚子上的那个大窟窿中摸索了一会。“找到了！还好那束光没伤到化石，只差两厘米，如果光束再往下偏点，怕是这颗进化石就被熔化掉了。”

　　看到齐东带着进化石安全回来，齐灵韵他们松了口气。

　　“老大，现在我们就进泰城大学吗？里面也有不少异族吧。”胖子问道。

　　“不，暂时不进去，我们先休整下。我刚才同巨猿战斗时使用战技造成的后遗症还没完全恢复，大概还要一个多小时。”齐东伸手指了指不远处一家小饭馆，“我们去那家饭馆，我之前在那里打工，有那里的钥匙。”

　　这是一家在学校对面的小饭馆，这种饭馆，在这一条街上足有七八家。齐东在末世来临之前，有空时就来这里打工，和老板相当熟，所以也有这里的钥匙。这家店早上不开门，临近中午才开始营业。末日来临时，老板还没过来。

　　现在学校外面这里相当安静，经过刚才独角黄金蟒的那一番闹腾，这附近没有一只异族敢停留。齐东他们顺利的进入了那家饭馆。

　　进入饭馆后，齐东仔细算了算他们在路上的收获，总共收集了二十颗进化石，其中还有两颗是黑铁一阶异族的进化石。一颗狂暴巨猿的，一颗大哥布林的。若不是他们忙于来泰城大学，在路上躲躲藏藏，收获还会更多。

　　“胖子，这颗狂暴巨猿的进化石给你。你现在达到了极限的五倍体质，可以尝试突破黑铁零阶了。”齐东把狂暴巨猿的进化石递给了胖子。

　　“真的？老大，我能行吗？”

　　“嗯，结成‘内丹’时应该注意的问题我之前已经告诉过你们了，记住千万不要晕过去！那一颗进化石不够的话，这里还有这么多，不用担心浪费，争取一次结丹成功。”

　　“好！看我的，不会给老大丢脸的！”

　　胖子吞下了狂暴巨猿的进化石，一分钟后，他浑身开始颤动。又过了一会，他强忍痛疼，又连续吞下了四颗进化石！

　　“成功了！”突然，齐东感受到胖子的气势发生了改变。

　　“老大，我突破了！”

　　“嗯，我看出来了，怎么样，现在是几倍体质？”

　　胖子感受下了，“大概是六倍吧。”

　　“差不多，一般刚突破的都是六倍体质。”和齐东预想的差不多，他自己是因为吸收了黑铁二阶迅剑虎的进化石所以突破后直接达到了八倍体质。

　　接下来，齐东又把刚刚得到的黑铁一阶的大哥布林的进化石给了齐灵韵，让她尝试突破。

　　由于齐东已经把该注意的问题都告诉了她和胖子，刚才她又观看了胖子的突破过程，所以齐灵韵也很顺利的突破到了黑铁零阶，除了大哥布林的进化石，她还用掉了五颗黑铁零阶进化石。

　　齐东看了看刚加入队伍的女警林落，“我想这些进化石的作用你已经知道了，现在我们还有十一颗进化石。每人留下一颗备用，受伤时使用。剩下的七颗就交给你了，至于你是打算以后继续跟着我们还是自己离开，那就随便你了。”

　　这个女警给他的印象不错，所以齐东准备把剩下的几颗进化石给她强化。现在他们都突破到黑铁零阶，这些进化石对他们的效果变得比较小了，必须大量的黑铁零阶进化石，才能帮助他们再度晋升。这几颗用在他们身上也不会有太大提升，还不如给这个女警使用。

　　“我跟你们一起。”林落毫不犹豫，他一路上见到了这些人的神奇之处，跟着他们，活命机会才大。进化石的作用她已经知道了，这么贵重的东西，齐东竟然愿意与她分享，也让她相当感动。

　　“嗯。”林动点了下头，递给她八颗进化石。“你先吃了其中的七颗，最后一颗留着，受伤时使用，进化石的治伤效果很好。”

　　林落吃掉七颗进化石后，体质增长到了三倍。

　　“胖子，你先把‘乱披风斧法’的战技学了。我大概还需要一个小时才会彻底恢复，这段时间大家好好休息下，吃点迅剑虎的肉，养足精神。一会进了泰城大学后还会有战斗。”齐东嘱咐道，“灵韵，你把一些基础知识和该注意的问题告诉林落。”

　　一小时后。

　　齐东的身体彻底恢复。

　　“都休息好了吗，一会我指挥，随时准备出发！”

　　泰城大学，分为两个校区，主校区和南校区。这里是泰城大学的主校区，占地800多亩。齐东所在的专业就在主校区。

　　上一世末日降临第一天，他们正在2号教学楼里上课。大量狗头人入侵学校，他们楼中2000多人，足足死了500多人，才把狗头人彻底赶出了教学楼。赶出狗头人后，他们也不敢回到自己的宿舍，因为宿舍几乎被狗头人给占领了。几天来他们都是龟缩在教学楼中。

　　而今天下午，就会有第二波狗头人进攻这栋教学楼。这次比第一次更加凶险，楼中剩下的一千五百人死了足足八百人才再次击退狗头人。

　　齐东的几个好兄弟都在这栋教学楼中，上一世，他们在这次狗头人进攻中伤亡惨重。这次齐东来泰城大学，主要就是为了救他的几个兄弟。

　　现在他在等，等这次的狗头人一进攻，他就要带胖子他们冲进去，在混乱中击杀狗头人的头领，破坏狗头人的这次进攻，拯救自己的兄弟和同学。

第十七章 狗头人来袭


　　齐东同班同学所在的2号楼离学校大门并不远，以齐东他们现在的体质，跑过去的话，用不了两分钟。

　　他知道现在学校里有三个狗头人部落，并且都划分了自己的地盘。2号教学楼，就属于其中最弱小的一个部落的地盘。不过就算是最弱小的部落，其实力也不是现在的齐东能正面对抗的。所以他要等那个部落进攻2号楼时，在混乱中击杀其首领，然后逐步清理分散在2号教学楼中的其他狗头人。

　　这个小型部落，共有100余只狗头人，其中有五只黑铁一阶的精英狗头人，首领是一只黑铁二阶的巨型狗头人。

　　上一世，这个狗头人部落在今天下午进攻2号教学楼，几乎把教学楼给彻底攻占。最后在齐东等人的拼死努力下，以伤亡过半的代价才终于把进去的狗头人给赶了出来。它们的首领巨型狗头人并没有亲自进攻，只是守在教学楼门口，防止有人逃走。到明天时，巨型狗头人就会亲自带领手下进攻，若不是军队及时赶到，怕是整栋楼没有几个人能幸存。

　　齐东并不担心他在猎杀这支最弱的狗头人部落时会引来学校中另外两支较大部落的狗头人。因为今天下午，它们之间仿佛约好了似的，三支部落会同时进攻属于它们地盘上的教学楼或者宿舍。只要自己把这支最弱的部落打散后，坚持到明天军队来临，就会安全了。

　　“有声音！”

　　突然，齐东等人听到学校那边传出了不小的声音。

　　人们的求救声，喝骂声，惊叫声以及狗头人兴奋的吠叫声混成一片！

　　“狗头人开始进攻了，带好武器，我们出发！”

　　齐东忽地站了起来，刚才休息的这段时间，他已经把接下来要做的事情交代清楚了。林落刚才还质疑齐东所说的，她不明白齐东为什么会这么了解学校里的情况，并且预言一会会有狗头人部落进攻学生据点。现在听到这些声音，她就不怀疑了。她现在只觉得这个男人充满了神秘，竟然能预知未来。

　　四人离开饭馆，走入学校，学校里乱成一片，有人类坚守的地方，几乎都被大量狗头人围住。好在狗头人都在忙于进攻各处的人类据点，暂时没发现齐东他们。

　　“左拐后就是2号楼了，林落，一会你就别上前了，躲在这边的树丛中。你现在体质虽然经过强化，但没有跟狗头人正面战斗的经验，跟我们一起只会碍手碍脚。”

　　林落默默地点点头，其实刚才齐东本想把她留在饭馆，是她自己硬要跟着齐东他们一起。她想尽早地融入这个团队，也想学习齐东他们的战斗经验。

　　拐过这个弯，2号教学楼出现在了齐东他们眼前。

　　此时的2号楼乱成一片，一层二层已经完全失守，五六楼挤满了女生，几乎所有的男生和少部分勇敢的女生都聚集在了三楼和狗头人战斗。不时还有几个胆小的女生担心被狗头人凶残地吃掉而选择跳楼自杀。

　　“唉……太乱了，如果有人能有效的组织起学生，守住这栋楼完全不成问题，也不会造成这么大的伤亡。”看清2号楼现在的情况，齐东叹了口气，男生们虽然能自觉地聚集在三四楼防守，但无人指挥，各自为战，乱成一团。如果有人指挥得当，别说是一百只狗头人了，就算再来一百只，也能守住。

　　2号教学楼共有三个出口，教学楼的正门门前，正站着一只身高足有两米的巨型狗头人，身边还有两只身高一米七左右的精英狗头人。另外两个较小的门，东门和西门，也各有一只精英狗头人把守。

　　齐东他们躲在不远处看着这边。

　　“探查之眼！”巨型狗头人和精英狗头人的情报显现在齐东脑海中。

　　名称：精英狗头人

　　实力：黑铁一阶

　　评价：普通狗头人的进化型，力量，敏捷皆有大幅度提升。

　　危险程度：一星（有点危险）

　　名称：巨型狗头人

　　实力：黑铁二阶

　　评价：精英狗头人的进化型，智力相比精英狗头人大幅度提高，凶残好战。在一些小型狗头人部落中担当首领或者在大型狗头人部落中担当首领护卫。

　　危险程度：二星（比较危险）

　　“黑铁二阶的巨型狗头人和黑铁一阶的狂暴巨猿的危险程度一样吗，这样的话，我就很有希望能击杀它。”齐东暗想。

　　“老大，我们现在攻过去吗？”

　　“不急，现在时机不到。”齐东摇摇头，“你们看正门那里，除了它们的首领巨型狗头人外还有两只精英狗头人。一会它们久攻不下，应该就会派那两只黑铁一阶的精英上去。等那两只狗头人离开后，就是我们进攻的时机。到时我会去击杀那只巨型狗头人，你们两个离我远点，我使用‘嗜血狂化’后会逐渐失去理智，担心误伤你们。如果东门那只守门的精英狗头人发现这边的动静，来支援巨型狗头人的话，你们就拖住它。记住，拖住就行了，别冒险击杀它。西门那只你们就别管了，它离得比较远，不一定能发现这边的动静。”

　　“哥，我的消防斧你拿着吧。你没有武器，单独面对那只巨型狗头人太危险了。”齐灵韵不放心，齐东的消防斧之前砸向了大型超市的玻璃来吸引独角黄金蟒，事后也没敢重新过去取回。

　　“不用，以我现在的实力，普通的消防斧对我的作用不大。”确实如此，现在齐东的‘流星拳’战技的威力，远胜他全力挥出一斧的威力。

　　“老大，巨型狗头人旁边那两只精英狗头人动了。”

　　听到胖子的声音，齐东向2号楼正门看去。

　　果然，巨型狗头发现久攻不下，忍耐不住了，让守护它的两只精英狗头人也参与了进攻。随着精英狗头人的加入，三四楼的情况瞬间恶化了数倍，惨嚎声不断响起，学生们快守不住了。

　　“是时候了，我们走，你们自己小心，一切以自己的安全为重！”

第十八章 危险，魔化狗头人！


　　嘱咐了齐灵韵和胖子一声，齐东就向着巨型狗头人冲去。

　　冲到距离巨型狗头人大概五十米的距离时，狗头人仿佛察觉到什么，疑惑的转过头来。

　　“哼！现在反应过来，来不及了！”

　　齐东冷哼一声，全身气力涌动，唰唰唰七步，穿梭而过，五十米距离，瞬间跨过，随后爆起一脚，直踢巨型狗头人腹部。

　　“七星踏月·改！”

　　“七星踏月”是齐东所掌握的中级身法类战技之一，脚踩七星，一秒之内，跨过百米。但他现在仅仅黑铁零阶，体内“内丹”产生的气力不足，中级战技中，只能使用出“嗜血狂化”这一带有严重副作用和后遗症的战技。所以他刚才在饭馆中休息时，为了应付现在的战斗，特意改进了这式身法类战技，将其改为能在黑铁零阶时使用的低级战技。

　　这种对战技的改动，只有完全掌握并理解了这种战技原理的人才能做出。换成一个刚刚通过“战技传承球”掌握这种战技的人，那是万万改动不了的。

　　“砰！”

　　重击！狗头人被踢的后退了几步！

　　齐东飞身跟上，不给狗头人反应机会。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　瞬间击出几十拳，拳拳到肉，击打在狗头人的面部，脖子，胸膛，腹部！

　　每一拳上都带有一丝特殊的气力，每一拳都是弱化版的战技“流星拳”！

　　巨型狗头人被这一连串的攻击给打蒙了，甚至还没反应过来发生了什么事。

　　齐东要的就是这个效果，不给狗头人反应机会，不给它向它的手下求救的机会，直接打蒙它，击杀它！

　　这时，躲避在五六层上部分靠窗的女生们发现了楼下的情况，竟然有人能和怪物正面对抗？

　　“哇，好厉害，那人是谁？”

　　“我没眼花吧，竟然能把那只最可怕的怪物打得毫无还手之力……”

　　“我是在做梦吧，对，一定是在做梦，不管是哪个打怪物的人，还是这些怪物，都是在我梦里。”这个女生已经在逃避现实了。

　　“他好帅，肯定是来救我们的。”这么危险的情况下，竟然还有女生犯花痴病。

　　“咦，那人好眼熟，我好像在哪里见过他？”

　　“是齐东！对，是我们班的齐东！他竟然这么厉害！”一个和齐东同班的女生认出了齐东。

　　楼上的女生们开始议论纷纷，她们激动了，仿佛看到了希望。齐东能把最强大的怪物头领打成这样，那些小怪对他来说就更不是问题了吧。

　　“去死吧！”

　　挥出数百拳弱化版的“流星拳”，齐东的体力也消耗了大半。最后一拳，是完整版的“流星拳”，狠狠地击上了狗头人的面部！

　　“轰！”

　　这次，狗头人被击飞了出去，重重地撞击到了教学楼的墙壁上。

　　“呼……呼……”

　　齐东大口喘气，刚才这短短不过两三分钟的时间，他的消耗却是极大。

　　狗头人跌落在地面上，全身不时抽动几下，满脸是血。

　　“哇，他赢了！”

　　“他会上来救我们吧，肯定会上来的。”

　　“不知道他有没有女朋友……”

　　“得了吧，就算他没有女朋友，也不会看上你的。”

　　看到齐东击倒了狗头人，楼上的女生们疯狂了。

　　齐东看着倒在地上的巨型狗头人，过程顺利的令他感到意外！再怎么说这也是黑铁二阶的异族，竟然就这么被他这个黑铁零阶的人类给击倒了。当然，在现在这个时间，齐东应该是人类中掌握战技最多，并且运用的最好的人类了，没有之一！掌握这么多战技，再加上偷袭的因素，击杀一只黑铁二阶的异族，也不算是太过离谱的事情。

　　“该给它最后一击了，狗头人的生命力太强，不能拖久了！”

　　齐东喘了几口气，体力恢复少许，上前几步。

　　“再吃我一记‘流星拳’！”一拳挥出。

　　就在这一拳即将击中躺在地上的巨型狗头人头部时，狗头人突然睁开了眼睛，血红色的眼睛充满暴戾！

　　“不好！”齐东看到狗头人突然睁开眼睛，立刻意识到有危险。

　　“砰”的一声巨响，不是狗头人的头部被齐东轰碎，而是齐东被狗头人给震飞了回去。

　　原来，刚才那一刹那，就在齐东的拳头要击到狗头人面部之前，狗头人以极快的速度动了。它躺在地上一拳挥出，同齐东那记“流星拳”正面相撞。

　　齐东被击退了十多米，感觉右拳发麻，仿佛手骨头都要碎了似的。

　　“怎么会？就算它是黑铁二阶的巨型狗头人，刚刚挨了我那么多重击，也不应该还有如此力量。”齐东震惊了。

　　“嗷呜……”

　　这时，爬起来的狗头人仰天长啸！它的身形，竟然由原来的两米增长到两米二左右。一股股黑气从它的身上冒了出来，它那双血红的瞳孔也染上了一丝黑色。气势大增，暴戾无比。

　　“该死，魔化！竟然是魔化！为什么会这样，前世时，这只巨型狗头人根本没发生过魔化。”

　　魔化，是一种特殊技能。只有极少极少的血脉特殊的异族才能使用这种技能。而且必须是在临死前一刻才有可能引发这种技能，不过并不是每次临死前都能成功诱发。发生魔化后，它的伤势会迅速恢复，实力暴增一倍，是一种相当作弊的技能。当然，魔化之所以有这么大的效果，它是以消耗寿命为代价的。使用一次魔化，就要减少十年寿命。

　　魔化后的狗头人死死盯着齐东，它愤怒了！嘴里再次发出一声低沉嘶哑的咆哮，完全不同于那些普通狗头人的叫声，令人毛骨悚然。

　　一声咆哮后，魔化的狗头人向着齐东猛地扑了过去。

　　扑到齐东面前，狗头人大手一挥，它的一根根手指上，竟然瞬间长出了长长的锋利的指甲，那些指甲闪烁着丝丝寒光，狰狞可怕！

　　“好锋利，不能被那些指甲划到！”

　　面对这可怕的指甲，齐东不但没有向后躲开，反而俯身前冲。一弯腰，正好躲开了那来势汹汹的指甲，正面撞进了狗头人怀里。

　　“吃我一拳！”

　　“砰！”用尽全身力气的一拳击打在狗头人腹部。

　　“蹬蹬蹬！”狗头人后退三步后站稳身形。

　　“不可能！”齐东大惊，不能接受这个结果。那是用尽他全身力气的一拳，竟然只把狗头人打得后退三步，没有别的效果了！

　　魔化狗头人却不会给齐东震惊的时间，它身形一动，再度朝齐东袭来！

　　齐东心念刚刚转动，就听到劲风撕裂，空气爆炸，一只有着锋利指甲的手掌，凭空出现在自己眼前……

第十九章 三技合一，一拳轰杀


　　齐东匆忙之中，施展出了“七星踏月”的身法战技，向外一游，让魔化巨型狗头人的这一抓从他肩膀上擦了过去。但他还是没能完全躲开，肩膀上被狗头人的指甲划出了一道十多厘米长的大口子。

　　狗头人发现被齐东躲开，怒吼一声，继续跟进，带着凶悍的气势劈杀过来，不给齐东反应机会。

　　好快！

　　躲闪怕是不行！

　　魔化后，这只狗头人动作实在太快！

　　只能硬碰硬！

　　“嗜血狂化！”齐东体质迅速由八倍攀升至十五倍！

　　本来他并不想用这个战技，后遗症太大。毕竟这里还有两只精英狗头人等他对付。刚才他与巨型狗头人战斗在一起时，离这里较近的东门那只精英狗头人已经发现这边的动静并赶过来，中途被齐灵韵和胖子给拦了下来。守在西门的那只离得较远，还没发现这边的动静，若等它赶过来，那自己就完全没机会了！

　　齐东硬接对方势大力沉的一拳！

　　“砰！”

　　两拳交接，齐东只感觉到一股大力狠狠击下，自己手腕骨骼如遭雷击，顿时酸麻起来。

　　而魔化狗头人，则是被齐东给震退了几步，凶狠暴戾的眼神中也闪过一丝惊讶。它没想到这只小猎物竟然选择跟自己硬拼。受到魔化的影响，它只感到自己全身充满力量，无处发泄，眼前的猎物不躲闪，和它硬碰硬，正合它意！

　　“砰砰砰！”

　　一人一怪再次交锋。

　　你一拳！我一脚！

　　若是齐东还有理智，体质攀升后采用游斗的方式，说不定能战胜狗头人。但受狂化的影响，他已经完全没了理智，只想把身体中的力量全部发泄出来！可惜，这一招上次对付“狂暴巨猿”时还有用，可魔化的巨型狗头人实力远超巨猿，齐东先坚持不住了。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”魔化狗头人发出了凶悍的嚎叫，随后抓住了齐东的一条手臂。齐东和狗头人硬拼了一会，就算是又狂化的效果，他也已经力竭。狗头人拎起齐东，狠狠一砸。

　　“轰！”齐东被重重地砸在了地面上。

　　这一砸，也砸走了他身上的“嗜血狂化”效果，理智回归，他只感到浑身仿佛要散架了，无处不疼！

　　楼上的女生们看到这里，顿时慌了。

　　“啊，那人被打趴下了，不会死了吧。”

　　“我就说，人类怎么可能打得过那么可怕的怪物，完蛋了……”

　　“如果那只怪物上来，男生们根本就挡不住，我们死定了……”

　　看到齐东被狗头人打地趴在地上起不来，女生们刚刚兴起的希望又破灭了，有不少甚至直接哇哇大哭起来。

　　这时，正在与东门那只精英狗头人缠斗的齐灵韵和胖子也注意到了这边的情形。

　　“哥！”齐灵韵大惊，“胖子哥，你拖住这只，我去帮我哥。”

　　“不，你拖住它，我去。我有一套战技，你没有战技，过去也没什么用，你自己小心！”胖子说完，就迅速朝齐东那边跑去。

　　魔化狗头人微微喘了几口气，刚刚和齐东那一番对决，它也费了不少力气，自己也受了不小的伤。现在这个猎物被它打倒在地，接下来，它只需要最后一拳，就能打爆猎物的头颅。

　　“可恶，快动起来！”齐东趴在地上相当焦急，他的身体受伤太重，再加上狂化的后遗症，竟然一时动不了，眼看狗头人就要过来了。

　　就在这时，胖子的声音传了过来。

　　“老大，我来了，坚持住！”

　　狗头人微微一怔，竟然还有不怕死的过来？

　　“啊啊啊！你这怪物，吃我一斧！”在狗头人对齐东下手之前，胖子赶到了，他大喊着给自己壮胆，手中的斧头朝魔化狗头人劈去！已经学了“乱披风斧法”的他，现在使用起消防斧来也威力不俗！

　　虽然胖子现在能轻松面对几只普通的狗头人，但毕竟和这只魔化的巨型狗头人差距太大。狗头人毫不费力地就躲过了这一斧。然后用其锋利的指甲在胖子胳膊上一抹，鲜血飞溅，胖子的胳膊顿时被血染红，手中的消防斧也把持不住，“哐啷”一声掉掉了地上。他的胳膊，从手掌到肩膀，一条又深又长的伤口出现在上面。

　　胖子失去武器，还不后退。他毫不畏惧，又冲了上去。右胳膊抬不起来了，这次用左拳！

　　狗头人咧嘴一笑，面对齐东，它压力不小，一个不小心就有致命的危险。但面对胖子，它没有任何压力。它一个冲撞，就把冲上来的胖子给撞地倒飞了回去。然后迅速跟上，右手抓住了胖子的头。把胖子给抓了起来，胖子双脚离地，它二百斤的体重在魔化的狗头人手中轻如无物。

　　胖子感到狗头人的魔手不断施力，自己的头被挤的剧烈疼痛。

　　狗头人想要捏爆胖子的头！

　　“老大，快跑！记得以后为我报仇！”胖子知道自己这次要没命了，向齐东大喊。

　　齐东借着胖子给他拖延的时间，刚刚撑起身子，就看到了眼前这一幕。不远处的齐灵韵也快坚持不住，毕竟她刚刚晋升到黑铁零阶，也没学会战技，就要独自面对一只黑铁一阶的精英狗头人。她已经被精英狗头人的狼牙棒集中几次，身上被血染红了一半。可她还在坚持，甚至没有精力观察这边，她现在只想着要拖住这只狗头人，不能让它去影响哥哥。

　　这一刻，齐东感觉自己是这么无力！即便是重生，也改变不了悲剧的发生吗！

　　不！

　　我不信！

　　我要改变这一切！

　　突然，齐东感觉好像整个世界的时间都停止了。

　　魔化狗头人保持着抓住胖子的动作，妹妹保持着狼狈躲闪狗头人狼牙棒的动作，楼上女生们保持着惊慌地看着这里的动作，就连教学楼里的厮杀声也消失了……

　　每个人脸上的表情，一草一木，连同空气中的微尘都清晰地呈现在了齐东眼前。不，不是眼前，周围百米内的景象，仿佛是直接映照在了齐东的脑海里。

　　下意识地，齐东动了！

　　嗜血狂化！

　　脚踏七星！

　　流星拳！

　　三大战技，一个接一个，仿佛同时使出。

　　数十米距离，瞬息而过。快，太快了！

　　恍如瞬间就出现在了巨型狗头人的身边。

　　一拳击出，霸气顿生！

　　拳风呼啸，空气爆炸！

　　气势如虹，拳似流星！

　　“轰！”犹如晴天霹雳！

　　魔化狗头人的胸膛整个炸开了，碎肉飞溅。

　　“砰”的一声，魔化狗头人倒在地上，它的眼神迷茫，不明白发生了什么事。

　　刚才那一瞬间，齐东三大战技，几乎同时使出。这一拳的威力，远远大于一加一加一。别说是魔化的狗头人，即便是只黑铁三阶的异族，也承受不住。

　　放在齐东前世，别说是三技能同时使用，就算是四个技能同时使用，也完全不成问题。毕竟他是华夏的十大战士之一，体内气力充足，足够支持三四个技能同时使用。

　　可现在，他只有黑铁零阶的实力。凭借他前世的经验和对战技的深刻理解，同时使用两种战技，已算是勉强。同时使用三种，在黑铁五阶之前，他想都没敢想。可是在刚才，就那么毫无障碍的使出了！

　　击杀魔化狗头人后，齐东一个晃身，唰唰唰七步，瞬息穿过百米距离，来到了齐灵韵身边。

　　齐东的动作太快，和齐灵韵战斗的精英狗头人还不知道发生了什么事，看到又来了一个人，它举起狼牙棒，狠狠砸下。

　　“砰！”

　　脑袋爆炸，狗头人直挺挺地倒下。

　　齐东收回拳头，狼牙棒根本就没碰到他。

　　“刚才，发生了什么事？”胖子迷茫地看着四周，他刚刚只以为自己要死了，没想到魔化狗头人竟然突然松开了他的头，他一屁股就坐到了地上。

　　齐灵韵双眼大睁着，她刚刚只感觉到一阵风吹过，自己哥哥就突然出现在自己旁边，然后狗头人的头爆炸了。

第二十章 精神力觉醒


　　守在西门的那只精英狗头人终于注意到了这边的情况。它刚往这边跑了两步，就发现齐东竟然以迅雷不及掩耳之势击杀了它们的头领和另一只精英狗头人。它愣住了，它不知道是不是还要继续上前。这时，它看到齐东突然抬起头，盯着自己，它一个哆嗦，扔下手中的狼牙棒掉头就跑，它怕了！

　　“刚刚怎么回事……我是不是眼花了？”

　　“好像我也眼花了，怎么我眨了下眼，那可怕的怪物就死了？”

　　五六楼上的女生们都愣住了，刚才形势逆转，齐东被魔化狗头人打得倒地不起，她们还以为没希望了。没想到突然之间形式再次发生逆转，一眨眼的工夫，在她们眼中三只相当可怕的怪物，竟然被齐东打的两死一逃。

　　看到那只精英狗头人跑掉，齐东并没有追赶。

　　“精神力，我竟然觉醒了精神力！我还有精神力天赋？”齐东不敢相信自己竟然能觉醒万中无一的精神力天赋。上一世的他，并没有觉醒精神力。

　　精神力，是大脑组织所产生的一种神秘的不可见力量。百万人中才会有一人觉醒精神力，齐东对精神力并没有研究。上一世，他只见过一名修炼精神力的强者，是和他同列为华夏十大强者中的一员，但两人并没有什么交集。

　　“看来以后要多多注意精神力方面的战技了，不过关于精神力的战技实在是太难稀少了，上一世我也只是在泉城基地的拍卖会上见过一次。算了，现在不是想这些的时候，我先查看下现在的体质。”

　　刚才精神力觉醒的时候，一股股强大的力量不断从齐东的脑海中涌现出来，融入到齐东身体的每一处。在这股神秘力量的洗礼下，齐东全身的骨骼、五脏六腑、血液、肌肉都发生了剧烈的变化。与魔化巨型狗头人交战时所受的伤也全都好了。

　　借助那股神秘力量的余力，齐东才顺利地同时使出三种技能，技能合一，击杀魔化狗头人。他之前使用“嗜血狂化”造成的后遗症，也在那股神秘力量的作用下奇迹般地痊愈了。击杀与齐灵韵战斗的精英狗头人后，那股神力力量褪去，所以他并没有去追赶另一只精英狗头人，他要留足力气，准备清理教学楼中的众多狗头人喽啰。

　　“十二倍体质！经过刚才那股力量的洗礼，我竟然达到了十二倍体质！”齐东大喜，没想到那股力量给他提升了这么多。

　　“咦，不对，我的内丹没有任何变化，这就说明我还处于黑铁零阶。可是黑铁零阶的体质最高才九倍……原来如此，我明白了。一般来说，体质是通过内丹品质的升级来提高的。内丹每壮大一分，体质就增强一分。可刚才觉醒精神力时产生的那股神秘力量只强化了我的身体，却没影响到内丹。所以才出现了现在这种情况。”

　　仔细思索一番后，齐东总算明白了。“那我以后内丹品质提升，体质还会跟着提高，我岂不是一直比同级别的人体质要高。虽然内丹相同，体内产生的气力相同，但体质高也足以傲视众人了。”

　　“哥，你没事吧？”

　　听到妹妹的声音，齐东回过神来。“噢，没事。灵韵，你快挖出这只精英狗头人的进化石吸收。它是黑铁一阶，你吸收后就算达不到黑铁一阶，体质也会大幅度强化。”

　　嘱咐完妹妹，齐东又朝胖子走了过去。

　　“啊，老大，刚才怎么回事，这只巨型狗头人怎么突然死了？”胖子还没反应过来。

　　齐东无奈地摇了摇头，“赶快使用你身上那颗进化石治好伤，我们马上就进楼里清理那些喽啰了。”

　　一边说着，他开始在巨型狗头人的腹部中寻找起进化石。“这只巨型狗头人能进行魔化，血脉变异的一般都潜力很高，应该还会有黑铁卡片。”

　　“找到了，果然有。”齐东一手握着一块进化石，一手拿着一张卡片。“先吸收掉进化石。”

　　吞下巨型狗头人的进化石，进化石的力量完全涌进了内丹。随着内丹的扩大，体内的气力足足增加了五倍之多。气力在体内循环，每一次循环都能强化一次体质。片刻后，齐东感到自己体质的强化才慢慢停止。

　　“黑铁一阶！十五倍体质！”

　　升到黑铁一阶，刚刚觉醒精神力，被神秘力量提升的体质竟然又有所提高，达到了十五倍体质。

　　现在的体质，已经等同于原先使用“嗜血狂化”后的体质了。但是实力却远超之前使用狂化技能时的实力。因为现在体内的气力是原先的数倍，战技威力大增。

　　齐东估计，现在的自己，越级挑战黑铁二阶的怪也不会有太大的难度。就算是刚才那只魔化的巨型狗头人，不使用“嗜血狂化”的情况下，自己也不会弱于他。

　　“哥，吸收了刚刚那颗精英狗头人的进化石，我的体质已经增加到九倍了。”齐灵韵吸收完进化石后走了过来。

　　“老大，我完全恢复了。”

　　“好，我们进楼。你们跟在我后面，虽然它们头领已经死了，但楼里还有近百只普通的狗头人和三只精英，有一定危险的危险性。对了，胖子，你的消防斧就别用了。送给躲在那边的林落吧。我们用那两只精英狗头人遗留下来的狼牙棒。这狼牙棒虽然算不上低级装备，但也比消防斧要好得多。”

　　一楼二楼里一片狼藉，到处都是死去学生的尸体，楼道里都被染成了红色。偶尔有几具狗头人的尸体，但两层楼里加起来也不会超过二十只，学生的尸体却有数百。

　　齐东面色难看，虽然上一世已经经历过一遍，但再次看到这样的场面，他还是不能接受。“果然还是如此，那个该死的梁副院长，肯定又是躲在六层的女生堆里，如果他能下来指挥，就算指挥不得力，也不会弄成这样。”想到这里，齐东就气愤不已。

　　没在一二层多过停留，也没有去搜查那些教室里是否还有留下来的狗头人，他们径直去往三楼，多拖延一会，就会多死一个学生。

　　来到三楼，三楼里吵杂一片。三楼已经被狗头人突破，大部分狗头冲入四楼。三楼里还有不少学生没来得及撤往四楼，只能据守在一些教室里同留在三楼的狗头人战斗。

　　“灵韵和胖子你们清理左边的一排教室，我清理右边的。多加小心，清理完三楼的，我们就合在一起去四楼，大部分狗头人都在四楼了。”

　　陆晓明是软件工程专业的一名大二学生，刚才狗头人突破三楼时，他和十多个同学被六只狗头人堵在了这间教室中。虽然他们奋起反击，但没有战斗经验也没有合适武器的情况下，他们付出了一半的伤亡才杀死了一只狗头人。

　　“砰！”陆晓明被一只狗头人给撞倒在地，手中的板凳一时没握紧脱了手。他还没来得及起身，就感到一道黑影袭来，映射在他眼中的，是狗头人那锋利的爪子。

　　“我命休矣……”陆晓明闭上眼睛。

　　等了几秒，陆晓明感到奇怪了。怎么我还没感到疼，难到那只狗头人发善心了，不杀我了？

　　他壮着胆子睁开眼睛一开，就看到了令他惊讶的一幕。这一幕，他一生都没有忘记过。

　　狗头人的手，竟然被一个人给牢牢地抓紧。那只在他眼中力大无穷的狗头人，在那个人的手中仿如婴儿般无力，任狗头人怎么挣扎也挣脱不出。那人的另一只手中，竟然拿着一根狼牙棒。那种狼牙棒他见过，有三只大型狗头人就用的狼牙棒当武器，那三只大型狗头人相当可怕，他们学生组成的防御，就是被三只大型狗头人给冲开的。

　　那人轻蔑的看了一眼被他抓住的狗头人，然后把那只狗头人重重的甩了出去，砸到了不远处一只正要杀人的狗头人身上，两只狗头人变成了滚地葫芦。

　　这么大的动静，瞬间引起了教室中的其他几名学生和狗头人的注意。

　　学生们愣住了，没想到会有这么厉害的人。

　　几只狗头人怒了，纷纷转向了那个陌生人，刚才变成滚地葫芦的两只狗头人也站了起来，眼神凶残地盯着那人。

　　陆晓明只见那个救了他的人冷冷一笑，嘴角一动。

　　“肮脏的狗头人，纳命来！”

第二十一章 全歼


　　砰！

　　齐东一棒击飞了离他最近的一只狗头人。然后躲开下一只狗头人的扑击，手起棒落，又杀一只，狼牙棒上已经沾满了狗头人的血。

　　一起！剩下三只狗头人竟然一起扑了过来，封死了齐东的躲避空间。

　　齐东毫不惊慌，甚至没有后退，在它们的爪子即将碰到自己之前，重重地挥舞起手中狼牙棒。

　　哐哐哐！

　　三只狗头人同时被击飞了出去，撞到墙壁上，两只眼看已经不行了，还有一只竟然挣扎着爬了起来，向教室外跑去。它自知不敌，选择逃跑。

　　“想跑？没门！”

　　齐东飞身跃起，一个跳跃，跳过十多米的距离，正好在狗头人即将跑出门之前跳到了它的身后。左手忽地抓住狗头人的后脑勺，重重地朝墙上一撞，狗头人的脸被撞得稀巴烂。

　　“好厉害……”

　　教室里还活着的几个学生都惊呆了，眼前这个突然出现的人，竟然在不到半分钟的时间内，轻轻松松的连杀五只狗头人。要知道，他们牺牲了七八个人，才杀死了一只狗头人而已。

　　齐东好像是做了一件微不足道的小事，杀完那几只狗头人后，也没说话，就快速走出了教室，急着去清理别的教室。

　　“跟着他，有他在的话，一定行的！一定能把三楼四楼里的狗头人怪物们都赶出去！”

　　教室里剩下的几个人互相对看了一眼，点点头，连忙跟上了齐东。

　　跟上齐东后，陆晓明等几名学生才发现，除了在他们眼中这个强大神秘的人，另外一边的教室中竟然也有人在清理狗头人。那边是个两人组合，一名漂亮少女，一名胖子，年龄都不大，少女的年龄最多也就十六七岁，胖子大概二十多岁。那对组合的身后，也跟了几名的学生，应该都是被他们救下来的。

　　仅仅用了十多分钟，整个第三层就被清理一空，两批人在楼梯处会和了。齐东和胖子他们身后加起来差不多有近一百名学生，都是他们在清理教室的过程中救下来的。

　　“啊，齐东，你是齐东吧！”这时，这些学生中有一个人认出来齐东。

　　齐东回头一看，“方卓？”

　　“你真的是齐东？”那个名为方卓的学生听到齐东话浑身一震，他确定了，对面这个实力强大救了他们的人真的是他的同班同学齐东。他激动的跑到齐东面前，“齐东，你快救救小六、丁鹏他们吧，他们就在楼上，不知道现在怎么样了。我们死了好多人，大飞，赵泉他们都……”

　　齐东叹了口气，轻轻拍了拍方卓的肩膀。

　　“灵韵，胖子，一会上去后，你们在我后面。我自己去前面击杀那些喽啰，你们在后面，保护学生们。有我落下的狗头人，就交给你们解决。记住，务必不能放跑一只！”

　　齐灵韵和胖子点点头，眼神坚定。看到这种惨象，他们对狗头人充满仇恨，就算齐东不说，他们也不会放过一只。

　　四楼，人山人海，数百名男生正挤在这一层和七、八十只的狗头人战斗。通往四层的两道楼梯上和走廊的后半段都是学生。走廊前半段则是狗头人，一部分狗头人在两只精英狗头人的带领下疯狂的冲击楼梯，另一部分狗头人在一只精英狗头人的带领下进攻走廊后半段的学生。

　　扑哧！

　　齐东一棒子敲碎了一只狗头人的脑袋。

　　他冲入狗头人群中，挥舞狼牙棒，气势威猛逼人，如虎入羊群。

　　每一次挥舞，都带走两只或者更多狗头人的性命。

　　杀怪！

　　挨招！

　　再杀怪！

　　犹如战场般惨烈，仅仅几分钟，他身上就被狗头人或咬或抓了多下，身上被鲜血染红。他自己的，狗头人的，已经分不清了！

　　换成是个普通人，即便有齐东的实力，也不可敢在一群狗头人中如此厮杀。如此凶险，稍有迟疑，就命丧黄泉，没有一丝侥幸可言。

　　一条条的生命，在齐东的狼牙棒下消失，齐东感觉仿佛自己变成了收割性命的死神。

　　这时，两根和齐东手中相同的狼牙棒突然朝齐东砸来。

　　铿！

　　齐东用狼牙棒一挡。

　　蹬蹬蹬！

　　他竟然被震退了三步！

　　“精英出来了吗，这才两只，还有一只呢？”齐东凝神一看，他的周围已经全是狗头人的尸体。只有前面还有十几只狗头人站着，有两只精英狗头人站在最前面。这时，从它们后面又过来一只精英狗头人，三只精英，全到了！

　　三只精英狗头人怒瞪着齐东，它们刚才在带队进攻楼梯和那些学生，没想到齐东从后面杀了过来，待它们反应过来时，七十多只普通狗头人竟然被杀的只剩下十几只！

　　楼道中寂静一片，剩下狗头人已经无力向上进攻也不敢再继续进攻。

　　学生们愣愣地看着齐东和狗头人。不敢相信，他们拼着死了那么多人，也不过才杀了十几只狗头人。而齐东一人，就敢闯进狗头人群中，足足击杀了五十多只。看着那个浑身浴血的男人，他们看到了胜利的希望。

　　“哼！三只精英聚到一起了吗，正好省得麻烦，我就把你们一起击杀！”

　　同为黑铁一阶，但齐东绝对有实力傲视同级。

　　齐东动了！三只精英狗头人也动了！

　　“七星踏月·改！”

　　“砰”的一声，一只精英狗头人被齐东的狼牙棒给撞飞了回去。对，是撞地！齐东把狼牙棒伸在身前，直接使用“七星踏月”的身法战技，在一只精英没来得及反应之前，连人带狼牙棒，狠狠地撞在精英狗头人身上。精英的腹部被狼牙棒破开了一个大洞，眼看是活不了了。

　　另两只精英一愣，它们只看到齐东瞬间加速撞到了同伴身上，因为齐东加速之前离它们太近，它们根本来不及挥舞手中狼牙棒。看到齐东把同伴撞飞，它们怒嚎一声，一左一右，两根狼牙棒落向齐东。

　　齐东故技重施，又是一记“七星踏月”身法，这次是直接用身子和左边那只精英头人撞在一起，一人一怪一起翻滚了出去。这一撞，也让齐东勉强避开了右边那只精英的攻击，只是后背被擦了一下，擦出一道血痕。倒地之前，齐东就做好了准备。刚一倒地，齐东手中的狼牙棒就落在了这只精英的头上。

　　第二只精英狗头人，死！

　　齐东没来得及起身，最后一只精英已经冲了上来，一棒砸下。齐东侧身一滚，躲过了这一下，他松开手中的狼牙棒，躺在地上一脚踹出，踹中这只精英的腹部，精英狗头人人踹的倒退几步。

　　趁这时间，齐东一个鲤鱼打挺，跳了起来，扑上前去。

　　“砰砰砰砰砰！”瞬间击出数十拳，打在最后这只精英狗头人脸上，身体上。每一拳都带有一丝气力，弱化版的“流星拳”战技再现。血花四溅，这只精英被活活的乱拳打死。

　　看到三只精英皆死，剩下的十几只狗头人怕了，它们想跑，可没地方跑，前前后后都是人。

　　杀死最后一只精英狗头人，齐东随手捡起掉落在地上的狼牙棒，冲入后面那十几只狗头人中，连挥十几下。狗头人嗷嗷惨叫，不到片刻，便全部倒地。

　　进攻二号教学楼的所有狗头人，全灭！

　　学生们呆呆地看着齐东，看着这个在一群狗头人尸体中静静站着，手中持着狼牙棒的浑身浴血的男子。

　　“嗷”一阵欢呼声响起，响彻全楼！

　　一些学生跑到了齐东面前，一些学生直接瘫倒在地上，一些学生号啕大哭……

　　这些天，他们承受的压力太大了，现在，他们终于看到了希望，看到了能够拯救他们的人……

第二十二章 前世仇，今世报


　　“齐东！”

　　人群中突然挤出两个人，冲到齐东面前，一把抱住了齐东。

　　“太好了，你还活着。”

　　“从那些怪物降临的那一天起，我们就没见过你，还以为你已经……”

　　冲过来的两人你一言我一语，齐东微笑着和他们拥抱在一起。

　　这两人正是齐东的舍友，同宿舍的老大庞兴和老二乌庆志。齐东他们宿舍共有四人，互相之间关系极好，犹如亲兄弟。上一世，狗头人来袭时，他们三人相继遇难。这一世，终于再次见到了自己的兄弟们！

　　“对了，你小子怎么变得这么厉害，这些怪物相当可怕，这么多天，我们死了数百人也不过才杀死几十只怪物。”激动完后，庞兴问道。

　　“是啊是啊，老四你不会是变异了吧。是不是被什么变异动物咬了一口，就像蜘蛛侠那样，还是说你是民间的武林高手？不对，你之前绝对不是武林高手，咱们同宿舍快三年了，这点你绝瞒不过我们。”

　　齐东苦笑地看着激动的两人，“老大，老二，别急，这些我一会慢慢给你们说。对了，老三呢？”

　　老三名为孟业，是个游戏谜，经常通宵玩游戏。上一世，末世第一天，老三并没有来上课，逃课在宿舍里玩游戏。等到军队来学校清理完狗头人后，齐东他们在宿舍发现了被咬的不成样子的老三的尸体。但奇怪的是老三身上的伤口不像是被狗头人咬的。他现在重生，周一那天没来学校，不知道老三还会不会逃课在宿舍玩游戏，所以他想确定下。

　　听到齐东提起老三，庞兴和乌庆志面色一紧，“对了，老四，你现在这么厉害，赶快去救救老三。末日爆发前他没来上课，在宿舍里玩TOT呢。”

　　齐东脸色一变，“果然没有发生改变，老三还是在宿舍中吗。”

　　他迈出一步，准备现在就去宿舍查探下，可他刚一动，身子晃了两下，差点倒下，幸亏被旁边的老大庞兴给扶住了。

　　“老四，你没事吧！”

　　“没事，就是体力消耗太大，脱力了。”齐东摇摇头，刚才战斗时觉不出什么，现在战斗完，才感觉全身一点力气都没了，体内的气力也完全消耗一空。这种感觉，起码一个小时之内是没有什么战斗力了。“老大，我得休息一会，之前体力耗尽了，一会我休息好就去宿舍查探老三的情况。”

　　“不急，现在外面全是那种狗头怪物，如果实在不行就算了吧，万一再把你搭进去……”

　　“呵呵，老大你太小看我了，我会小心的，现在我先休息一会。”说完，齐东就一屁股坐在了地上，丝毫不在乎旁边全是狗头人的尸体。

　　看到齐东和舍友叙完旧，周围的人猛地围了上来。

　　“这位同学，你可真厉害，这次多靠你了。”

　　“是啊是啊，若不是你来得及时，我们这次就凶多吉少了。”

　　“你这么厉害，之前几天怎么没见到你，难道你是从校外来的？”

　　“校外？你知道学校外面现在是什么情况吗，我们的手机都没信号了，电脑也没网了。为什么警察还不来救我们？”

　　“笨啊，你们。都这么多天了，警察、军队还没来，肯定也遇到麻烦了，说不定学校外面全是这种怪物，这位同学，我说得对吧？”

　　这么多人七嘴八舌的一起说，各说各的，震得齐东脑袋都晕了。他从来不知道男人也这么能说。

　　“大家静一下，静一下，先听我说。”齐东压了压手。

　　他一说话，四层上的所有人立刻闭嘴，整个四层瞬间变得鸦雀无声。

　　“确实如部分同学猜想的那样，除了我们学校，外面现在充满了怪物。我们学校里出现的这种怪物，被称作狗头人。除了我们学校出现的狗头人外，外面还有很多别的种类的怪物，也可以称他们为异族。在数量上来说，狗头人是所有异族中最多的。但是别的异族，大部分都在个体实力上要超过狗头人。”齐东对众人说道。

　　“什么，外面全是怪物？哦，不对，是异族？”

　　“把我们逼得这么狼狈的狗头人还是最弱的？”

　　“不会吧，爸爸妈妈怎么样了？我要回家！”

　　听到齐东说完，学生们立刻就不淡定了。想想也是，任谁听到这个消息也不可能冷静下来。还好他们没有做出什么过激的行动，毕竟被狗头人围困了这么多天，也有点心理承受力了。

　　齐东知道，现在二号教学楼里的情况还算好的。因为二号教学楼下面有个地下餐厅，学生们这几天还能从地下餐厅弄到吃的。但餐厅里的东西昨天就已经被全部吃光了，学生们的体力不足，所以才被狗头人给打得这么狼狈。这个地下餐厅，只有二号教学楼地下才有，也不知道当初的设计者为什么要这么设计，这个餐厅已经被很多同学吐槽过了。但多亏了有这个地下餐厅的存在，他们才能支持到现在。其他几栋教学楼，基本都已经被狗头人攻下了。

　　“现在的情况就是如此，我们想什么也没用。现在最重要的是我们大家如何活下来。活着才有机会，死了的话就真的什么也没有了。”齐东止住了大家的讨论。

　　“现在还能动的同学，手里有利器的，把这些狗头人的腹部剖开，在里面找到一块黑色的小晶体。找到之后大家集中到我这里，之后我会告诉大家如何使用。”

　　齐东并不想独占这上百块进化石，反正刚才齐灵韵和胖子在他的暗示下，已经取出不少了，包括那三只精英狗头人的进化石。他现在要利用这部分进化石，武装起一部分他信得过的同学，增加他们的生存率。

　　听到齐东这么说，少数几个还有余力的同学纷纷起身去解剖狗头人。齐东没有说得太多，现在听他指挥的人，自然得到的好处就多。若他现在告诉大家进化石的作用，估计这里的所有人会一拥而上，抢疯了。甚至有不少人会为了进化石打起来。

　　“老大，老二，你们也去找那黑色晶体，记住，辛苦点，多找些。这些黑色晶体关系到你们以后的身体强化。”齐东低声对庞兴和乌庆志说道。

　　庞兴和乌庆志对视了一眼，点了点头，默默地去寻找进化石了。

　　齐东看了眼胖子和齐灵韵，他们两个每人都已经取得十多块进化石了。

　　“齐东，没想到几天不见，你变得这么厉害了。哈哈，不会变强后就不认识哥们了吧。”这时，一个人从后面人堆里走了过来，笑着对齐东说道。

　　齐东看到来人，脸色突然一变，眼神里充满仇恨，“姜云飞！”

　　齐东永远也不会忘记这个人，这个曾经被他当成朋友的人！

　　姜云飞是泰城大学的学生会会长，为人圆滑，长得也帅气，很受女孩子们喜欢。当初姜云飞是为了追泰城大学的校花才认识了齐东。因为校花是齐东的同班同学，并且和齐东的关系不错。虽然姜云飞最后一直没追到校花，但和齐东却熟识了起来，两人也算是朋友。

　　上一世，齐东在狗头人进攻教学楼时曾救过姜云飞一命，但姜云飞逃跑时，为了逃命，竟然把自己推向了后面那只狗头人。若不是老大庞兴拼死跑回来救自己，自己早就死在那里了，可庞兴救了齐东，他自己却倒在了狗头人脚下。

　　后来齐东一直想找机会除掉姜云飞，可姜云飞相当狡猾，对齐东防备得很紧。到达泉城后，他投靠了一个大人物。齐东一直找不到机会出手，到最后，齐东成为华夏的十大高手后，姜云飞也成了一位名动一方的强者，虽然实力不如齐东，但也相差不远。齐东想打败他很容易，但想击杀他却很困难。

　　“姜云飞！前世的仇，就用你今世的命来偿还吧！”

第二十三章 送你上黄泉路


　　姜云飞走到齐东身边，对着齐东呵呵一笑，低声说道：“齐东，你让他们去挖的怪物体内的黑色晶体，是不是就是这个？”说完，他把手伸到齐东面前，手掌中有一枚黑色晶体，正是进化石。

　　齐东暗自冷笑一声，这个姜云飞反应倒是很快。刚才战斗时躲在人群的最后面，现在知道安全了，就立马凑了上来和自己套近乎。很明显他是猜出了自己现在的变化和进化石有关，想从自己这里探听消息。

　　“不错，这种黑色晶体被称作进化石，我现在之所以这么厉害，确实是和它有关。”

　　“进化石？”听到齐东的话，姜云飞眼睛一亮。“那这个进化石要怎么使用，会不会有什么副作用。咱们是好哥们，我使用了这东西，就能和你一起战斗了。”

　　齐东心说就等你这句话呢。

　　“使用进化石没有什么副作用，但第一次使用有些麻烦。”齐东抬头看了看四周的人，对他使了个眼色，压低声音，“这里人太多，不太方便。虽然这些事以后都要告诉大家，但现在让大家知道的话……”

　　“哦，哦，我明白的。”姜云飞连忙点头，“现在人多，但是进化石很少。被大家知道进化石的作用，怕是会引起混乱。那么我们现在找个没人的地方？”他还以为齐东不想让别人知道，所以故意这么说。

　　“去一楼的103教室吧，一楼那里现在没人。就算有狗头人闯进去，也不是我的对手。我们分开走，你走东边楼梯，我走西边楼梯，别被人看出来。”虽然齐东恨不得现在立刻马上就干掉姜云飞，但他也明白不能在这里当着这么多学生的面动手，否则会引起大家的恐慌。

　　“好，好，我们这就过去。”姜云飞毫不怀疑齐东会对他有什么心思，他自认为很了解齐东。玩智谋，动心眼，三个齐东也不是他的对手。之前齐东可是被他耍得团团转，还把他当成了好朋友。可他不知道，齐东已经不是他认识的齐东了。

　　103教室中，姜云飞坐在桌子上兴奋地把玩着手中的进化石，想象着自己使用后，变得比齐东还强大，打怪升级开后宫。

　　齐东刚走进教室，就看到了等在那里的姜云飞。“这家伙，还真是性急，平时倒没看出来。不过也能理解，自以为自己能够获得超人的力量，当然忍耐不住。”

　　“齐东，你总算来了。”姜云飞看到齐东进来，立刻站了起来。丝毫不在乎教室中的几具尸体。“进化石究竟要怎么使用？放心，你告诉我后，我不会告诉别人的。”

　　“别急，我还有几句话要和你说。”

　　“什么话，快说吧。”姜云飞一愣。

　　“姜云飞，自从我们认识后，我一直拿你当朋友，待你不薄是吧？”

　　“哦哦，当然，怎么突然说起这个来了？”

　　“那么，在遇到危险时，你为什么要把我推向狗头人！真的当我是朋友？还是说朋友在你眼里那么不值钱？”齐东冷笑一声。

　　“什么？把你推向狗头人，你在说什么？呵呵，我明白了，是不是你也喜欢沈初柔，你怪我追她，所以才这么说？唉，你早说啊，咱们是哥们，你喜欢她，我以后不追她就是了。”姜云飞感到莫名其妙，他以为齐东是因为他追沈初柔的事，所以才绕着弯子这么说。

　　沈初柔，正是泰城大学的校花，也是齐东同班同学，和齐东关系不错。

　　齐东摇摇头，“我说的不是她，算了，我也懒得和你多说了，你这就准备上路吧。”

　　“上路，上什么路？”姜云飞脸色一变，他感到情况有点不对劲了，慢慢后退，远离齐东。

　　“当然是……黄泉路！”

　　齐东刚一说完，身形一动，右手握成爪型，向前一探。

　　扑哧！

　　姜云飞的胸膛被齐东的胳膊穿透了！

　　齐东没选择用武器，而是选择用自己的手击杀姜云飞。只有这样，才能缓解他心中对姜云飞的仇恨！

　　“为……为什么……”

　　姜云飞双手无力的抓住齐东穿透自己胸膛的那只胳膊，脸上充满着不可思议的神情。嘴角处鲜血不断地涌了出来。

　　“因为你上辈子欠了我的债！天大的债！”

　　“我……”姜云飞张开口，刚刚说出一个字，噗的一口鲜血喷出，再也坚持不住，身子软了下来。

　　齐东的手一甩，姜云飞的尸体飞了出去。

　　他的手里还紧紧握着他的那颗进化石，双眼大睁着，死不瞑目！

　　“你那么喜欢那颗进化石，我就不拿走了，给你在黄泉路上做个伴。下辈子，记得做个厚道人。”

　　杀了姜云飞，齐东的一块心结总算去掉了。

　　擦去手上的血，齐东没去处理姜云飞的尸体。反正死了这么多人，再多死一个姜云飞也引不起大家注意。就算有人注意到了，也不会知道是齐东干的。

　　再次回到三楼，齐东发现林落也上来了。

　　“嘿嘿，哥，我看咱们这边安全了，就把落姐给带过来了。”

　　齐东点点头，“你们收集了多少块进化石？”

　　“我收集了十五块，胖子那边有十六块。嘿嘿，还有那三只精英狗头人体内的黑铁一阶的进化石也都在我们手里。哦，对了，我还找到了一张黑铁卡片呢。我们都是在一二三楼里找的，四楼中的狗头人尸体都交给哥哥的同学们处理了。”

　　“嗯，这些也够了，足够你和胖子还有林落突破到黑铁一阶了。我这里还有张从巨型狗头人那里得来的黑铁卡片，希望能开出套战技来给你使用。”

　　这时，那些去解剖狗头人寻找进化石的学生陆陆续续地围了上来，一共有二十五人。其他没去解剖狗头人的学生，要么是手中没合适的工具，要么是累得起不来，还有的干脆就是在偷懒，无视了齐东的话。

　　庞兴走上前来对齐东说道，“老四，我们都搜查完了。我刚才统计了下，大家一共找到七十二块黑色晶体。”其实刚才在齐东的暗示下，他和老二乌庆志每个人各自藏起来三块。

　　齐东对他们点点头，“嗯，大家每个人留下两块，剩下的交到我这里来。”

　　听到齐东这么说，每个人都很自觉地照做了。虽然他们现在也是又饿又疲惫，恨不得像那些人一样倒在地上休息，可他们还是按照齐东的吩咐去解剖狗头人寻找进化石，可见在他们心中相当敬佩和感激齐东。

　　“这些进化石的作用，一会我会告诉大家。现在大家一定要保管好，这是很重要的东西，关乎到你们以后的安全。”

　　“蹬蹬蹬”

　　这时，楼梯上突然响起来了很多脚步声。

　　一大群女生从楼上跑了下来，有几个眼尖的一下子就看到了被众人围在中间的齐东。

　　“啊，在那里，就是他。”其中一名女生大声喊道。

　　听到她这么一喊，那一群女生瞬间就朝齐东这边涌了过来，有不少女生因为跑得太急，还踩到了躺在地上休息的同学。

　　这几天她们看多了怪物和人类的尸体，此刻对地上那些尸体已经不是那么惧怕了。

　　围在齐东周围的那些男生们，一看到这些女生不要命的涌过来，都吓得一哆嗦，连忙给她们让路。

　　“你好，你是齐东同学吧，谢谢你救了我们。我代表大家感谢……”一名女生首先跑到齐东前面，客气地对齐东说道。可她还没说完，就被后面来的女生给猛地推到了一边。

　　“齐东你好，我是徐小茜，和你们班的沈初柔是朋友，你真是太帅了，那些可怕的怪物在你手下犹如婴儿。你是怎么练出来的？”

　　“齐东，听你们班女生说你还没女朋友，不如我做你女友吧。虽然我赶不上沈初柔，但认为也相差不远，你不会吃亏的。”

　　“切，就你，还跟沈初柔比？我的话还差不多，齐东要考虑也是先考虑我。”

　　“齐东，齐东，为什么你这么厉害，那些武侠片中的武林高手，比起你来简直弱爆了！”

　　越来越多的女生挤到了齐东周围，开始叽叽喳喳，各说各话。

　　“停！停！停！”齐东被她们吵得脑袋都大了，赶快大声喊停。他宁愿现在再出去面对一百只狗头人，也不愿面对这么一群疯狂的女生。

　　看到女生们总算逐渐的停了下来，不再叽叽喳喳，齐东松了口气。

　　“我知道大家现在很激动，也有很多疑问。但你们这么多张嘴一起说，我听得头都大了，根本听不清楚你们在说些什么。就算听清楚了，也没有那么多时间一一回答。这样吧，正好我也有些事要告诉大家，我们去六层的大会议室。虽然人很多，但挤挤的话应该还是能容纳下。”

　　齐东准备挑一些能说的事情告诉他们，尤其是有关进化石的情报。这样的话，泰城大学的师生们能多一分保命的机会。上一世，他们虽然发现了狗头人身体中的进化石，但不知道进化石有什么用，也没人敢尝试吞服。面对狗头人几乎没有还手之力，损伤惨重。

　　仅仅2号教学楼的两千多人，坚持到军队到来时只剩了七百余人。

　　军队到来后，整个泰城大学近两万师生，只存活了不足五千人。军队当时已经研究出了进化石的作用，但没有告诉民众。所有的进化石，都被军队中的人给搜集了去。在整个泰城民众集体转移到泉城的路上，又受到了几次异族的攻击，超过一半的民众死在了路上，即便是军队也损失惨重。到最后，活着到达泉城的泰城大学师生，不足两千人。

　　这一世，齐东不想再看到那么惨烈的场面。所以他要提前把进化石的情报告诉给泰城大学的师生，增加他们的生存机会！也让他们有足够的动力去击杀狗头人，给他们希望，让他们看到光明！

　　他并不担心他们知道这个消息后会威胁到自己，毕竟大部分学生的心思还是比较单纯，没有那么复杂。而且他有足够的经验，掌握足够多的情报和战技，他相信自己这一世能始终走在人类的最前列。

第二十四章 梁副院长


　　六楼的大会议室里此刻挤满了人，近一千二百人挤在了只有六百个座位的会议室里，还有不少人没挤进来，站在了门外。

　　齐东站在讲台上，看着这黑压压的人群，心里也松了口气。他刚才让人统计了下，这里差不多有一千二百人。上一世的这个时间，二号教学楼里仅仅存活了七百多人。现在，因为他的及时赶到，总算是多救了五百人。

　　“他就是刚才救了大家的齐东吗，长得跟我们也没有什么不同啊？我还以为他三头六臂呢。”

　　“你怎么不说他是天神下凡……”

　　“听他的同班同学说他还没有女友，你们不要跟我抢啊。”

　　“醒醒吧，照照镜子，也得他看得上你才行……”

　　“看，那就是齐东，以前我们两个班一起上课时，我还跟他说过话呢。”

　　“切，这有什么好自豪的，我还跟他一起吃过饭呢。”

　　看到下面乱哄哄一片，齐东皱了皱眉头，“大家静一下。”

　　片刻后，总算安静了下来。

　　“想必部分同学已经知道了，我们学校的狗头怪物，被称为狗头人。除了狗头人，外面还有不少其他种类的怪物，这些怪物，可以统称为异族。现在警察或者军队之所以都没有来救我们，正是因为他们也遇到了不少异族。哦，或许你们会想，国家为什么不派大军来支援泰城，很遗憾地告诉你们，现在这些异族，不只是出现在泰城，还出现在全国，全世界！所以国家是暂时顾不上我们了。”

　　轰！听到齐东这么一说，下面顿时炸开了锅。

　　男生们还好，因为之前他们听齐东提起过这件事。但部分女生接受不了了，这么多天，她们一直寄希望于警察或者军队能来救她们，现在听说军队暂时来不了，都惊慌了。

　　“不是吧，那我们怎么办？”

　　“军队不来，我们岂不是要成为那些狗头人的口粮？”

　　“呜呜……我不要，我想爸爸妈妈”

　　齐东看着下面乱成一片，无奈地摇摇头。大部分女生，心理素质都太差了，可现实就是如此，她们不接受也要接受。接受不了的，只能被这个末世残酷的淘汰掉！

　　他加大声音喊道：“现实就是如此，你们再怎么哭也解决不了问题！军队虽然遇到困难吧，但相信他们很快就会解决，然后来救我们。现在最重要的是，我们如何在军队到来之前生存下去！”十五倍体质，令他的声音顿时压过了下面所有人。

　　下面的人被镇住了，只有少数女生还在低声抽泣。

　　“对，这位同学说得很对。这个时候，大家应该团结起来面对困难。”突然一个声音响了起来，只见一个大腹便便的中年男人走上了讲台，和齐东站到一起。“这位同学，你叫齐东是吧，我刚才在外面时听你的同班同说起过你。真是英雄出少年啊，你干得相当不错。以后秩序恢复了，我会向上面推荐你的。哦，对，本硕博连读，奖学金这些都可以给你申请。你应该认识我吧，我是你们信息工程学院的梁副院长。”

　　“呵呵，梁院长嘛，认识，当然认识，怎么可能不认识呢。”齐东露出了一个奇怪的表情，这个家伙，果然还是忍不住出来了。

　　梁成，是齐东他们所在的信息工程学院的副院长，平时名声不怎么样，和几名女学生有不明不白的关系。上一世军队来泰城大学清理了狗头人后，学校的高层几乎死了个干净，梁成就借着这个机会掌握了泰城大学的大权。在所有人逃往泉城的路上，梁成为了自己的安全，暗地里和泰城的一个黑帮组织做了不少见不得人的交易，把很多漂亮女学生卖给了他们，以换取他们对自己的保护。

　　齐东也是偶然一个机会才发现了这件事，可惜当时他只是一个普通人，面对一个黑帮组织，根本做不了什么。当时保护他们的军队，时刻要面对异族们的进攻，也根本没时间管这种小事。后来齐东的足够强大后，亲自把梁成折磨致死。

　　这一世，梁成和姜云飞一样，都是在他的必杀名单上，这种人渣，齐东不会再放任他去害人。

　　“哈哈，认识就好。齐东同学，我们以后要多多交流。”梁成见齐东认识他，脸上乐得开了花。只要认识就好，一个学生，虽然有点武力，但梁成认为自己还是能够控制得了他的。空口支票嘛，谁不会开。

　　跟齐东说完，他又看向了下面的学生们。

　　“刚才齐东同学说了现在我们要面临的形势，非常严峻。所以有个统一的指挥是必须的。在座的所有老师中，我的职位是最高的，那么以后我来带领大家，相信大家都没意见吧。”梁成得意洋洋，他自信不会有学生敢反对自己。可下面的反应却出乎他的意料。

　　“凭什么，刚才救了我们的是齐东同学，我们要听齐东同学的。”

　　“对，齐东同学救了我们，人心所向，还是由齐东同学来领导我们吧。”

　　“哼，还领导呢！刚才我们在下面和狗头人战斗时，梁院长你一直躲在五六层的女生堆里，有什么资格领导我们。”

　　这几个声音一冒出来，下面立刻一片反对声。

　　“是呀是啊，我也觉得他不合适。”很多人从开始的沉默，现在都转为反对。反对意见越来越大，到最后，几乎所有的人都反对由梁成来领导，都支持齐东带领他们。

　　齐东冷笑地看着这一切，这都是他刚才计划好的，他早就料到梁成会出来抢夺胜利果实，所以和庞兴等支持他的人策划了一番。梁成一上来，他们就会在下面带头反对，只要有人带头，很多同学也就会跟着反对，毕竟梁成的名声实在不怎么好。

　　梁成看到下面竟然全是反对声，顿时脸都绿了。他尝试了喊了几声，发现完全没人听他说话，只得狠狠得瞪了齐东一眼，灰溜溜的下了讲台。他已经把这笔账算在了齐东头上。

　　齐东倒不在乎梁成的反应，反正在他眼里，梁成已经是个死人。随时都可以杀了他。

　　“非常感谢各位同学的支持，我或许武力还行，但是让我来指挥大家，我还真没那个本事。这样吧，我推荐林浩老师暂时来领导我们大家。”齐东还准备解决完学校的事情后就去泰城郊区的远古遗迹，当然不可能在这里当学生们的领袖。他推荐的林浩，是泰城大学的一名讲师，三十多岁，平时在学校人缘很不错。在前世，这名林老师很有担当，在大逃亡时帮助了不少学生，最后也是为了救学生而死，齐东对他印象很好，所以才推荐他。

　　“我？”下面的林浩仿佛不敢相信，齐东竟然推荐了他，他和齐东平时并没有什么深交。

　　“对，就是林老师。”齐东走下讲台，不容林浩反对，就直接把他推上了讲台。

　　“我不合适，没有带领大家的经验，还是林老师最为合适。林老师名声怎么样，相信大家都知道，估计大家都没意见吧。”

　　学生们议论了起来，虽然他们更希望齐东来带领他们，但齐东不愿意，他们也没办法。相对于梁成副院长，林浩的名声显然好得多，不少人还知道他资助了几个贫困生。学生们讨论了一会，觉得也只能这样了。纷纷表示支持。

　　林浩在讲台上苦笑了下，自己还什么话都没说，怎么就成了领导了。算了，领导就领导吧，自己尽力就好，一定要保护好这些学生。

　　决定下来后，齐东又把林浩拉到一边，把刚才学生们搜集的二十多块进化石交给林浩，并告诉了他进化石的作用，让他根据情况把这些进化石分配给一部分学生。

　　林浩听得目瞪口呆，没想到这种黑色晶体还有这种作用，这样他也就理解了齐东为什么会强得变态了。

　　告诉林浩进化石的情报后，齐东就带着妹妹和胖子等人走出了会议室。剩下的事情他不想管了，自然会有林浩处理。林浩比自己更适合管理，至于他怎么和学生们说进化石的事，怎么分配，那就是他的事了。

　　“呼……总算搞定了，我还真不适合做这些事情。”离开会议室后，齐东长出了一口气。

　　“嘻嘻，哥哥，你怎么不当他们的领导，我看大家都很支持你呢。”

　　“算了，你老哥我不适合做管理。况且我跟你们说过，等学校这边的事解决了，要带你们去一个地方。可没有多余的时间去带领他们。”

第二十五章 集体升级


　　会议室那边暂且不去管它，齐东等人现在已经积攒了三十多块进化石，其中还有三块是黑铁一阶的精英狗头人的。他们找了个无人的就教室，准备尽快吸收了这些进化石，提升实力。

　　齐灵韵之前已经吸收过一块黑铁一阶的进化石，现在达到黑铁零阶的巅峰，九倍体质。胖子为黑铁零阶，六倍体质。林落尚未突破到黑铁零阶，只有三倍体质。

　　最后使用了全部三块黑铁一阶的进化石和二十五块黑铁零阶的进化石后，齐灵韵和胖子都成功突破到黑铁一阶，拥有十一倍体质。林落则突破到黑铁零阶，拥有九倍体质，距离黑铁一阶也不远了。

　　剩下六块进化石不足以帮助林落突破到黑铁一阶，齐东也就没让她浪费。

　　把剩下六块进化石一人两块分配给了齐灵韵他们，他自己一块也没留下，他相信自己的实力。

　　虽然齐灵韵和胖子现在也都突破到了黑铁一阶，和他相同的等级，但实力相差太远，齐东现在可以越级击杀黑铁二阶的异族，而他们面对黑铁一阶的异族只是勉强有自保之力而已。

　　实力达到黑铁一阶后，黑铁零阶进化石对他们的效果就比较小了。即便是治疗伤势的效果，也大大降低。所以齐东打算以后要多多猎杀黑铁一阶和二阶的异族。其实他最想猎杀的是在学校对面大型超市里的那只黑铁四阶的幼生体独角黄金蟒。那只蟒蛇潜力巨大，其进化石肯定远远超过其他黑铁四阶异族的进化石。如果能得到它的进化石，就算不能帮助齐东晋升到黑铁三阶，也足以帮他直接晋升到黑铁二阶的巅峰。

　　可惜，齐东和那只独角黄金蟒的实力差距太大。即使齐东再厉害，也不可能越三级去击杀黄金蟒。现在不击杀它，黄金蟒的实力每七天提升一阶，简直太逆天了。以后就更没有机会了。

　　“哥，我这里还有一张黑铁卡片。”这是齐灵韵在搜集进化石时找到的。

　　“嗯，我这里也有一张。希望能开出把武器。”虽然狼牙棒质量不错，但毕竟赶不上开出来的低级装备，齐东现在最缺一把趁手的武器。有了合手的武器，他的实力还会大增。

　　齐灵韵的那张黑铁卡片，齐东开出了一套战技，“天罗地网”！

　　战技名称：天罗地网

　　战技品质：低级战技

　　战技介绍：束缚类技能，能暂时性的束缚住敌人，使其不能动弹。束缚时间和自身气力多少有关。注：此技能消耗气力较大，必须直接接触到敌人才能使用。

　　气力的多少决定于内丹的等级，也就是说级别越高，技能的束缚时间越长。

　　“相当不错的战技，可惜消耗太大，对我来说用处不是很大。如果让别人使用，束缚住对手后，我再使出致命一击，这样倒是很不错。”齐东上一世曾经见过这个技能，对这个技能有一定的了解。这个技能还有升级版本，升级后可以不用接触敌人，隔空就能释放。

　　齐灵韵，胖子和林落这个技能给谁使用比较好呢？齐东想了想，最终还是决定交给林落。庞兴和乌庆志现在都没达到黑铁零阶，暂时不考虑。胖子有了“乱披风斧法”，也算是个主攻手，没必要再学这个技能。只剩下齐灵韵和林落，可这个技能的使用必须是亲自接触到对方才可以，齐东不想让妹妹冒这个险，所以决定给林落使用。对于林落的人品，他还是信得过的。至于齐灵韵，自己以后获得合适的战技再给她也不迟。

　　“林落，这个‘天罗地网’战技就交给你了。”齐东把战技传承球交给林落，示意她现在学习。

　　“啊，给我？”林落不敢相信，她以为齐东肯定会交给自己的妹妹的，毕竟她知道齐灵韵也没有合适的战技。

　　“嗯。”齐东没有多说，又打开了他获得的那张黑铁卡片。

　　卡片消失，出现了一个黑色的类似于玻璃珠一样的珠子。

　　“咦？这不是……”看到这个珠子，齐东大喜。

　　名字：魔爆水晶

　　品质：特殊类道具（低阶）

　　介绍：一次性道具，对敌人使用，爆破力巨大，请慎重使用，避免伤到自己。

　　“太好了！有了这个东西，相当于多了个杀手锏！或许魔爆水晶可以杀死那条黑铁四阶的独角黄金蟒也说不定！”齐东激动的拿起这颗“魔爆水晶”。

　　他前世曾经多次使用过魔爆水晶，虽然仅仅是低阶的一次性道具，但其价值还超过那些低阶的普通装备。因为这种魔爆水晶，一般连黑铁四阶的异族都能炸死。不过齐东还是不敢去找那只独角黄金蟒试验下，根齐东猜测，那蟒蛇虽然只有黑铁四阶，但其实力或许可以匹敌某些黑铁五阶的异族了。这颗魔爆水晶固然威力很大，但也未必能杀得死它。

　　“老四，原来你们在这里。对了，你怎么把那个领导的位置推给林浩老师了，我还以为你会带领我们呢。”这时，庞兴和乌庆志等人走了进来。

　　他们后面还跟着十多个人，都是齐东等人当初在三楼里救下来的。齐东当初吩咐众人去搜集进化石时，几乎也都是他们去做的。

　　“老大，开完会了吗。呵呵，我不适合那个位置，所以就交给林浩老师了。”

　　“嗯，开完了。没想到进化石还有这种作用，我们都已经强化过了。还有那黑铁卡片，不知道什么时候会见到。对了，你刚才给林浩老师的那些进化石，林浩老师除了分配给一些受重伤的同学治好伤，剩下的几乎都分配给了我们。哈哈哈，我看梁成院长的脸都绿了，恨不得上来抢我们的进化石。可惜那家伙还是没胆子，否则我们就可以借机整整他了。”林浩离开会议室前已经把进化石和黑铁卡片的情报都告诉了林浩，让林浩转告大家，也算是林浩一个增加人气的机会。

　　一边说着，他一边暗暗给齐东伸出三个手指。齐东明白，庞兴那是在示意他现在达到了三倍体质，估计乌庆志也是这个体质。之前齐东让他们多留下几颗，在加上林浩分跟他们的，足够他们强化到三倍体质。现在庞兴和乌庆志，应该算是学生里面体质最高的。当然，不包括自己等人。

　　“不急，你们以后会见到黑铁卡片的。对了，老大，老二，现在这里都安排好了，我准备去一趟宿舍。不知道老三怎么样了。”

　　庞兴和乌庆志一听，脸色一变。

　　“我们跟你一起去吧，现在我们都强化过，对付狗头人不会像之前那么狼狈了。”

　　“对啊对啊，我们大家一起，我们的命都是齐东同学救的，我们以后都听你的。”跟随庞兴一起来的那些人纷纷说道。

　　“大家的心意我领了，还是我一个人去吧。大家一起出去，目标太大。学校里还有两个更强大的狗头人部落，我担心引起它们的注意。我自己的话，它们发现不了。”

　　庞兴等人听齐东一说，也明白一起出去确实很危险，不如一个人目标小。“好吧，那你一定要小心。唉，老三在宿舍里被困了这么多天，也不知道怎么样了。如果实在太过危险，你就回来吧，不能再把你搭进去。”

　　“放心吧，我明白。对了，你们吸收了进化石，这两天暂时可能不会觉得太饿。不过你受得了，别人受不了。大家都断粮近两天了，有些体质弱的未必能坚持到明天。这些狗头人的尸体别浪费，你告诉林浩，让他组织大家以这些狗头人为食吧。特殊情况，特殊对待。狗头人的肉质还是不错的，能微微强化一点体质。至于做那些女生的工作，就交给林浩头疼去吧。”

　　“好，我们马上就去告诉他。至于那些女生，倒真是愁人，肯定有人抵制吃这些狗头人，尤其还是生吃。”庞兴苦笑了下。

　　“放心吧，饿急了的话，她们也就顾不得恶心了。”

　　齐东站起身来，拿起那根狼牙棒，“好了，我要出发了，再晚的话我担心天黑之前回不来。胖子你们多注意些，别让狗头人闯进来。”

　　“哥哥一定小心，我们等你回来。”

　　“老大放心，这栋楼的安全就交给我们吧。”

　　“齐东，我们等你。”

　　齐灵韵，胖子和林落看齐东没说要带自己，他们也没要硬跟出去。他们也明白现在的情况，人越少越安全，不易被发现。

　　齐东走出教学楼，听到校园里有几处地方还有不小的厮杀声。看来是那两个狗头人部落在进攻某些地方。

　　“校友们，对不住了。我要先去趟宿舍查探下自己兄弟的情况，等我回来后，就去帮助你们。”

　　现在齐东达到黑铁一阶，十五倍体质，又觉醒了精神力，实力提升之快超过他自己的想象，也就给了他一定的底气。虽然不能正面面对那两个大一些的狗头人部落，但在它们背后放放冷枪，骚扰下，或者暗杀它们几个精英还是可以的。

　　齐东他们的宿舍楼，距离二号教学楼并不远。虽然要一路小心躲避那些狗头人，不引起它们的注意，但也仅花了十分钟就到了宿舍楼下。

第二十六章 凶险宿舍


　　齐东皱眉地看着宿舍楼前的三只狗头人，一只精英狗头人和两只普通狗头人。他不明白它们为什么会守在楼前，而不是直接进去寻找猎物。黑铁一阶的精英狗头人一般都配置有狼牙棒作为武器，宿舍的门根本挡不住它们。

　　而且更奇怪的是他们只守在齐东宿舍所在的那个单元的楼下，同一栋楼其他单元的楼下，并没有狗头人把守。

　　“里面到底发生了什么事？”

　　齐东在周围观察了片刻，也没看出有什么不对。

　　“这只狗头人部落正在那边攻打别的学生据点，我只要快速解决它们，不让它们有求救的机会，应该引不来其他的狗头人。就是不知道楼里面还有没有狗头人。不能等了，多等一分，孟业就危险一分，也不知道他在里面怎么样了。”

　　除了被齐东所消灭的那支小型的狗头人部落，现在学校里还有两支接近中型的狗头人部落。每一支部落的狗头人数量都超过400只，齐东估计那两只部落的首领都是真正的狗头人族长，是黑铁三阶的存在。除了黑铁三阶的族长，至少还会有两只以上的巨型狗头人和二三十只精英狗头人。绝对不是现在的他能对付得了的。

　　守在宿舍楼外的三只狗头人仿佛在惧怕什么，不敢离楼门太近，并且把注意力都放在楼门里，仿佛里面有什么令他们害怕的存在。

　　看到它们这种态度，齐东的心里也在暗暗打鼓，不知道里面究竟有什么。但他又不得不进去。不过它们把全部注意力放在楼门里，也给齐东提供了方便。

　　“嗖”的一下，齐东快步冲到它们身边，不待它们有所反应，“砰砰砰”三下，干净利落，连同精英狗头人在内的三只狗头人纷纷爆头。若不是它们的精力都用在监视宿舍里面，也不会就这么轻松地被齐东给同时干掉，毕竟有一只是黑铁一阶的精英。

　　从他们体内掏出三颗进化石，齐东没有选择马上吸收来增强体质。他现在十五倍体质，这三颗进化石加起来顶多只能提高他一倍的体质，或许还达不到。还不如留在受伤时使用。

　　一走进宿舍楼，齐东就看到一些屋子的门被破坏掉了，看来这里面确实有异族。不过可以肯定不是狗头人。

　　“不知道是什么等级的异族？不过最低也得是黑铁二阶的异族才会让楼下那三只狗头人如此戒备吧。希望不要是黑铁三阶的，否则我也不一定能拿下它。黑铁四阶？不可能，类似于独角黄金蟒的那种存在，整个泰城估计也就那一只了。如果在这宿舍里还有，那只能怪自己运气不好。前世军队来泰城大学清缴异族时，只在学校外面的大型超市发生了激战而已，宿舍里的异族肯定不会太强大。”想到这里，齐东稍微安心。

　　他小心地把狼牙棒横在胸前，一步一步地慢慢走着。

　　因为末日爆发的时间是周一上午，基本上所有的专业都有课，所以宿舍里的人应该并不多，只有少部分逃课的人。齐东估计本单元的宿舍楼里应该不会超过一百人。

　　走到一个门被破开的房间前，房间里还有一具残破的尸体。尸体的内脏等全部被挖光，其他部分的肉倒是没有被吃掉。

　　看到这里，齐东一愣，“这种死法……对，上一世发现孟业的尸体时也是这样。这栋楼里，果然有其他的异族。狗头人击杀猎物后绝不会只吃内脏！可恶，不知道孟业现在遇难没？”

　　齐东焦急了，马上离开这个房间，他们的寝室在三楼，他加快脚步，只想快点赶到寝室确定孟业的安全。

　　刚踏上三楼，齐东心里突然产生了一股来自本能的危险感觉，他下意识地往旁边一躲。

　　“嗤！”一道黑影突然落到了他刚才的位置。黑影刚一落地，发现没攻击到猎物，噌地一下又跳到了墙壁上，四肢掌心紧紧的吸在墙上。

　　“好快！”齐东心里一惊，刚才他竟然没捕捉到这道黑影的动作。这速度，比他之前遇到的任何异族都要快。

　　黑影爬上墙后并没有立刻攻击，齐东此时也看清了黑影的样子。

　　这只异族的身形是人形，身高和一个成年男子差不多。头上盯着凹凸的脑壳，嘴巴巨大，占了脸部近一半的面积，嘴部半张着，露出颗颗锋利的牙齿，长长的舌头伸出嘴巴，舌头上还有着恐怖的倒刺。四肢细长，爪子锋利，爪子的中心部位应该有吸盘，所以能牢牢地吸在墙上。一条足有一米半长的带有大尖刺的尾巴在它的后面摇摆着。

　　通过身形，齐东判断这只异族的行动方式是半直立行走。不过这个样子，真的和以前看过的电影中的异性很是相似。

　　启动“探查之眼”！

　　名称：潜伏者

　　实力：黑铁二阶

　　评价：神秘而恐怖的种族，其潜伏能力一流。尾巴和舌头是它们最可怕的武器。速度极快，是黑夜中最危险的暗杀者，如果你是在夜晚遇到它，那就选择逃跑吧。

　　危险程度：三星（相当危险）

　　看到这只潜伏者，齐东明白了，怪不得楼下的三只狗头人不敢进来，原来楼里竟然有这种存在。

　　“一只黑铁二阶的异族而已，危险程度竟然达到三星？可能是因为它擅长潜伏暗杀，所以才有这么高的评价。还好现在不是夜晚，它也已经被我发现了踪迹，在楼道中潜伏不了。它失去了自己最大的优势，我能对付。”齐东暗自想道。

　　嗖！

　　又来了！

　　齐东一挥狼牙棒，“砰！”

　　“不好，砸空了！”

　　“扑哧！”

　　齐东的左胳膊差点就被洞穿，还好他刚才发现击空后迅速移动身形。即便如此，他的胳膊也被划出了一个大口子。若不是他反应快，这只胳膊就保不住了。

　　“太快了，比刚才偷袭我时还快。看来刚才它没用上处全部本事。我的视力根本就跟不上它的动作，怎么办？难道要使用‘嗜血狂化’？狂化后，我倒是可以击杀它，可是后遗症太大了，击杀它后，短时间内再遇到狗头人或者别的异族怎么办。那时虚弱的我或许连只精英狗头人都对付不了。”

　　“有什么办法？”虽然面临险境，但齐东并不慌张。他明白，战斗中，惊慌是最危险的因素。

　　“精神力？对，精神力！我眼睛跟不上它的速度，还有精神力呢。刚觉醒的精神力我怎么忘了！”

第二十七章 再遇黄金蟒


　　齐东全神贯注，运起精神力。恍惚之间，他感到自己的头顶骨透明了起来，好像水晶一般。周身十米内的景象，全部清晰地呈现在了他的脑海之中，毫无死角。当然，有墙壁阻隔的地方，他的精神力还暂时穿不透。

　　虽然没有习得精神力的相关技能，不过不妨碍他粗略的运用精神力。等到以后精神力慢慢增长，习得精神力技能后，或许就连墙壁也阻挡不住他的精神力扫描。

　　初次觉醒精神力时，他的扫描范围曾经一度达到周身百米。可那是因为精神力大爆发，现在在正常情况下，他的扫描范围为周身十米。虽然不强，但在这种环境下也足够了。

　　那头潜伏者一动，在它还没有跳跃的时候，齐东就感觉到它必定要向哪个方向跳跃。视力捕捉不到的动作，精神力却丝毫没有错过。

　　“要用尾巴上的尖刺攻击我的头部！”

　　潜伏者一动，齐东就迅速做出了反应。向侧边一移身体，手中的狼牙棒重重挥出去！

　　“砰！”

　　就好像那头潜伏者故意撞到狼牙棒上一样，它重重地被砸飞出去。

　　刚一落地，潜伏者就立刻跳了起来，再度跳到天花板上。嘴里不断发出呜呜的恐吓声。它不明白眼前这个人类怎么会预测到它的动作，好像它刚一动，还没跳出去时，对面的人类就知道了它的攻击目标。

　　“竟然没事？”齐东也大吃一惊，刚才他那一下，用了八成的力气，可看现在对面那头潜伏者的样子，貌似没受什么伤。大大出乎他的意料。速度极快，动作敏捷，防御还高，黑铁二阶的异族中，怎么会有这种变态！

　　“哼，既然一下不行，那我就多打，就不信你是铁打的！”

　　潜伏者又动了，它能感觉到眼前人类的等级不如它。同级中它都是近乎无敌的存在，眼前这个等级还不如它的人类，它并不放在眼里。刚才只是凑巧吧。

　　再来！

　　砰！

　　再来！

　　砰！

　　来来回回十多次，齐东每一次都能够准确预测到潜伏者的攻击方向，不断地把潜伏者击回去。

　　潜伏者怕了！它终于明白，眼前的这个人类确实有某种办法能够预测它的攻击，虽然它身上的鳞甲的防御力很高，但被那根狼牙棒砸了十多次，它也快受不了了，身体受了不小的伤。若是再来这么几次，怕是连逃跑的力气都没有了。它决定逃跑了！人类虽然能预测到它的动作，但速度还是远不如它，它不信人类能够追得上它。

　　“想跑？”

　　精神力感应到潜伏者的动作，齐东瞬间就明白了它的打算。它抬起右手，“冰箭！”

　　嗖的一声，一根冰箭从他右手上的寒冰戒指上射了出来。击中了在天花板上刚转过身要逃跑的潜伏者。

　　“砰！”潜伏者从天花板上摔倒了地上。

　　寒冰戒指只是低级装备，而且在低阶装备中的攻击力也是比较低的。对黑铁二阶的异族能造成伤害，不过不会致命。上一次齐东用寒冰戒指的冰箭击杀迅剑虎时，是因为直接把冰箭从虎口射入迅剑虎体内，所以才能一击致命。

　　摔倒在地上的潜伏者挣扎爬起，要继续逃跑。齐东怎么会给它这个机会。他在释放出冰箭时身体就已经跟着扑向潜伏者了。

　　潜伏者刚一抬起头，齐东的狼牙棒就落下了。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　齐东运足力气，连续十几下重击，潜伏者的头部被砸了个稀巴烂。即使它的鳞甲的防御再高，也经受不住这种打击。

　　击杀潜伏者，齐东挖出了它的进化石。

　　“一枚黑铁二阶的进化石，收获不错，可惜没有黑铁卡片。”

　　吸收了这颗黑铁二阶的进化石，齐东的气力又有增长，体质也从十五倍达到了十七倍多，他又把刚刚在楼下打到的三颗狗头人进化石吸收，体质达到了十八倍，离黑铁二阶不远了。一般刚达到黑铁二阶的人类，只有二十倍体质。齐东之前觉醒精神力时，被神秘力量改造过体质。同级之下，体质要超过一般人。

　　“还好觉醒了精神力，否则我只能动用‘嗜血狂化’来对付这头潜伏者。幸亏是在楼道中，这头潜伏者的速度优势和它可怕的尾巴优势不能完全发挥出来，攻击角度就那么几个，所以我能利用精神力提前发现并防御。如果是在外面，它在用爪子或者牙齿进攻的时候，配合尾巴横扫，就不好对付了！”

　　干掉这头潜伏者，齐东没有墨迹，立刻向自己寝室走去。

　　孟业在齐东他们的宿舍排行老三。与老大庞兴和老二乌庆志不同，齐东和孟业的关系只能算是一般之上，算不上特别好。孟业平时沉迷游戏，齐东周末时又要回家和妹妹一起，所以两人的交流比较少。

　　虽然交流少，但齐东也很看重他们之间的关系。上一世，齐东几乎失去了所有的亲朋好友，这一世，他格外重视亲人和朋友。

　　马上就到了，前面的房间就是齐东他们寝室。

　　就在这时，突然传来一声玻璃破碎的声音。随后就传来一声惊叫，“怪物，别过来！”

　　“不好，声音是从我们寝室传出来的，是孟业！”

　　齐东跑到寝室门外，顾不得找钥匙开门，一脚把门踹开。

　　“救命……”

　　可惜他来晚一步，进来后只看到孟业的背影。一只会飞的异族的双爪紧紧地刺入他的肩膀，带着他穿过阳台的窗户飞了出去。

　　阳台上的窗户玻璃完全破碎，连铝合金的窗户框都完全变形。

　　“可恶，是鸟身人！”

　　鸟身人，是一种类人的异族，身形和人类差不多。它们没有双手，双手部位是两只巨大的翅膀。身体和人类几乎相同，全身赤裸，双腿细长，双脚被一双巨大的鹰爪代替。习惯于用鹰爪捕捉到猎物后带回自己的巢穴食用。鸟身人是母系社会，都是雌性出来觅食，雄性守在巢穴中。一般雄性的实力只有黑铁零阶，雌性的实力则为黑铁一阶或者黑铁二阶。

　　捉走孟业的，正是一只雌性鸟身人。有黑铁一二阶的实力，难怪阳台的窗户挡不住它。

　　“给我站住！”

　　齐东怒吼，身体不停，紧跟着从阳台跳了出去。十八倍体质，三楼的高度难不住他。

　　鸟身人抓着一个人，虽然不能飞得太高，但距离地面也有二十米左右。它发现了后面的齐东，好像知道齐东并不好惹，它没有去理齐东，只顾带着脚下的猎物朝自己巢穴飞去。

　　齐东快步追赶，速度丝毫不落于鸟身人。可二十米的高度，超出了他的攻击范围，他毫无办法，只能紧跟着鸟身人。

　　“攻击不到你，我就跟你去你的巢穴！”

　　这时，被鸟身人抓在脚下的孟业发现了齐东，“老四，救我……”

　　孟业刚一开口，就被灌了一口风，顿时喊不出来。

　　鸟身人听到孟业的喊声，双爪狠狠一用力，爪子刺进孟业的身体更深了几分。孟业已经多天没吃饭，又被鸟身人这么一折腾，顿时晕了过去。

　　齐东在下面看得干着急。

　　一怪一人，一飞一追，很快就跑出了学校外面。

　　在校园里的不少狗头人都看到了齐东，可它们来不及反应，齐东就跑了过去。看齐东速度如此之快，它们没有追赶，反正学校里有的是猎物。

　　“不好！”刚跑出学校没多久，齐东发现鸟身人抓着孟业竟然就要飞到那家大型超市的上方，正是有黑铁四阶独角黄金蟒所在的那家大型超市！

　　不绕路就怕惊动黄金蟒，可是绕路的话，万一跟不上鸟身人怎么办？

　　不等齐东做出决定，突生巨变！

　　黄金蟒！

　　是占据了超市的那只独角黄金蟒！

　　它察觉到了上面的动静，那长达二十米的庞大身躯从超市中窜了出来！

　　它头上的那只独角一闪，恐怖的光束再次出现，直射向正上方的鸟身人。

　　“不要！”齐东眼睁睁地看着那束光束洞穿鸟身人，鸟身人连同孟业一同落下。

　　“砰！”鸟身人和孟业砸到了超市前面的广场上……

　　二十多米的高度，中间没有任何缓冲，孟业的身体本来就虚弱，还受了伤，头部先落地，绝不可能存活！

　　巨蟒慢慢游走到鸟身人旁边，一口吞下，然后慢慢回到了超市，它没有发现不远处的齐东。鸟身人旁边孟业的尸体，它看都没看一眼。

　　齐东愣愣地看着不远处孟业的尸体，这一世，孟业的命运还是没有改写。虽然逃过了潜伏者的猎杀，最后却死在了这里。

　　他壮着胆子离近了些，抱着一丝希望，希望孟业还有一口气，只要还有一口气，凭借进化石的功效，就能救活。可是当他看清楚孟业身体的惨状时，他失望了。这种伤势，绝不可能幸存。

　　“独角黄金蟒！”

　　齐东怒火中烧。

　　“我绝不会放过你！”

　　他并没有失去冷静，他知道现在自己远不是黄金蟒的对手。但是，明天军队就会进城清理异族。到那时，军队会和独角黄金蟒发生交战。他决定明天要趁乱亲手击杀独角黄金蟒，为孟业报仇！

第二十八章 狗头人族长，受死吧！


　　过了一会，齐东估计巨蟒差不多休息了，壮起胆子来到孟业的尸体旁。他精神力随时开启注意着超市里的动静，小心翼翼地带走孟业的尸体。然后在不远处的绿化带里挖了个坑，把孟业埋了进去。

　　“对不住了，老三。现在也找不到更好的地方了，就委屈你在这绿化带里了。总比被异族吃掉好。”

　　做完这一切，齐东没有多待，迅速返回学校。

　　刚走进学校，就听到校园南边传来的打斗声，嘶吼声。

　　“是一号餐厅那边，如果我没记错的话，占领那边的狗头人部落是泰城大学里三个狗头人部落中最强的。那边的学生据点抵抗异常强烈，换了是二号教学楼承受那个部落的进攻，怕是在那个部落的进攻下连半个小时也坚持不住。可那群学生却守了将近一下午，也不知道是谁在那边指挥。”

　　末日爆发的第一天在是周一上午上课时间，餐厅那个时间几乎不会有学生在。齐东猜测是有人指挥学生们，从教学楼杀出一条血路，占领了餐厅。餐厅中食物充足，易守难攻。也不知道是谁这么有魄力。

　　上一世军队来泰城大学救援后，两万师生只剩下不足五千人，学校里乱成一片。齐东当时也没有心思打听别的事情，只想着如何保住自己的性命要紧。

　　“此等人物，上一世我却没听说，应该是最后死在了狗头人手里。不知道那人现在还活着没，若是活着，我现在把他救下来，以后由他和林浩老师带领泰城大学的同学，我也放心许多。”

　　齐东一路潜行，躲过一些狗头人，没有浪费时间，很快就到了一号餐厅对面的一栋教学楼后。

　　一号餐厅共有三个门，此刻三个门外都围满了狗头人，其中两边的两个门各有一百多狗头人在进攻，正中间的门的形式最为严峻，足足集中了二百多只狗头人在进攻。

　　令齐东最为吃惊的是，在餐厅里的学生进退有据，守得严严实实，狗头人根本攻不下来。尤其是中间那门，虽然进攻的狗头人最多，但却是守得最稳固的。齐东估计学生们的总指挥应该是亲自在守在中间的门指挥防御。

　　虽然这些学生表现得很好，但齐东也没有看好他们。因为在不远处，还有近百只狗头人没有行动。

　　近百只狗头人中，有二十只精英狗头人和四只巨型狗头人，被它们围在最中间的，是一只拿着法杖的身高大概一米七左右的狗头人。虽然那只拿着法杖的狗头人身高与精英差不多，远低于巨型狗头人。但一眼望去，首先注意到的肯定是它，而不是它周围四只巨型狗头人。只因它身上的气势，远远强于巨型狗头人。

　　“黑铁三阶的狗头人族长！果然，这个部落有狗头人族长的存在。而不是像之前进攻二号教学楼的小部落，只有巨型狗头人。”

　　齐东虽然想救那些学生，但也要有机会才行。没有机会，他不会上去硬拼，那只会把自己搭进去。他现在的实力，对抗两只巨型狗头人还可以，三只的话勉强自保，对上四只巨型狗头人的话，也只有死路一条，更不用说还有那么多喽啰和精英了。就算没有那些手下，单独对上狗头人族长，他也没什么信心。

　　狗头人族长，黑铁三阶，法系职业，可以释放几个威力不俗的法术。它所掌握的最强法术，爆裂火球术，可不像网络游戏中的小火球那么鸡肋，其威力足以媲美高爆手雷。即便以齐东现在的十八倍体质，也承受不住。

　　“它们现在进攻不利，一会肯定还会投入兵力进去。虽然现在学生们守得不错，但那些精英狗头人和巨型狗头人一旦参战，他们绝对守不住，毕竟战力相差太大。不过学生们做得相当不错，换了是我在里面指挥作战，也不过如此。”

　　“咦，狗头人族长好像要忍耐不住了，大概它是想在天黑前拿下这个学生据点。”

　　过了一会，狗头人族长总算按捺不住了，大手一挥，手下一只巨型狗头人，带着十五只精英狗头人和所有的喽啰直奔餐厅中门而去，顿时守护中门的学生压力大增，学生们不断退守餐厅，防线快崩溃了。

　　“机会来了！”齐东眼睛一亮！

　　三只巨型狗头人，五只精英狗头人和一只黑铁三阶的狗头人族长。

　　正常来说，即便齐东开启狂化模式，面对这些对手，也坚持不了多久。只要精英和巨型狗头人拖住他，狗头人族长施放一个爆裂火球，就能轻松搞定齐东。

　　但是齐东刚才获得了一颗魔爆水晶，魔爆水晶的威力，连黑铁四阶的异族都未必能承受，更不用说三阶的狗头人族长了。虽说是黑铁三阶，狗头人族长的体质还未必赶得上巨型狗头人，毕竟它是法系职业。所以齐东有信心用一颗魔爆水晶解决掉它，连同它身边的几只精英和巨型狗头人。

　　若是刚才在百余只狗头人中投放魔爆水晶，最多只能炸死二十多只，毕竟魔爆水晶的爆炸范围有限。

　　五只精英和三只巨型狗头人紧紧围在它们族长的身边。

　　“这个范围，正好把你们一网打尽！”

　　它们正好处在魔爆水晶的爆炸范围内。

　　“魔爆水晶，开！”

　　开启魔爆水晶后，一旦遇到剧烈震荡，就会爆炸！

　　七星踏月身法！

　　唰唰唰几步，齐东瞬间距离狗头人族长的位置不足五十米。

　　此时狗头人族长已经发现齐东，连忙举起了手中法杖，欲要施法。

　　齐东双眼一凝，“现在才发现我，晚了！狗头人族长，受死吧！”

　　手中的魔爆水晶猛地抛出。抛出水晶的同时，齐东迅速趴下。

　　嗖的一声，魔爆水晶速度极快。在狗头人族长惊恐的眼神中，精准地砸在了它的身上。

　　“轰！”

　　震天巨响！

　　正在进攻餐厅的狗头人和正在防守的学生们都被吓了一跳，顿时忘了手中的动作，纷纷朝这边看来。

　　烟雾散去。

　　“成功了！”

　　齐东抬头望去，此时狗头人族长所在的位置已经一片狼藉。地上充满碎肉，没有一块完好的尸体。

　　“哈哈，果然不愧是能击杀黑铁四阶的魔爆水晶。能死在魔爆水晶下，你们也可以感到荣幸了，虽然用来击杀你们有点浪费。”

　　齐东迅速起身，几步就移动到爆炸地点。

　　精神力开启！

　　“找到了，狗头人族长的黑铁三阶进化石！”

　　没有时间一一查找，齐东直接运用精神力，在一片碎肉中找到了狗头人族长的进化石。

　　直接扔入口中。

　　吸收！强化！

　　黑铁三阶的进化石所化成汁液迅速融入齐东的内丹，他感到自己的内丹迅速增大，其大小已经超过了拇指指甲！

　　黑铁二阶的内丹！

　　内丹释放出的气力一遍遍地在齐东体内循环，迅速增强着齐东的体质。

　　十九倍体质，二十倍体质，二十一倍体质……二十三倍体质！

　　晋升黑铁二阶，二十三倍体质！

第二十九章 一己之力，杀退一族


　　终于达到黑铁二阶，伴随着体质和气力的增强，之前使用不了的几个技能现在也能够使用了，实力大增！

　　魔爆水晶爆炸时产生的巨响也把进攻餐厅中门的狗头人的注意力都吸引了过来。进攻另两个门的狗头人因为离的较远，虽然听到巨响，但不知道发生什么事，愣了一下后又继续进攻餐厅。

　　“嗷……”

　　唯一剩下的一只巨型狗头人仰天长啸，悲痛欲绝。它们的族长，竟然被这个突然冒出来的人类用卑鄙的手段害死了！

　　长啸完后，它大手一挥，进攻中门的近二百只狗头人竟然放弃了进攻，转过身来，嗷嗷叫着，疯狂地朝齐东涌来。

　　以巨型狗头人速度最快，几个跳跃，宛如一只大蚂蚱，飞速逼近，手中拿着一把巨大的单手大斧，眼神中充满仇恨，恨不得把齐东挫骨扬灰！

　　紧跟在它身后的是十多只精英狗头人，再后面是那些喽啰。

　　在一个中型狗头人部落中，狗头人族长的地位是至高无上的，上千只普通狗头人中才会诞生一只有法术天赋的黑铁三阶狗头人族长。一个中型部落，一旦失去了狗头人族长，就会迅速衰败，从中型部落变为小型部落。所以这个部落的狗头人们看到齐东杀死了它们的头领才会如此愤怒。

　　这只拿着大斧的巨型狗头人弹跳力十分惊人，一个跳跃足足有四五米高，三四十米远，它的实力，放在巨型狗头人之中也是顶尖。几个跳跃，就临近齐东。

　　齐东身体挺立，手中狼牙棒竖起，脚步向前奔腾，竟然不退反进，杀向巨型狗头人。

　　没有突破到黑铁二阶之前，他敢单挑一只或两只巨型狗头人，但绝不敢同时面对两百只狗头人的冲锋。即便是现在突破到黑铁二阶，要他同时对付这么多狗头人，其中还有手持武器的十多只精英，他的压力也是相当大。

　　不过没关系，他要做的不是全部击杀它们，而是击溃它们就可以。狗头人也拥有智慧，它们也会害怕。狗头人族长的智慧已经不低于人类，巨型狗头人指挥略低一些，精英狗头人的智力与人类七八岁的小孩相当，而狗头人喽啰的智慧则是和人类之中的四五岁小孩相当。只要有智慧，就会害怕，害怕，就会逃跑。所以齐东要做的，就是要击溃它们的信心。

　　巨型狗头人跳跃到齐东面前，如饿狼扑食，手中大斧，狠狠劈向齐东，寒光闪烁，力量之大，足可以把一头犀牛一劈两半！

　　“当！”

　　齐东一个侧身闪躲，狗头人那一斧砍在了地上！

　　这么重的一斧，斧头竟然丝毫无事，没有卷刃！

　　“竟然是件低级装备，比我手中不入流的狼牙棒好得多！”

　　脑中闪过这些，但齐东动作没有丝毫停顿，飞起一脚，“砰”的一声，把狗头人踢得后退几步。紧跟着，齐东右脚使劲一蹬地面，飞身扑出，手中狼牙棒重重砸下，这气势，如泰山压顶，陨石落地！

　　“轰！”

　　竟然一棒爆头！

　　同为黑铁二阶，巨型狗头人完全不是齐东的对手。只要不遇到类似独角黄金蟒那种变态的存在，齐东几乎同阶无敌。

　　刚才齐东右脚蹬过的水泥地面上，凹进去一个浅浅的脚印，可见这一脚力气之大，动作之快！

　　瞬间毙敌，齐东绝不停留，“七星踏月”，身形一动，疾如闪电。

　　“砰砰砰！”

　　几根狼牙棒砸到了他刚才所在的位置，是巨型狗头人身后的十几只精英狗头人上来了。

　　精英们怒吼着，围堵齐东，要把齐东置于死地。

　　齐东再次一个躲闪，躲过一只精英的狼牙棒，随后他反手一棒，再次爆头。

　　狗头人头部最为脆弱，如果击打在精英的身上，齐东必须要全力一击才能击杀精英，太耗力气。击打头部，只需要一半力气即可，省力不少。

　　击杀了这只后，齐东唰唰唰几步，迅速跑起。

　　他一边跑，一边回头对付精英狗头人。决不让它们把他包围起来。精英狗头人速度不一，因为追他，几乎跑成了一条线。

　　放风筝！对，齐东用的就是放风筝的战术！

　　他每跑几步，就回头对付一只跟他跟的最紧的狗头人，然后再跑，再回头对付……

　　精英狗头人跟着他越跑越远，后面的喽啰们则被越落越远。

　　片刻后，最后一只精英狗头人愕然发现，十几只精英竟然只剩它一只了，其他的都已经被齐东杀死。看着齐东凶悍的表情，它惊慌了，大叫一声，竟然选择了逃跑。

　　齐东没有追击它，他现在的力气也消耗不少。后面还有二百只喽啰要对付，必须要省足力气。

　　后面的二百只狗头人喽啰们已经离他不足百米，虽然他速度快，但刚才边跑边击杀精英，也耗费了不少时间。

　　齐东双眼一凝，手持狼牙棒，迎面冲上，气势如虹！

　　不少喽啰刚才亲眼见到他击杀巨型狗头人和十多只精英狗头人的场面，心里已经出现了动摇。它们原先以为齐东只是凭借道具偷袭才杀死了自己的族长，只要它们一出手，很轻松就能把这个只会偷袭的人类撕碎。但现在看来，这个人类很强大，远远超过其他人类。

　　“杀！”

　　齐东大吼一声，如虎入羊群，猛地冲进了二百只狗头人群中。

　　砰！

　　齐东一棒轰碎了一只狗头人的上半身。

　　普通狗头人的防御比起精英和巨型狗头人来差太远了，体型又小，力量不足，所以齐东不用刻意瞄准它们头部，随意一击，就能收获一条性命。

　　一只！

　　两只！

　　三只！

　　齐东不断击杀普通狗头人，自己身上也挨了不少下，之前在二号教学楼中刚换的衣服又被鲜血完全染红。赤红的鲜血，分不清是自己的，还是狗头人的。

　　他完全杀红了眼！

　　终于，有一只狗头人受不了！它看到满地都是同胞的尸体，大叫一声，撒腿就跑！

　　有一只跑了，就会有第二只，第三只……

　　兵败如山倒，片刻后，剩下的狗头人几乎跑了个光！

　　“呼……呼……”

　　齐东用狼牙棒支地，大口喘气。幸亏狗头人到达极限了，若它们再坚持一会，齐东就受不了了，到时候跑的就是齐东了地上差不多有一百具狗头人的尸体，这短短一会的时间，齐东就已经杀了这么多，也难怪它们会被杀破胆，直接崩溃逃跑。

　　这边一番大战，早已经引起了进攻餐厅另两个门的两批狗头人的注意。它们刚赶过来，就看到中门的大部队被齐东击溃，它们的族长，巨型狗头人和精英们都不见踪影。

　　看到这里，它们也怕了，没了族长和巨型狗头人的指挥，它们就是一群乌合之众。

　　看到那个犹如恶魔一般的男人伫立在那里，脚下全是它们同族的尸体，它们同样选择了逃跑。

　　这场战斗，齐东胜利了！

第三十章 未来的女武神


　　看到所有的狗头人都退走，齐东顿时松了口气。要是它们还有胆量冲上来，自己就要选择逃跑了。

　　强撑着身体，齐东开始寻找进化石，现在黑铁零阶的进化石对他几乎没什么效果了，他寻找的都是黑铁一阶和黑铁二阶的进化石。至于黑铁零阶的进化石，留给这些学生起到的效果会更大。

　　一号餐厅里此刻鸦雀无声。

　　半天后，才有一个声音响起。

　　“我，我刚才看到了什么？天啊，一个人，他一个人，竟然把这些狗头怪物给杀退了，不可能，我一定是在做梦……”

　　“如果你在做梦，那我刚才和你做了一样的梦。”

　　“好疼，你打我做什么！”

　　“你不是以为在做梦吗，我把你打醒。”

　　“咦，他在找什么？”

　　“谁知道呢，这种奇人的想法不是我们所能揣测的。”

　　餐厅里的议论声越来越大，学生们都被震惊了。他们一边议论，一边看着外面那个正在到处寻找什么的男子。

　　虽然外面的狗头人已经跑光，但他们也不敢轻易走出餐厅。谁知道狗头人会不会再杀个回马枪。

　　在学生们的最前方，一名扎着单马尾的漂亮女孩双眼放光的盯着正在不断剖开狗头人腹部寻找进化石的齐东。她手持一把简制武器，拖把杆上绑着一把西瓜刀，洁白的小脸和衣服上溅满了狗头人的鲜血。

　　“好厉害，这人用的什么武术。不，不对，他用的不是武术。”少女出身武术世家，从小习武，自然能分辨出齐东所用的不是武术。

　　少女看着齐东，她本以为这次要死定了。刚才巨型狗头人攻上来时，他们压力大增，再拖几分钟就会崩溃，她也差点被狗头人杀掉！可就在这时，狗头人后方一声巨响，它们的头领不知道被那个突然出现的男子用什么给干掉了。然后这些狗头人就好像疯了一般冲向了那名男子。少女本以为那个神秘男子会逃跑，没想到他不但没跑，反而正面迎上了这些疯狂的狗头人。她以为这名男子瞬间就会被狗头人给撕裂，但令人不敢相信的是，那些凶悍无比的狗头人，竟然被他一个人给击退了。他足足杀了上百只狗头人，其中还包括了它们的头领和巨型狗头人。太不可思议了！

　　齐东此时刚刚收集完所有的黑铁零阶以上的进化石，共收集到十九颗黑铁一阶进化石和四颗黑铁二阶进化石。除此之外，还有两张黑铁卡片和一把低级装备“开山斧”，这是得自于被齐东正面杀死的巨型狗头人手里的。

　　名字：开山斧

　　品质：低级装备

　　介绍：百锻精铁所铸的巨大战斧，沉重无比，力大者用以开石裂碑。虽不是魔法装备，但其价值却不比魔法装备低。

　　齐东挥舞了两下手中的巨大战斧开山斧，感觉很满意。虽然他前世并不是用战斧，但对战斧也并不陌生。这把战斧，足有一百五十斤重，但在齐东手中，却好像没有重量一般。

　　齐东收好进化石，手持开山大斧，看着不远处的餐厅和里面的学生，微微一笑。他现在对能把这群学生指挥成这样的那个人很感兴趣。

　　走了几步，他第一眼就注意到了在所有学生最前面的英姿飒爽的单马尾少女！

　　“就是她！”

　　少女气质不凡，如鹤立鸡群。齐东第一眼就确定这名少女就是学生们的带头人。

　　“咦？她是……‘女武神’梅吟雪？”随着距离的接近，齐东逐渐看清了少女的长相。

　　上一世，“女武神”梅吟雪和齐东并列为华夏十大强者，在整个华夏的地位，仅仅次于“四王”。“四王”是整个华夏最强大的四个人，没有人知道他们具体有多强。“四王”之下，就是被众人评为“华夏十大强者”的十个人，齐东和“女武神”梅吟雪正是其中的两人。

　　“不对，她不是梅吟雪。梅吟雪这个时间不应该在泰城大学，应该是在帝都才对。仔细看，她长得确实和梅吟雪略有不同，她的皮肤更为白皙，眼神也没有梅吟雪那么犀利。对了，好像听梅吟雪提起过她有个妹妹，难道就是眼前这个少女？”齐东前世和女武神梅吟雪有些交情，曾经听她提起过她有个妹妹死在了末世的前几天，她妹妹资质还胜于她，若是能活下来，成就肯定比她只高不低。不过当时他没在意，也就没询问她妹妹的详细情况。

　　看到齐东走过来，少女主动上前，落落大方，对齐东伸出手来，微微一笑，“你好，我是泰城大学武术社的社长梅绛雪，非常感谢您救了我们。”

　　听到少女的名字，他几乎可以确定了，这名名为梅绛雪的少女就是上一世的“女武神”梅吟雪的妹妹。

　　齐东也笑着和她握了下手，“你好，都是同学，不用这么客气。我是计算机科学与技术专业的齐东。”

　　“诶？你也是泰城大学的学生？”梅绛雪惊呼一声，不敢置信。他还以为是国家秘密机关派来解救他们的人呢。

　　“你是不是有个姐姐叫梅吟雪？”

　　“你认识我姐姐？”梅绛雪吃了一惊，她没和任何同学提起过她姐姐，眼前的这个男子竟然知道她姐姐的名字，那只能是从她姐姐那里听说的。她姐姐眼光奇高，几乎没有被她放在眼中的男人，怎么会和一个男人谈起过她？不过想想她也就理解了，眼前这个同学，有这等本事，足够有资格做她姐姐的朋友。或许还是她姐姐高攀了。

　　“略有交情罢了。”齐东没有多说，总不能说他们是在上一世认识的。“对了，这些同学都是你指挥的吧，真是厉害，能把学生们组织成这样。你们这里有多少人？”

　　“我们都是从一号教学楼那边转移过来的，加上餐厅里的工作人员，现在还有近两千名吧。唉……刚才那些狗头怪物的进攻，给我们造成的伤亡不小。”

　　这个餐厅里有近两千人，齐东震惊了。一号教学楼的学生和餐厅的人加起来，也不会超过两千五百人吧。他们冲出教学楼占领餐厅，还在这么激烈的进攻下坚持了这么久，竟然才伤亡了五六百人。齐东对眼前这名少女愈发看重了。真不愧是“女武神”的妹妹！

　　按照“女武神”梅吟雪所说，她妹妹梅绛雪的资质还在她之上，再加上还有这么强的指挥能力，齐东仿佛看到了又一尊“女武神”在缓缓崛起。

　　两人边走边聊，走进餐厅里。学生们虽然都在看着齐东议论纷纷，但却没有人上前打扰他们，由此看见梅绛雪在这些学生心目中的地位。

　　梅绛雪邀请齐东留在他们这里，但得知齐东还需要回去保护二号教学楼的同学后就放弃了。

　　齐东把进化石和黑铁卡片还有部分异族的信息告诉了梅绛雪，听得她两眼不断放光，她总算明白齐东为什么会强得离谱了。

　　把这些信息告诉梅绛雪后，齐东又和她聊了一会就准备离开了。

　　梅绛雪虽然有点不舍，但也知道齐东还需要回去保护他的同学，也就没强留。她也要忙着组织学生们解剖狗头人，获取进化石。他们击杀的狗头人加上齐东击杀的，足足有一百五十具狗头人尸体，得到这些进化石，他们的实力会有不小的增长。这么多狗头人，或许还能获得几张黑铁卡片。

　　齐东走在回二号教学楼的路上，天已经渐渐黑了，整个校园现在已经安静了下来。

　　他没有再去找最后一个狗头人部落的麻烦，那边是最早没有声音的，也就代表着那边的学生据点是最早被攻陷的。就算齐东现在过去，也救不下几个人。再说他现在没了魔爆水晶，就算偷袭，也对付不了狗头人族长和它的护卫。

　　救下了餐厅里的学生和女武神的妹妹梅绛雪，他的心情很好。上一世，这个餐厅应该是被狗头人攻下了，梅绛雪也是死在了里面。但这一世，他改变了这一切。

　　过两天，全城大转移去泰城的路上，在异族袭击时，有梅绛雪负责指挥泰城大学的学生作战，林浩老师负责内务管理，还有餐厅里存活下来的两千名学生强兵，他相信泰城大学的师生们必不会像上一世那样伤亡惨重。

　　对了，还有个梁副院长，必须要找机会解决掉他，否则有他在背后使坏，泰城大学的大后方不会安稳。

　　齐东倒是不太担心最后一个狗头人部落今天会来进攻二号楼或者一号餐厅，现在马上就天黑了，根据狗头人的习性，它们很少在夜间行动。不过刚才逃走的近三百只狗头人应该会加入到那个部落，最后一个部落会实力大增。

　　“哥，你总算回来了，怎么去了这么久！”

　　“老四，老三呢，怎么样了？”

　　刚一走进二号教学楼，齐东就看到了在门口等他的妹妹，胖子和庞兴等人。

　　看到齐东是独自一人回来，庞兴和乌庆志就心一沉，但还是抱着一丝希望问道。

　　“老三他……”沉默了一会，齐东把孟业的事和众人说了。

　　庞兴听完后沉默片刻，最后叹了口气，拍了拍齐东的肩膀，“这事不怪你，只能怪老三运气太差。毕竟现在是末世，说不定我们有一天也会……”

　　听了孟业的事，众人也没了谈话的心情，聊了几句后就逐渐散去。

　　在庞兴和乌庆志离开时，齐东掏出了四颗黑铁一阶的进化石递给他们。嘱咐他们等达到身体极限的五倍体质后再吸收，一人两颗黑铁一阶的进化石，几乎能保证他们一次性成功突破到黑铁零阶。

　　“哥，你看谁来了！”待众人散去，齐灵韵突然拉着一名少女来到齐东面前。

　　“沈初柔？”

　　眼前的少女，肌肤凝脂，眉毛弯月，玉骨冰肌，天生丽质，就连那些女星站在她面前也会自惭形秽。这名女生，正是校花沈初柔。姜云飞当初就是为了追她才会和齐东结识。

　　沈初柔如此人物，不仅在泰城大学，在附近的几所大学中都相当有人气。平常男生们都想尽各种办法去接近她，可她偏偏和齐东的关系比较好，对其他男生都相当冷淡。哪怕是各方面条件都很好的姜云飞，她也懒得搭理。

　　前一世在泰城民众大转移时，沈初柔在转移途中神秘消失，齐东也只当她是被异族所害，还伤心了一阵。

　　沈初柔看着齐东柔柔一笑，“真是大忙人，我在这里这么久了你都没看到我。”

　　“呵呵，这不是刚才……”齐东尴尬地笑了笑，他刚才只顾着和庞兴等人聊天，确实没注意到在他们后面的沈初柔。

　　他们两人的关系有点说不清楚，齐东是沈初柔唯一的异性朋友。两人之间的关系是普通朋友之上，可是却没有什么暧昧之情。当然，也可能是齐东自己没有察觉到。

　　齐灵韵来过齐东学校几次，也认识这名远近闻名的泰城大学校花，知道她和自己哥哥之间有点说不清道不明的关系。

　　齐东和沈初柔聊了一会，沈初柔知道齐东还有事情要做，也没多做打扰，就返回了女生们那里。作为一个美女，她却是没有任何傲气，善解人意，齐东和她相处起来也很舒服。

　　看到沈初柔离开，齐灵韵和胖子还有林落走了过来。

　　“怎么，不和沈姐姐多聊会了。这么个千娇百媚的大美人，哥哥你可要小心了，不要被别人给抢走了。”齐灵韵调笑道。

　　齐东笑着摇了摇头，没多解释什么。

　　他拿出十五颗黑铁一阶的进化石递给了齐灵韵他们，自己则是留下四颗黑铁二阶的进化石。这次出去，他的收获远远超过他的想象。吸收掉这些进化石后，他们这个小团队的实力会大大提升。

第三十一章 军队进城


　　吸收了四颗黑铁二阶的进化石，齐东的体质达到二十六倍体质。

　　齐灵韵，胖子和林落吸收掉十五颗黑铁一阶的进化石后，体质都达到了十五倍左右。现在他们三人联手，几乎可以正面对抗一只黑铁二阶的巨型狗头人。

　　吸收完进化石，两张黑铁卡片给了齐东不小的惊喜，开出了一把装备和一套战技。

　　装备是一把法杖，名为“满天星”。

　　名字：满天星（法杖）

　　品质：低级装备

　　介绍：神奇的魔法装备，法杖顶部镶嵌了无数宝石，闪闪发光，犹如满天星辰。使用此法杖施法，能增幅百分之十的法术威力。

　　战技是一个远程技能“大火球术”。

　　名称：大火球术

　　品质：低级战技

　　介绍：释放出一颗威力颇大的大火球，火球的威力和每天释放次数决定于个人体内气力的多少。

　　满天星法杖和大火球术的技能对齐东并没有什么用，不过齐东却很满意，因为这一件装备和一套战技，都很适合齐灵韵，简直就是为齐灵韵量身打造的。

　　有了这个大火球术的技能和法杖。齐灵韵以后就可以充当法师了。胖子在前面抗怪，林落有“天罗地网”的技能，适合控场，齐灵韵在后面施法。即便齐东不在，他们三人组成的小队也足以应付大部分危险。现在黑铁二阶的异族中，如果不算某些变态的存在，几乎没有多少能威胁到他们这个三人小队。

　　夜里，狗头人果然如齐东所想，并没有什么行动。

　　一夜无话。

　　第二天上午，齐东并没有守在二号就教学楼里坐等军队来到。他知道军队今天下午就会进城，军队进城后，所有的异族尸体都会被他们带走。所以他准备在军队到来之前尽可能多地击杀一些狗头人，获取进化石，帮助同校同学强化身体，增强他们的实力。这样在全城大转移的路上遭遇到异族进攻时，他们的保命机会也会大些。毕竟齐东不久后要去寻找史前遗迹，不能一直保护泰城大学的同学们。

　　末世降临后，军区附近出现了几个大型狗头人部落，军队和他们发生了激烈的交战。虽然军队损伤不小，但他们也获得了巨大的好处。几个大型狗头人部落被他们彻底击溃后，军队获得了数千颗进化石，大大增强了军队的实力。军人们在末世第一天就研究出了进化石的使用方法。除了进化石，狗头人的肉也能稍微提升一些体质。数千颗进化石加数千只狗头人的肉，足以把军队的所有人都强化一遍。

　　齐东知道，军队中的强者获取了大量资源，身体强化幅度或许比他都高。当然，掌握的战技和战斗经验肯定不如齐东。齐东最大的优势，是知道华夏境内大部分史前遗迹的地点和开启方法。

　　泰城大学之前有三个狗头人部落，被齐东击溃两个后只剩下一个部落。这个部落本来有三百多只狗头人，昨天收拢了被齐东击溃的部落的逃散成员，势力大涨，现在有了将近六百人。

　　普通的狗头人毕竟智商不高，这么多聚集在一起，乱成一片。还有不少成员为了争抢人肉打了起来。弄的这个部落的狗头人族长大怒，它直接一个命令，让新加入进来的狗头人暂时散去，让它们自己在校园中寻找猎物。

　　昨天击溃了不少学生的据点，今天它想休息下。不过它并未让自己部落本来的狗头人自由活动，而是让他们守在自己身边。看到除了自己之外的另两个部落都崩溃了，他知道这个学校中有能威胁到自己的人，可惜那些普通狗头人智力太低，表达不清楚。从它们口中，它只是大概知道有个相当可怕的人类击溃了它们。

　　齐东带着齐灵韵等人离开教学楼，在校园里到处猎杀狗头人。过程很顺利，没有遇到什么意外。齐东去探查了下那个狗头人部落的情况，发现它们原部落的三百成员都聚集在一起，齐东没有下手机会，也就没招惹它们。

　　他们四人在远离狗头人部落的地方到处猎杀狗头人。一个上午，游散在校园中的三百多只狗头人被他们杀了二百只。齐东自己并没怎么出手，基本都是齐灵韵等人出手，齐东在锻炼他们的配合默契度。

　　击杀这么多狗头人，还得到一张黑铁卡片，开出一件低级装备的战斧，和齐东手中的开山斧差不多，正好给了胖子使用。

　　现在只差林落没有合适的武器，不过她的“天罗地网”技能需要亲自接触到敌人，才能传导自己的气力进入敌人体内限制敌人行动，有了武器反而影响她的行动。

　　到中午的时候，他们回到了二号教学楼。齐东把这些进化石交给了林浩和庞兴等人，让他们分发下去给合适的人。庞兴和乌庆志吸收了一些黑铁零阶的进化石达到极限的五倍体质后，借助齐东昨天给他们的四颗黑铁一阶的进化石，纷纷突破到黑铁零阶。

　　除此之外，齐东还拿了五十颗进化石送给守在一号餐厅的梅绛雪等人，梅绛雪的实力也成功突破到黑铁零阶。她本身资质极高，又是出身武术世家，突破后，就算单独面对黑铁一阶的异族，她也有一战之力。

　　下午，齐东等人并未再出去猎杀狗头人，一是因为分散的狗头人太少，找起来太麻烦；二是因为军队马上就会来了。

　　果然，大概在下午两点多的时候，所有的人，都听到了枪声，真正的枪声，还有炮声，坦克的轰鸣声。

　　整齐的99式主战坦克和装甲车如钢铁洪流般缓缓开进泰城市区，军人们以排为单位，在泰城各处击杀异族。遇到大型异族，一个排的军人都对付不了的，就会派坦克去对付。

　　一时之间，泰城里欢呼声一片，人人都以为以后安全了。

　　军队一边击杀异族，一边派人收缴异族的尸体，暂时收缴不了的就先取出进化石。异族的肉对人体的强化效果虽不如进化石，但也有一定的强化作用。如此大规模清剿异族，发现的黑铁卡片也是不少，军队虽然损也有伤亡，但实力却越来越强。

　　清理完一个地区，军队就会派人管理这个地区，维护秩序，发放粮食。粮食并不缺，这不是生化危机，吃的东西没有受到污染。

　　泰城大学中也同样有军人来到，来的军人还不少。足足一个营五百余人，还有两辆99式主战坦克。

　　“哈哈哈，军队来了，我们得救了！”

　　“太好了，安全了，军人万岁！”

　　二号教学楼里也是欢呼声一片，经过这么多天的等待，学生们总算等到了他们盼望的军队。

　　看着激动的同学们，齐东暗自叹了口气，他们还不知道以后的形势有多严峻，他们之中的很多人，或许会死在转移往泉城基地的途中。

　　“林浩老师，你准备下吧，一会军人清理完咱们学校的狗头人部落，就会派人来了。和军队的沟通，就交给你了。一定要以咱们学校的利益为重。你先组织部分学生准备接受军队送来的应急物资吧。”齐东对林浩说道。

　　“放心，就交给我了。”林浩点点头，没有推辞。

　　梁成在后面阴狠地看着齐东和林浩，他恨！身为信息工程学院的副院长，在几乎所有高层领导死亡后，他竟然没有取得这部分学生的控制权，被两个毛头小子压在了头上。虽然说表面上是林浩在控制，但他现在也反应过来了，昨天的情况太不对劲，几个带头反对他的学生都和齐东有关系，肯定是齐东吩咐过他们给自己制造麻烦。

　　“对啊，军队马上就来了。我可以请军队的人帮忙，毕竟我才是现在学校里存活的最高领导，他们肯定支持我。哼，这个齐东这么神秘，不知道藏了些什么秘密，我也要告诉军队，让军队好好审问他。”梁成激动了，他仿佛看到在军队的支持下他控制了全校的局面，全校师生都以他为主，所有的女学生女老师都在向他抛媚眼。

　　“不过一会军队进来后，齐东肯定不会让我先接触到军队的人。林浩先与军队接触的话，万一军队以后只认林浩怎么办。对，我要先出去提前与军队的人接触。反正现在学校里的狗头人被军队清理得差不多了，就算还有剩下的，肯定也被吓得藏起来了，我应该不会遇到。”想到这里，梁成压下了对狗头人的恐惧，看到没人注意他，偷偷摸摸地离开了二号教学楼，朝刚才传出战斗声的方向跑去。

　　那个方向现在已经没有枪炮声了，他知道那边的战斗结束，狗头人部落被清理了，所以他才敢独自跑出来。

　　“哦，果然行动了。”齐东透过窗户看到跑出教学楼的梁成副院长，冷笑一声。他刚才就在猜想梁成或许会想提前接触军队的人，现在他果然这么做了。

　　“怎么能让你得逞！”齐东也默默地跟着离开教学楼，以齐东的速度，半分钟就追上了梁成。

　　跟在梁成后面，他观察了下周围没有什么人，举起右手，对准前面的梁成。

　　“冰箭！”

　　扑哧一声，梁成被齐东释放的冰箭击穿，倒在了地上，抽搐几下，便失去了声息。

　　“在阴曹地府中，好好地向上一世被你残害的女生和因为你而死的众多同学赔罪吧！”

　　解决了梁成，齐东转身返回了二号教学楼，没有人知道他这几分钟的时间做了什么。

第三十二章 激战黄金蟒


　　“齐东同学，军队的人来了，你不跟我一起出去看下吗？”林浩看到楼下的一队军人后对齐东说道。

　　“嗯，我跟你一起下去吧。不过有什么事的话你做主就好，我就是跟着看看。”齐东现在也想看看军队里的人实力达到了什么水平，上一世，一直在到泉城基地之前，他都是个普通人，起步点比别人晚了不少，不过后来居上，最后跻身华夏十大强者之列。跟随众人转移到泉城基地时，作为普通人的他，根本就看不出军队里强者的实力如何，只知道很强。

　　走出教学楼，齐东第一眼就注意到了门外五名军人中的最中间那名挂着少校军衔的军人。

　　这名少校手持一把军刀，另四名军人都是手持自动步枪。

　　“好强，他应该就是来我们学校的这支部队的营长。竟然有黑铁二阶的实力，虽然体质不如我。他手中那把军刀也不是凡品，如果没猜错的话，也是从黑铁卡片中开出来的低级装备。”齐东的经验丰富，一眼就看出了眼前这名少校的实力。不只是少校，他身后的四名士兵果然也都强化过，最低的有两倍体质，最高的接近五倍体质。

　　“您好，非常感谢你们的救援。我是这些学生的负责人林浩。”一出楼门，林浩连忙向对面的军人打招呼。

　　“你好，我是邹学江，是这支部队的营长，你们称呼我邹营长即可。”邹营长向林浩行了个礼，心里却暗暗奇怪，泰城大学的老领导哪去了，怎么都是些年轻人领导。不过这人还好，虽然年轻，但像是个老师。之前一号餐厅的学生据点才奇怪，领导人竟然是一名大二的女学生。“刚才我们已经通知过另外两个学生据点了，你们是第三个。据我们观察，泰城大学中最大的学生据点就你们三处，还有不少师生都零散躲藏在……”

　　齐东在旁边听着，据邹营长所说，泰城大学除了他们这处据点和一号餐厅里的据点外，还有一处是在体育馆，里面躲藏着三千人左右。他们在末世第一天跑到体育馆里躲藏起来，狗头人一直没攻进去。不过齐东认为不是狗头人部落攻不进去，而是把他们当成了储备粮，所以暂时没去进攻体育馆。

　　三个学生据点，共有六千二百余名学生，再加上分散躲在学校各处的师生，差不多存活了八千余人。比起上一世这个时候，要多了三千人。

　　林浩出来时，身上没带得自巨型狗头人的开山斧，邹营长经验不足，只当林浩是普通学生，也就没多注意他。

　　接下来，就是邹营长把一些关于异族的基本信息和狗头人的弱点告诉了林浩。这些东西，齐东之前就已经和同学们说过了。不过邹营长并没有把进化石和黑铁卡片的情报告诉林浩，显然现在的军队并不想让民众掌握这种不可控力量。

　　该说的说完后，邹营长就让林浩带一部分学生去领取军队带来的应急物资。

　　齐东并没有跟去，他返回了教学楼，他知道接下来军队在搜索食物时，就会发现学校对面大型超市里的独角黄金蟒。这一个营的军队不一定是黄金蟒的对手，但毕竟这些军人都是强化过的，还有两辆坦克，就算杀不死黄金蟒，也绝对会重创它。

　　他要找机会，亲手杀死黄金蟒，为孟业报仇。

　　“灵韵，一会军队会发现那只独角黄金蟒，到时我会过去看看有没机会干掉它。你们待在这里，别出去，那只巨蟒太过危险。”齐东对齐灵韵和胖子等人嘱咐道。

　　“哥，那你一定要小心，如果太危险的话，就算了。反正军队的人肯定会杀死它的。”齐灵韵不放心。

　　“老大，虽然我相信你的实力，但是那条巨蟒实在太变态了……”

　　“是啊是啊，千万别硬拼，不行的话就交给军队吧。”林落也见识过那条巨蟒的可怕，同样不认为齐东会有机会。

　　“别担心，我明白，没机会的话不会轻易出手。”

　　过了一会，外面传来一声震天嘶吼，紧跟着，又传来了接连不断的枪声。

　　“军队发现巨蟒了！”齐东拿起巨斧，搜的一下从窗户跳了出去，直奔学校对面的大型超市。

　　超市前的广场上乱成一片。

　　五百名军人对着广场上的那条庞然大物连续不停地射击，疼得独角黄金蟒连连嘶吼。

　　“哈哈，运气太好了！竟然在这种地方遇到一条黑铁四阶的异族！击杀它后，得到黑铁四阶的进化石，我就可以强化到黑铁三阶了！李师长吸收了那么多进化石，也不过才进化到黑铁三阶，而我只需要杀掉眼前这只异族，得到它的进化石，就可以达到李师长的程度了。不，说不定还会超过李师长！”邹营长看着不远处的庞然大物，不但没有害怕，反而兴奋不已。

　　他也有类似于探查之眼的技能，探查出独角黄金蟒的信息。军队这几天灭了几个大型狗头人部落，六七千的狗头人，其中实力最强的也不过才是黑铁三阶的狗头人族长。军队进入泰城时，也遇到过几只黑铁三阶的其他异族，都被军队很轻松地消灭了。现在竟然能见到黑铁四阶的存在，他很高兴，因为他知道，异族的实力越强，其本身的价值也越高。

　　就连黑铁三阶的异族也会被乱枪打死，这只巨蟒算什么？邹营长丝毫没放在心上，再说了，就算枪械对付不了它，他们还有坦克呢。别说你黑铁四阶了，就算是黑铁五阶六阶，也承受不住99式坦克的125毫米坦克炮的一击。

　　之前清缴异族时太过顺利，让邹营长忘了异族的可怕，但事实并不像他想象得那么顺利。

　　独角黄金蟒一开始被军队打了个措手不及，被几百人用步枪连续射击，即便是它坚硬的鳞片，也承受不住，有不少鳞片已经被打掉。它怒了，要反击了，这么被动防御只能被活活打死。

　　黄金蟒嘶吼一声，不顾疼痛，迎着枪林弹雨，唰的一下就冲入了军人们最集中的一处地方。横冲直撞！尾巴狂甩！

　　部队的人根本没想到这个庞然大物动作竟然这么灵活，速度如此之快，被打了个措手不及。这一处的二百多人，眨眼间就被黄金蟒给灭掉大半。

　　“快快，坦克呢，让他们赶快准备好，随时准备射击！”邹营长急了，没想到眼前的巨蟒如此可怕。能顶住这么密集的射击硬冲了过来。

　　“撤，所有人都撤，交给坦克来对付它。”

　　虽然邹营长下达了撤退的指令，但巨蟒怎能允许他们说来就来，说走就走。它专往军队最密集的地方冲，每次一冲过去，横扫几下，附近的军人就死掉大半。军人们完全不能摆脱掉它。

　　“可恶，开炮，快开炮，这么下去，会全军覆没！”邹营长顾不得误伤了，必须开炮，否则再有几分钟，他这一个营就会死光。

　　不远处的两辆99式坦克早已经瞄准，听到命令，直接开炮。

　　“轰！轰！”

　　两声巨响，所幸邹营长离巨蟒有段距离，只是被气浪飞冲飞了出去，本身并无大碍。只是巨蟒附近的军人却遭受了连累，不过就算不被坦克炮炸死，他们也会被巨蟒杀死，结果是一样的。

　　“我就不信你还不死！”

　　邹营长爬起来向独角黄金蟒所在的位置看去。

　　烟雾散去，黄金蟒的身形显现了出来，它竟然还没死！

　　只不过此刻它的形象却是要多惨有惨，整个头部被炸碎了三分之一，一只眼已经完全废了，下半身有四分之一被炸断。勉强盘在那里，全身是血，再也没有刚才的威风。

　　刚才125毫米坦克炮的炮弹并没有完全命中它，否则的话，即便以它超高的防御也抵挡不住。

　　“继续，继续开炮，炸死它！”邹营长看到了胜利的希望，就算它是强悍的异族，但毕竟是肉身，怎么可能防御得住炮弹。

　　但是他的话刚一说完，就见巨蟒独角一闪，一束直径有三十厘米的光束从它的独角上射了出来！

　　“轰！”

　　一声巨响，光束命中了他身后的坦克。

第三十三章 实力等级


　　被独角黄金蟒的魔法光束正面击中，整个99式坦克的上半部分完全变成了一堆烂铁，很明显驾驶室的人不可能存活。

　　还没等众人反应过来，又是“轰”的一声！

　　第二束光束击出！

　　第二辆坦克报废！

　　邹营长傻眼了！这是什么怪物，他的“探查之眼”明明探查出这是黑铁四阶的异族而已，为什么会这么强大。二十只黑铁三阶的狗头人族长也赶不上这一只黑铁四阶的异族，防御这么变态，吃了两发炮弹都没死，还有强大的远程攻击手段，太可怕了！

　　“撤退，快，分散撤离，去找大部队来剿灭它！”邹营长撒腿就跑，一边跑一边大声喊着。

　　谁也不是傻子，不会明知道没有希望还留在这里。

　　一个营五百人，还有两辆坦克，此刻只剩下一百多人了，众军人分散逃离。

　　黄金蟒遭受重创，又接连使用了两记大威力的光束魔法，此时也没有多少余力。它强撑住盘在那里，还没倒下已是不错。

　　可惜邹营长并不知道现在的黄金蟒是外强中干，否则他拼着多死点人，带领剩下的一百多人和黄金蟒硬拼一会，说不定真能耗死它。当然，这也不好说，说不定先被耗死的是邹营长一行人。

　　齐东趴在地上一动不动。

　　刚才在军队和黄金蟒混战时，他偷偷摸摸地混了进去。现在他趴在地上，装成一具尸体，他身旁还有几具军人的尸体，他现在距离黄金蟒不足十米。

　　如果黄金蟒还是完好的状态，绝对会发现齐东。可一番大战后，它伤势太重，体内气力耗尽，连追击那些军人的力气都没有了，根本没有精力注意到齐东这具假尸体。

　　齐东虽然知道现在黄金蟒处于最虚弱的时期，但也没有贸然出手。百足之虫，死而不僵！万一不能一击致命，齐东自己就会陷入危险。

　　这时，黄金蟒动了。它缓缓游到一具军人的尸体旁，张开大口，就要吞掉军人的尸体。

　　齐东此前见过它吞噬大哥布林和鸟身人，都是直接吞下，瞬间消化。根本不像地球上的大型蟒蛇，吞下大型猎物后行动缓慢，需要消化很久。

　　“不能等了，等他吞食几具尸体后，伤势肯定会慢慢恢复。要出手了，趁现在它最虚弱的时候。”

　　异族的生命力都很顽强，尤其是这种具有极大潜力的异族。头部被轰烂了近三分之一，下本身被轰断了四分之一的身体，还能释放威力巨大的光束魔法破坏两辆坦克。换了是地球生物，早已经死去。

　　黄金蟒头部底下，就在它口部大张，要吞下那个军人时，齐东动了！

　　唰唰！

　　仅仅两步，跨过十米距离。

　　快，太快了！寻常人根本看不清齐东的动作。

　　齐东精神力开启，周身十米的环境清晰地映照在他脑海中。怎么出击，路上有什么障碍，从哪个角度下手，该攻击哪里。在他出手前，都已经在脑海中模拟了多遍。选了最合适，成功率最大的一种攻击方式。

　　出手后，齐东精神前所未有的集中，精气神合一！

　　一斧劈出！

　　开山斧，开山裂石，霸气无边！

　　在泰城大学中击杀魔化巨型狗头人时，他精神力爆发，借助爆发时产生的神秘力量，他曾经把三种战技合一，使出威力无比的一拳，直接轰杀魔化巨型狗头人。

　　这一击，他却没使用任何技能。但是，即便是他现在有能力再使出三技合一的一拳，其威力也不可能超过这一斧。

　　快！狠！霸气！

　　就在齐东刚出手之时，黄金蟒就已经发现了他。

　　但是距离太近，再加上黄金蟒受伤太重，反应不及！

　　扑哧！

　　一劈到底！

　　沿着黄金蟒头部的伤口，齐东的斧头斜着劈入。

　　巨蟒上半身四五米左右的身躯，几乎被齐东一劈两半，若不是还有一层皮勉强连着，现在已经两半了。

　　这是齐东计划好的，巨蟒的鳞片太坚硬，他只选择沿着巨蟒的伤口劈一面，把鳞片给他造成的阻碍降到最低。

　　闪！

　　砍到这里，齐东的巨斧再也砍不动了，被巨蟒的鳞片挡住。不过他也满意了，这种伤势，巨蟒活不了多久。

　　唰唰唰！

　　顾不得抽出陷入巨蟒体内的开山斧，齐东运起“七星踏月”身法，身形极快，眨眼间就消失在了广场上。躲在了不远处的楼后面。

　　上半身几乎被一劈两半，巨蟒连嘶吼声都发不出来了。

　　它感到生命力急速流失，现在它连通过吞食其他生命来治疗自己伤势的能力都没有了。

　　巨蟒疯狂了，最后的疯狂。他的身躯在广场上剧烈扭动，翻滚。

　　砰砰砰！它身边所有的一切，军人的尸体，小树，甚至轿车，都被它给拍飞了出去。

　　“好大的力量，还好我刚才闪得快。否则被抽上这么一下，不死也重伤。”齐东不由暗暗庆幸。

　　狂暴了一会，巨蟒的动作慢了，最后渐渐停了下来，倒在地上，一动不动！

　　“终于死了！”

　　齐东很确定，这种伤势，就算黄金蟒生命力再高也坚持不了多久。之前它下半身就有四分之一被坦克炮轰掉了，头部也有三分之一被轰烂。然后上半身几乎被齐东砍成两半，别说是它了，就算换个黑铁九阶的异族，也不可能存活。

　　虽然知道黄金蟒死了，不过齐东也没贸然上前。他走到不远处刚才被巨蟒拍飞的一棵小树前，双手抱起小树，猛地扔向了巨蟒。

　　“砰！”

　　巨蟒被小树打得震动了下，不过没有任何反应。

　　“是真死了。”齐东确定巨蟒是真死了，这才放心。

　　他走到巨蟒身前，近距离仔细观察这个庞然大物。即使巨蟒死了，给他的压力也丝毫没有减少多少。在阳光下闪闪发光的坚硬鳞片，二十米长的身形，接近水桶般粗的身躯！

　　拥有一丝蛟龙血脉，刚出生就有黑铁三阶的实力，以后每过七天就升一级。这是齐东上次通过“探查之眼”观测到的信息。也就是说，它出生后，仅仅过六十三天，就能达到黑铁九阶的实力。这还是幼生体，一旦达到成熟体，其等级会超过黑铁九阶。

　　黑铁九阶之上，为青铜零阶。

　　黑铁级，青铜级，白银级，黄金级！

　　这是四个大等级，每个等级分为十阶，从零阶到九阶。

　　小等级之间，能越级挑战的人或者异族虽然不多，但是也不算稀奇。但如果相差一个大等级，那就不可能有实力越级挑战，实力相差太大！

　　齐东上一世，就曾经达到了白银级。华夏十大强者，都有白银级的实力。整个华夏最强大的“四王”，也是白银级。大家都知道有黄金级这个实力等级，但却没有一个人达到。起码在齐东重生之前，是没有人达到过黄金级。

　　“还好早早灭杀掉这只独角黄金蟒了，若是被它躲起来，再躲两个月，到时达到黑铁九阶，末世早期根本没人能够治得了它！”

　　齐东从巨蟒身体中抽出开山斧，一般蛇类异族的进化石都是和蛇胆在一个位置，他很顺利地就找到了进化石，还一起把黄金蟒的蛇胆给取了出来。

　　“咦，还有，这是？青铜卡片！”齐东发现了一张青灰色的卡片。

　　异族体内的卡片等级，是根据异族的实力和潜力两个因素决定的。实力越高，潜力越高，卡片等级就越高。

　　这只黄金蟒仅仅不过黑铁四阶的实力，体内却有青铜卡片，足以看出它等级之高。

　　黑铁卡片，开出的是低级和中级的装备或者技能。

　　青铜卡片，开出的是中级和高级的装备或者技能。

　　白银卡片，开出的是高级和顶级的装备或者技能。

　　至于黄金卡片，抱歉，齐东并没有见过那东西，也没听说有谁见过那东西。

　　“除了进化石，蛇胆和卡片，这具巨蟒的身体也是个好东西，拥有一丝蛟龙血脉，它的血肉都是大补，营养巨大。如果能把它的身体带回学校给学生们吃，怕是能直接造就两三百名黑铁零阶的战士。”

　　不过齐东也只是想想，毕竟军队的人之前已经和巨蟒交手过。他们肯定也知道巨蟒的价值，他们马上就会派人过来。如果知道巨蟒被他带回学校分给学生们吃，肯定不会和他善罢甘休。军队可是在这只独角黄金蟒身上损失了一个营的军力。

　　不过虽然不能把巨蟒全带回去，但是带巨蟒的一些血回去总行吧。这些血，也能给泰城大学造就不少的高手。

　　想到就做，齐东迅速跑到附近的大型超市里，找出两只特大号水桶，接满了两大桶巨蟒的血。接满血后，他自己也直接趴在巨蟒身上咕咚咕咚喝了不少黄金蟒的血。

　　“嗯？来得好快，我得赶快走了，否则被他们发现的话，我也不好解释。”齐东听到不远处传来不少脚步声和坦克的轰鸣声。

　　就这么一会，齐东喝了巨蟒的血后，体质又增加了不少，原来的二十六倍体质，现在已经达到二十七倍了。

　　他知道巨蟒头上那支半米多长的独角也是个好东西，价值不下于巨蟒体内的进化石和青铜卡片，不过他没有带走。毕竟军队的人付出了大代价，好东西总要给他们留点，否则他们会抓狂的。

　　拎起两个装满巨蟒血液的水桶，齐东快步如飞，在军队的人看到之前离开这里，回到了学校。

第三十四章 离开学校（第一卷结束）


　　齐灵韵和林落等人一直在二号教学楼下等待齐东，一看到齐东安全回来，他们就高兴地迎了上去。

　　“哥，你没事吧？”

　　“齐东，那只黄金蟒怎么样了？刚才我们这边听到外面的枪炮声了，不过只响了一会儿，难道是军队把那只独角黄金蟒消灭了？”

　　“老大你没事就好。你提着两桶什么，血？哈哈，不会是那只恐怖的黄金蟒的血吧，难道它是被老大你干掉了？”

　　齐东对他们点点头，“我们先进去再说。”

　　刚一进楼，齐东又看到了庞兴和乌庆志。

　　“老四，我们听说你去找那只杀死老三的巨蟒了。你怎么这么鲁莽呢，有军队对付它就行了。”

　　“老大，没事，我这不是安全回来了吗。走，我们去那边的无人教室中说。”

　　众人走进教室，齐东把刚才的情况和他们大致交待了下。众人听得心惊不已，没想到一个营的军力加两辆坦克还没拿下那只黄金巨蟒，最后是靠齐东偷袭才得手。

　　“按照你这么说，独角黄金蟒的血肉也有强化人体的作用，这两桶巨蟒的血，能当进化石用？”庞兴问道。

　　“对，没错，这两桶巨蟒血效果很强。你们先在这里喝些蛇血吧。你们都刚强化过体质，不易喝得太多。灵韵，林落和胖子你们现在都是黑铁一阶，十五倍体质，你们一点点喝，大概强化到十九倍体质，达到黑铁一阶的顶点就停下。老大你们现在刚刚突破到黑铁零阶，喝蛇血提升到九倍体质，达到黑铁零阶顶点就行。”

　　体质的强化，不适合在短时间内疯狂提升，要给身体一个适应过程。若是强化地太快，身体适应不了，最终只能导致身体崩溃。相对于一般人，齐东现在的身体潜力要高一些，承受能力强，因为他在觉醒精神力时被神秘力量改造过身体，所以强化速度比一般人快些也没问题。

　　末世初期，有不少人不知道这些事情，强化太快，导致身体崩溃的例子不少。

　　几人强化完后，还剩一桶半的蛇血，齐东让庞兴把一桶蛇血交给林浩，让他安排合适的人进行强化。这些蛇血，造就几个黑铁零阶的学生后还能剩下不少给别人强化身体。

　　齐东自己暂时也没吸收得来的黑铁四阶的独角黄金蟒的进化石。虽然他身体素质要强得多，但毕竟也刚强化完不久，为了安全，还是等段时间再吸收吧。这颗进化石虽然只是黑铁四阶，但其效果绝对不下于黑铁五阶的。

　　另半桶蛇血齐东准备交给梅绛雪那边，她那边的学生战斗经验高，配合好，同级别实力下，发挥的战力比二号教学楼的同学们要高得多。

　　“对了，还有张青铜卡片，看看能开出什么。”

　　开启卡片，一把血红色战刀出现在齐东眼前。

　　刀身加刀柄长约一百二十厘米，刀身上不时闪过一丝血光，仔细看去，刀身里仿佛有血红色的液体在流动，就好像鲜血一样。

　　一把嗜血的宝刀，这是齐东看到这把刀时的第一印象。

　　拿到刀，一股信息传到齐东脑海中。

　　名字：血刃

　　品质：中级装备

　　介绍：血红的刃，血红的光，以血洗天地。

　　特效：嗜血，用此刀砍伤或者砍杀敌人，刀会随机吸收对方的血液。短时间内，刀吸收的血液越多，越锋利。同时，当吸收量达到一定程度时，刀会把血液转化为气力，输送给宿主，增强宿主实力。

　　看完这些信息，齐东双目放光地看着手中这把名为“血刃”的刀，喜不自胜。虽然开启“青铜卡片”没开出高级装备，让他有点小失望。但这把刀，在某方面更胜过高级装备。这简直是群战利器啊！群战时有这把刀的辅助，越战越厉害，不用担心体内内丹供应的气力不足，使不出战技。有这把刀在，杀敌越多，气力越多，可以放心使用战技。

　　这把刀虽然是中级装备，但毕竟是“青铜卡片”开出来的，其品质也无限接近于高级装备了，远不是一般的中级装备能比。

　　更重要的是，齐东上一世擅用的武器就是刀。掌握的战技大多数都是关于刀的，现在有了合适的武器，他对自己的实力更有信心了。当然，现在他所掌握的战技因为等级问题大都施展不出来。

　　开山斧已经淘汰下来，齐东就直接把他给了林落。林落现在的实力达到黑铁一阶的顶点，使用这把重斧一点问题也没有。

　　庞兴和乌庆志他们也不缺武器，之前从围攻教学楼的狗头人那里得到了几根狼牙棒，齐东后来出去时也帮他们找了不少合适的武器，虽然没有魔法装备，但暂时也足够他们用了。

　　得到这把“血刃”后，齐东心情大好。

　　他又去了趟一号餐厅，把半桶蛇血和得自于黄金蟒的蛇胆都送给了梅绛雪。

　　这颗蛇胆，效果或许比不上齐东手里的黑铁四阶的黄金蟒的进化石，但也差不了多少，应该和普通异族的黑铁四阶进化石差不多。

　　当然现在梅绛雪的体质不够，不适合服用，齐东嘱咐她过段时间实力提升后再服用。之所以留给梅绛雪，是因为他认为梅绛雪实力越高，泰城大学的同学也就越安全。至于齐灵韵等人，反正是跟在他身边，以后少不了进化石。

　　梅绛雪拿着齐东送给他的蛇胆，看齐东的眼神都变了，和齐东一不小心对上眼睛，她白皙的小脸就仿佛染了一层红霞。这也难怪，齐东先是救了她，然后又送了她不少进化石。现在又把冒生命危险打到的蛇血和蛇胆也送给她，难怪她会误会。

　　倒是齐东并没有发现这些，和梅绛雪聊了一会就回去了。看着齐东的背影，梅绛雪有些失落，还以为齐东会多陪她聊会。

　　回到教学楼，齐东又把庞兴和乌庆志叫到了一起。

　　“老大，老二，我们准备离开泰城大学了，你们跟我们一起走吧。”齐东对庞兴和乌庆志说道。

　　“什么，你要离开？去哪，为什么不和我们一起留在学校？虽说外面有军队清理过，但肯定还漏网了不少异族，还是很危险。”两人大惊，庞兴连忙劝道。

　　齐东摇摇头，“我是要去泰城郊区的一个地方，那里对我很重要，我必须要去。”

　　看到齐东这么严肃，两人沉默了。

　　过了片刻，老大庞兴对齐东说道：“看来那个地方确实对你很重要，我们就不多问了。不过老四，真对不住你，我们不能跟你去。你知道的，我和老二的女朋友都在这里，我们不可能扔下她们。可你要去郊区，郊区那边的异族还有很多，军队并没怎么清理郊区。带上我们这么多人还有两个弱女子，就算是你也不行吧。”

　　齐东沉默了，他确实没考虑到庞兴他们的女友。如果只带庞兴和乌庆志，他倒是勉强能保护他们。再加上他们女朋友的话，他就没信心保护好他们了。若是他们女朋友出了什么事，他怎么对得起他们。

　　“好吧，既然如此，我也就不勉强你们了。”

　　“哈哈，又不是生死离别。你在那边办完事后，记得赶快回来找我们。跟着你去，我们也就是个拖累罢了。”

　　齐东叹了口气，心里暗想，说不好还真是生死离别。想了想，他决定还是把以后要全城大转移，转移到泉城的事告诉了庞兴他们。当然，他没有说得很清楚，只是说有可能。

　　庞兴和乌庆志并没有不相信，他们这两天已经见识了太多的事情，也知道现在的齐东很神秘，知道的事情很多。他们郑重的记住了齐东所说的每一句话。

　　齐东还把手上的低级魔法装备寒冰戒指给了庞兴，这枚戒指对自己的帮助不大了，但在庞兴他们手中，说不定关键时刻能救他们一命。

　　把该说的都告诉了庞兴和乌庆志，齐东还是觉得不放心。他又叫上林浩，带着他们三人去见了下梅绛雪，给他们互相介绍了下。让他们在大转移时好好合作，还告诉了他们一些异族的信息。这些异族，都是齐东上一世全城民众大转移时在半路上遇到过的。

　　梅绛雪听到齐东要离开，十分不舍，又听到齐东说他办完事情后，会去泉城和他们会合，她这才放心。

　　“对了，如果军队来人问那条独角黄金蟒的事，你们就告诉他们是我偷袭杀掉的。我带着两桶蛇血进来时，有不少学生都看到了，想瞒也瞒不住。反正我就要离开了，他们找不到我。蛇血也已经被同学们喝掉，他们也要不回去。”齐东对庞兴等人说道，他估计军队的人马上就要来了，不想和军队的人打交道，他这就要离开了。

　　告别了不舍的梅绛雪和庞兴等人，齐东就带着齐灵韵三人离开了。

　　刚走出学校，他就看到不远处不少军人正围着独角黄金蟒的尸体，好像要把黄金蟒给搬运到哪去。

　　有些士兵也看到齐东他们，看到他们都手持各种武器，还多打量了几眼。不过士兵们也不是很惊奇，他们进城清理异族时，也发现有少数运气好的民众，无意间吸收了进化石，身体得到强化，还有极个别的得到了黑铁卡片中的武器。士兵们只是惊奇齐东四人竟然都有武器。

　　在学校的两天，齐东之前打到的迅剑虎肉已经吃完，不过他们也不为食物担心。异族很多，魔兽类的异族也不少。只要打到一只大型魔兽，就足够他们吃几天了。而且现在齐灵韵还学会了大火球术，不用生吃。

　　离开学校后，他们一路向北，直奔泰城郊区。

　　那里有神秘的史前遗迹在等着他们！

第二卷 史前遗迹
第三十五章 史前遗迹


　　泰城北郊。

　　齐东等人一路走来，没有遇到什么阻碍，遇到几只异族，都被他们很轻松地收拾了。

　　随着离市区越来越远，他们碰到的异族也越来越多。毕竟军队的清理范围仅限于市区，他们没有足够的兵力连同郊区一起清理。

　　“哥，我们到东郊了，离你要去的地方不远了吧？”

　　齐灵韵一挥法杖，一枚巨大的火球飞出去，正中前面一只哥布林，它连挣扎的机会都没有，瞬间被大火球秒杀。

　　“嗯，不远了。不过我们今天先找个地方休息，好好休整一晚，明天一早再过去。”齐东看着齐灵韵娴熟的手法，暗自点头，齐灵韵已经完全掌握“大火球术”。

　　“老大，不知道我们要去的是什么地方。”林落问道，她也跟着胖子喊齐东老大了。刚认识时她本想喊齐大哥的，后来得知齐东比她还小两岁，没办法，只能跟着胖子喊老大了。

　　“史前遗迹！”

　　“什么？史前遗迹？”齐灵韵三人异口同声，他们第一次听齐东说起史前遗迹。

　　“没错，就是史前遗迹，是史前文明遗留下来的。在我们现在的人类文明出现之前，地球上还有过众多的其他文明。有更早的人类文明，如你们所知道的亚特兰蒂斯就是其中一种人类文明。除了人类文明，还有其他如恐龙文明，巨人文明等……”

　　地球诞生45.5亿年，这其中，诞生了无数璀璨的文明。在上一世，人们通过在众多史前遗迹中的探索，发现了不同于现在人类文明的其他几十个不同的文明。

　　例如现在已知的恐龙，通过研究，人们发现他们绝不是一种普通的野兽，而是已经形成了社会，它们有自己的文明，而且他们文明的发达程度，要远超现在的人类文明。

　　除了恐龙，人们还发现有巨龙文明、魔兽文明、巨人文明、精灵文明等其他人类之外的文明。

　　很不可思议，这些在电影小说或者游戏中出现过的种族，竟然都是在地球上真实存在过的。更不可思议的是，这些种族，随着空间裂缝的频繁出现，以后竟然会真的再度降临地球。

　　有人判断，现在所有能通过空间裂缝出现在地球上的种族，都是以前地球上真实存在过的，是属于以前的地球文明之一。

　　虽然没有直接证据，但大多数人都接受了这种说法。因为发现的史前遗迹，有很多都是和这些降临地球的异族有关。

　　没有人知道这些异族以前会什么会离开地球，也不知道他们为什么现在又重新降临地球。

　　除了攻击人类，他们互相之间也相互攻伐。

　　每一个史前遗迹，都是一笔巨大的财富。为什么末日降临之前没人发现史前遗迹，那是因为史前遗迹并不存在于地球表面，而是存在于异空间。

　　现在地球上的百慕大魔鬼三角下面，就是一个超巨型的史前遗迹。到齐东重生之前，整个地球，不管是人类还是异族，都没有任何一个种族能破开百慕大的遗迹。任何试图探索百慕大遗迹的人或异族，都是死路一条。

　　地球经历了45.5亿年，诞生的文明不计其数。其中能留下遗迹的，都是有能力开辟出异空间的文明。这些文明，无一例外都很强盛，能独立开辟出异空间。

　　中国古代的道士，剑仙，倭国的阴阳师，巫女还有西方的魔法师等，这些人的祖上应该都是得到了前人类文明的传承。但是得到的传承不完整，再加上地球上天地灵气消失，所以他们的所学发挥不出应有的威力。

　　但是随着红雾出现，空间裂缝开启，地球上慢慢地又开始出现天地灵气，这些职业虽然传承不完整，但是在末世降临后，也走在了其他人的前面。他们不光能夺取异族的进化石升级，本身还有各自的修炼方法，升级速度远比一般人要快。

　　齐东挑着一些可以说的信息告诉了齐灵韵三人，饶是齐东只说了很少一部分信息，也听得他们目瞪口呆。

　　“老大，这些遗迹如此牛叉，里面肯定有很多好东西吧，不知道都有什么？”胖子口水都快流下来了，强大的史前文明的遗迹啊，他们明天就能进去了。

　　“也不一定，看运气了。有些遗迹，可能在数百万年甚至上亿年前就被当时的文明发现，并把里面的东西搬空了。”齐东微微一笑，“不过不用担心，大多数遗迹都没被发现，我带你们要去的这个遗迹就是没被发现过的。里面有什么我现在也不知道，但是高级装备或者增加修为的丹药，还有战技，这些东西中，总该有一些吧。”

　　齐灵韵三人听得一愣一愣的。战技，装备，丹药？不是有一件两件，而是有一些，有多件，品质还不会太低。这简直是从平民老百姓，瞬间变成亿万富翁！

　　“不过，史前遗迹中并不安全。主要是看运气，有的史前遗迹相当凶险，我们所去的这个遗迹，只是一个小型遗迹，算不上很危险。但是也要谨慎些，所以我打算今天在这附近找个地方休息一晚，调整好状态，明天再去遗迹探险。你们也是，今晚好好休息。”

　　史前遗迹，按照价值，分为一星至五星。五星遗迹价值最高，也最危险。一星遗迹中，有的没有任何危险，有的稍有危险。

　　齐东要去的这个遗迹，就属于一个一星遗迹。他上一世来过这个遗迹，但当时这个遗迹已经被人发现，遗迹中的机关都被破坏，里面的东西也都被搬走。他听朋友说这里曾经发现了不少好东西。他现在吃不准这个遗迹的机关到底有多厉害，所以要等明天完全调整好状态再去。

　　“不过毕竟只是一星遗迹，凭我们现在的实力应该能应付。”

　　“哥，前面有家快捷酒店，我们今晚在那里休息怎么样？”

　　“嗯，好。不过别大意，仔细观察下，看看里面有没有人或者异族。”

　　一行四人走到酒店门口，发现酒店的钢化玻璃门是关闭的。

　　“门是从里面遥控关闭的，现在降临的异族智慧都不高，不可能会做这种事。里面应该有幸存者。胖子，你喊门试试，如果没人出来的话我们就换个地方。”齐东判断道。

　　“喂，里面有人吗，我们今晚想借宿一晚。”胖子大声喊道。

　　他们倒不担心引来附近的异族，刚才他们已经把附近的异族都清理得差不多了。还打到了一只科多豪猪，二级魔兽，肉质鲜美，现在已经进了他们的背包了，以后几天的饭不愁了。

　　胖子喊完后，齐东注意到二楼窗户处有人探出了半颗头在观察他们。

　　此刻快捷酒店二楼的一个房间中正有两名二十多岁的青年，两人穿得花里胡哨，染着黄发，好像是两个混混。

　　听到外面的喊声，一人对另一名青年说道：“靠，又来幸存者了。小五，你去看下，有美女没，有美女就让他们进来。没有的话就让他们滚蛋！”

　　“好咧，成哥。”名为小五的青年从窗户上略微探了下头，看到楼下的齐东四人，他眼睛猛地一亮。“成哥，成哥，你快来看，四人有两个美女，那两个美女，都是极品，超级极品！”

　　“嗯？”成哥一听，马上也跑到窗户边观察起来。“哈哈，果然是极品。没想到啊，竟然能碰到这种极品美女，而且还是两个。小五，下去给他们开门，让他们进来。黑哥肯定喜欢，说不定他玩腻后，还会让我们尝尝鲜。”

　　“可是成哥，他们都带有武器。这种时候还敢在外面，应该不是普通人。”小五犹豫着。

　　“哼，怕什么。他们再厉害，能有黑哥厉害。就连一两只狗头人都不是黑哥对手。”

　　听到成哥这么说，小五也放心了。对啊，就算他们在厉害，还能有黑哥厉害吗？自己可是亲眼见过黑哥杀死两只狗头人的场面。想到这里，他迅速跑了下去，准备给门外四人开门。他仿佛已经看到了黑哥玩腻后，把两个极品妞赐给他玩的场景。

　　“哎呀，欢迎，快进来，外面危险！”小五热情地打开门，招呼齐东他们进来。

　　齐东给胖子等人使了个颜色，他一看到这个青年，就觉得不对劲了。末世中的人，怎么会这么热情，此时他们就算开门，也应该是战战兢兢地怕异族发现他们才对。

　　“几位是从哪里来的？准备在这里住多久？”小五热情和齐东套着话，成哥已经去楼上找黑哥去了。他自己只是个普通人，制不住眼前的四人，所以要拖延时间，等待黑哥下来。

　　“我们就住在这附近。唉，刚刚我们住的地方被怪物发现了，还好我们跑了出来。正好看到你们的快捷酒店，就抱着希望问了问，没想到真的有人，真是运气太好了！”胖子看到齐东给他使眼色，顿时会意，上来应付小五。

　　小五听到胖子这么说，心里暗暗高兴。看来是普通人，那就好。就算你们有武器，也不可能是黑哥的对手。

　　“哈哈哈，小五，我听说有客人来了。”这时，一个粗犷的声音从里面传了出来，随之响起的，是一阵脚步声。

第三十六章 神秘医院


　　声音刚落下，几个男子走了过来。

　　为首一人，体型高大，秃头，上身赤裸，身上还刻有老虎纹身，一股彪悍之气。他后面跟着三个小弟。

　　“嗯？五倍体质，民间还有这种人，不错。不过可惜了，看他们的作风，不像是好人。”齐东一看到此人，马上判断出他的体质强化水平。

　　光头男子刚一走近，就看到了齐东身后的齐灵韵和林落，瞬间眼睛一亮。“好，小五，阿成，你们做得不错，是两个极品妞。回头我少不了你们的好处！”

　　“谢谢黑哥，谢谢黑哥！”小五和阿城一听，顿时激动起来。他们知道，老大手里有一种神秘物品，能强化人体。他们老大，就是因为服用过不少那种神秘物品，所以现在这么强悍。三两个狗头人都不是他的对手。

　　光头看了一眼齐东等人，有点纳闷，怎么他们刚才听到自己的话，一点反应没有？难道是吓呆了，或者是压根没反应过来。

　　“你们是逃难进来的吧。以后记住，我是这里的老大，你们叫我‘黑哥’就好。进到这家酒店后，一切都要听我的。两个小妞，以后你们就是我的女人了。”光头往旁边的沙发一坐，向齐灵韵和林落勾了勾手指，“来，两个小美人，坐到我身边来。”

　　“啊，怎么这样，我们不住了还不行吗！”胖子听到光头的话后，很慌张地大喊道。

　　“哈哈哈，想走，可以，不过你和旁边那个男的能走，这两个美女必须留下。”

　　“哈哈，你想留下，我们还未必愿意呢。一看就知道是个吃货，浪费我们的粮食。”

　　“快走吧，快走吧，谢谢你们两个给我们送来两个小美人。”

　　看到胖子惊慌的样子，光头周围的几个小弟哈哈大笑。

　　“你们欺负人，小心我们出去报警。”胖子后退几步，声音也小了很多，仿佛被这几个混混给吓到了。

　　“报警，有本事你就去报吧。我可告诉你，这附近的一个派出所，里面的警察已经被狗头人给吃掉了。你敢去就去吧。哈哈哈……”一个混混说道，说着说着，他自己大笑不止。

　　光头老大双腿大开，坐在沙发上默不作声，坐看小弟们戏弄眼前几位青年男女。他很喜欢这种感觉。末世，真的很好，他很喜欢！以前不敢做的事，现在怎么做都没人能管，也没人敢管。

　　末世发生前，他只是这一地区一个很普通的混混头领。末世发生后，一个偶然的机会，他得到了一些神秘的黑色晶体。这些黑色晶体能强化体质，现在他的体质强化到了普通人的五倍。末世发生后这五天来，他凭借强大的体质，强占了不少女人。现在这家酒店里，被他囚禁了十多个美女。有两个甚至是附近富人家的女儿。以前即便他是这里的地下势力之一，也从来不敢惹那几个富人家。

　　“噗……哥哥，哈哈，不行了，我忍不住了。胖子你真逗……”突然，从刚刚开始配合胖子，显得很惊慌的齐灵韵捂着肚子笑了起来。

　　她这一笑，强忍住的林落也憋不住了，也跟着笑了起来。

　　“你，你们……”光头和他的小弟愣住了，眼前几个人怎么了，心理素质这么差，难道被吓傻了？不太可能吧？

　　齐东摇了摇头，“真是的，都这么大人了，还这么有玩心。赶快拿下他们吧，我们今晚要好好休息下。”

　　光头总算感觉到不对劲了，难道这些人，扮猪吃老虎？

　　他忽地站起来，“几位，刚才只是开个玩笑，你们不要在意。你们要休息是吧，我这就叫人带你们去房间。”他有点拿不稳，不知道眼前的人是真高手呢，还是装高手。他决定再观察下。

　　“玩笑你妹！”胖子一声大吼，身形一动。

　　“砰！”

　　光头老大还没反应过来发生什么事，他就感到自己突然飞了起来，胸口剧痛，向后倒飞。砰地一声，向后飞了几米后，他重重地撞到了墙上。

　　几个小弟傻眼了！

　　刚才怎么回事，胖子突然出现在他们黑哥的位置，然后黑哥飞了出去？

　　“遇到高手了……”

　　小弟们的腿开始打哆嗦了，任他们再迟钝，此时也反应过来了。

　　“砰砰砰砰！”

　　不给小弟们逃跑的时间，胖子接连动手，一群小弟都被打飞出去。

　　“嘻嘻，剩下的交给我吧。”待胖子停手后，林落站了出来。她走到光头和那些小弟身旁，一一在他们身上拍了一下。

　　被林落拍过的人，身上竟然出现了一张网，牢牢把人包在里面。这张网，是由林落体内的气力形成的。

　　“天罗地网”，林落的战技。只要被林落施展了这个技能的生物，都会被禁锢，动弹不了。禁锢时间视林落和对方的实力差决定。如果对方和林落实力差不多，那只能禁锢个几秒钟。如果对方实力远远高于林落，可能连半秒都禁锢不了。

　　实力比林落低的，禁锢时间大大延长。而眼前这群混混，实力连黑铁零阶都不到，差距太大，天罗地网能禁锢他们一晚。

　　“有这个技能真是方便，不用找绳子绑他们了。”

　　“胖子，你和林落每个房间查找一下。应该还有不少他们的同伙，找到后就把他们禁锢住。我们明天一早离开，我们离开后，他们所中的天罗地网差不多就会解开了。”

　　胖子和林落听到齐东吩咐，开始寻找剩下的混混。齐东和林落也没急着上去，就坐在酒店大厅的沙发上等待。

　　过了一会，胖子和林落回来了。不过他们的脸色很不好，脸上充满愤怒之情。

　　“怎么了，发生了什么事？”齐东问道。

　　“老大，我们在上面发现了好多女孩子。有几个被他们绑在房间里，都被他们给糟蹋了。我们上去时，还发现一个女孩子被几个混混在……”胖子气愤不已，眼里全是怒火，狠狠地瞪着地上那些混混。

　　“对不起，老大，我刚才一时没忍住，下手重了些，把上面那些混混给杀了。”林落气得浑身颤抖，仿佛控制不了自己的情绪。

　　也难怪，她一个女孩子，看到那种场面，怎么可能受得了。

　　“既然是些人渣，也没必要留下他们的性命了，都杀了吧。不过别弄得太血腥，毕竟我们晚上还要住在这里。”齐东淡淡地说道。在上一世，社会秩序崩溃后，人们内心的黑暗也充分暴露了出来。他见过太多的这种人，自从他有了实力后，每次见到这些人渣，都是直接处理掉。

　　听到齐东允许，胖子眼中凶光大盛。放下手中狼牙棒，走到混混们身边，准备一个个掐死他们，只有这样，他才解恨！

　　“不要，救命啊……”

　　“我再也不敢了，求求你们放过我吧。”

　　“我愿意给你们做牛做马，饶我一命吧……”

　　混混们不能动弹，纷纷哭嚎求饶。胖子毫不心软，没几分钟，酒店大厅中还活着的混混就只剩下他们的光头头领。

　　“不要杀我，不要杀我！我以后再也不干坏事了。”

　　在死亡的威胁下，他再也没有刚才的威风了。眼泪鼻涕都流了出来。

　　看到胖子没有停手的意思，马上就要掐到自己脖子上了，他更急了，“别杀我，我愿意用一个秘密换自己的命。”

　　“哦，秘密？呵呵，有意思，你认为什么秘密能换你一条命？”齐东问道，胖子停下了手。

　　“我真的知道一个秘密，你们肯定感兴趣。不过你们要保证，我说了秘密后，你们不能杀我。”光头看到了希望，急忙说道。

　　“哼！跟我们讨价还价，你还没有这个资格！说，不说的话就死！”齐东还是淡淡的表情。

　　“我说，我说……”光头没办法，不说的话肯定是个死，如果说了，或许这些人一高兴，放自己一命也说不定。“我知道有个地方，能得到一种神秘的黑色晶体，那种黑色晶体能强化我们的身体。你们这么强大，肯定也用过这种黑色晶体吧。那应该知道黑色晶体的珍贵。”

　　“咦，进化石？有意思，进化石不是都在异族体内吗，你怎么得到的？”齐东刚才就觉得奇怪了，看这个光头老大的表现，明显是徒有其表。这么胆小的人，怎么可能击杀这么多异族，把身体强化到人体极限的五倍体质呢？

　　“我说了后你们不能杀我……”

　　“说吧，我们还不确定你说得真假，我们要先去确定下。”

　　“是在医院周围，出酒店后，往东走几百米有家‘爱和医院’。每天，那家医院的周围都会出现黑色晶体，好像是从医院窗户中扔出来的，我就是每天在医院楼下捡到的。”

　　“医院楼下捡到进化石？好奇怪……医院里有什么？”

　　“不知道，我从没敢进去过。末世降临后，那家医院变得阴森恐怖，我不敢进去。我知道的都说了，可以放过我了吧。”

　　“呵呵，我什么时候说过要放了你？胖子……”齐东看了一眼胖子。

　　胖子会意，低下身子，双手握住光头的脖子，猛地用力。

　　“你们……”光头老大被胖子掐住脖子，说不出话来了，片刻后，就没了气息。

　　“神秘的医院吗……”齐东喃喃道。

　　“老大，我们要去查探下吗？胖子去洗了手后回来问道。”

　　“是我自己去。你们待在这里，把楼上那些可怜的女人安排好。呵呵，我大概能猜到那里有什么了。不过有点奇怪，为什么泰城会出现那种东西？”

第三十七章 亡灵法师？


　　爱和医院是一家小型私立医院，只有一栋楼，门诊和住院部都在这一栋楼上。

　　现在已经是晚上七点多，天色渐渐暗了下来。齐东独自来到爱和医院楼下。

　　“果然有进化石！”在爱和医院楼下仔细观察一会，齐东果然找到几颗进化石。不过只是黑铁零阶的进化石，对他作用不大。齐东也不失望，他本来就不是为找进化石而来，他感兴趣的是医院里存在的那个东西。

　　医院的自动玻璃门已经破碎了，玻璃碎片七七八八地落在地上，走在上面嘎吱嘎吱地作响。

　　医院里黑乎乎一片，没有一丝灯光。从大门往里望去，仿佛一只巨大的怪兽，张开大嘴，只能猎物自动来到。

　　走进大门，医院里异常安静，除了齐东的呼吸声和脚步声外，没有一丝声音。

　　大厅里杂乱异常，病历本满地都是，地面上还铺着一层鲜血。

　　挂号窗口和取药窗口的玻璃上也都染满了鲜血，若是一个普通人进来，怕是会直接被吓得失禁。

　　“不对劲！”齐东并没有受环境影响，他是单纯的觉得这个环境不对。地上全是血，但是没有一具尸体，甚至连碎肉都没有。

　　“难道不是食尸鬼？”齐东犹豫了，不知道要不要继续进去。如果不是自己所想的食尸鬼在里面，那里面有什么？医院里充满未知，自己是否还有必要探索下去？

　　食尸鬼，是属于亡灵世界的一种生物。它们主要以各种生物的尸体为食。食尸鬼的智慧并不差，齐东上一世就曾经见到过有食尸鬼待在医院里，从医院扔出进化石吸引路过的人类或者异族进去查看。然后击杀他们，把他们的尸体保存起来。等尸体腐烂后，它再食用。所以听混混老大说起这件事后，他第一反应就是这家医院有食尸鬼存在。

　　食尸鬼的实力等级差距很大，最弱的食尸鬼只有黑铁一二阶的实力，实力强的，却可能有青铜级，甚至白银级的实力。它们的成长性很高，吃的尸体越多，吞食的尸体越强大，它们的实力就增长越快。

　　齐东原以为这里有只食尸鬼，想收服它。毕竟食尸鬼的实力增长很快，未来会是个不错的战力。他上一世曾经从高等亡灵族那里得到过一种秘法，有一定几率收服实力低于自己的食尸鬼。

　　“应该不是，我可不记得食尸鬼会这么节省，一点都不浪费，连骨头渣子都不剩下。”一般来说，食尸鬼只吃肉，不吃骨头，而且它们吃东西很浪费，经常碎肉溅得到处都是。所以齐东看到地面上只有血，没有碎肉和骨头，他就判定这里没有食尸鬼。

　　“算了，不管是什么，我还是继续查探下吧。这家医院离我们住的快捷酒店太近，如果里面有太过危险的东西，我们晚上在酒店里休息也不一定安全。以我黑铁二阶，二十八倍体质的实力，就算打不过，也跑得了。”

　　齐东继续往里走，每走一步，空旷的走廊上就响起啪嗒的回声。这条走廊，仿佛是通往地狱一般，血腥味不断刺激着他的嗅觉。

　　他精神高度集中，精神力一直开启着，扫描着周身十米内的一切。黑暗的环境对别人或许能造成不小的影响，但对觉醒精神力的齐东来说，与白天无异。在精神力的扫描下，一丝一毫的动静都躲不过他的感知。

　　一个房间一个房间的检查，他知道，这个神秘的存在就躲在其中的某个房间内。

　　“啪嗒！”

　　就在这时，一个脚步声响起。

　　“谁？”

　　齐东精神力扫描范围只有十米，传来脚步声的地方在他精神力范围之外，医院里黑暗一片，他的眼睛可视范围不如精神力。

　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒……”

　　越来越多的脚步声响起。

　　齐东手持血刃，沉静地对着传来脚步声的方向。

　　越来越近，终于，通过精神力，齐东看清了。

　　一群骷髅！

　　是的，就是骷髅。对面竟然过来一群骷髅。它们动作僵硬，两眼里冒着丝丝幽光。

　　黑暗而寂静无人的医院里，突然出来一群骷髅，换一个胆子小点的人，怕是直接就被吓死了。

　　齐东却送了一口气，“哼，不是食尸鬼，是亡灵法师吗，这就说得过去了。我很好奇你是怎么来的，泰城这里应该没有连同亡灵世界的空间裂缝。”

　　“不过没关系，我把你这些骷髅架子全部打碎后看你还有什么本事。第二次红雾尚未降临，现在降临的异族最高也不过黑铁三阶的存在。我就不信还会遇到如同独角黄金蟒那样变态的存在。真是要是那种存在，应该就直接出来秒杀我了，怎么会派几只骷髅出来吓唬人！”

　　想到这里，齐东奔上前去，猛地冲入袭来的骷髅群中。

　　战刀飞舞！

　　血刃舞动起来，上面不时地闪过一丝丝血光。

　　面对骷髅，血刃最变态的嗜血特效发挥不出来。但是无妨，一群只有黑铁零阶的骷髅而已，对付它们，根本用不到什么特效技能。

　　“这些骷髅兵实力只有黑铁零阶或者一阶的实力，看来藏在幕后的你也高明不到哪去。”

　　这群骷髅，不管是力量还是速度，比起普通人类都强大的多。但更变态的是他们的生命力，只要他们头里的生命之火没有熄灭，就算把他们拆成几截，它们也会挣扎着去攻击你。

　　不过就算如此，面对齐东，它们也毫无还手之力。齐东一刀一个，每一刀都砍在他们头盖骨上，一刀就灭掉一个骷髅兵。

　　不到两分钟，一群骷髅兵就被齐东消灭得干干净净！

　　“这些骷髅，应该都是这家医院里的医生护士和住院的人吧……”

　　通过来袭的骷髅，齐东判断这个可能是亡灵法师的家伙不会太强大，加快了搜索的步伐。

　　四层，医院的休息室里。

　　“混蛋，混蛋！可恶的人类，竟然杀死了我那么多骷髅兵，我不会放过你的。”一个全身被包裹在灰色长袍中的神秘人用嘶哑的声音怒吼着。

　　几百平米大小的休息室里，地面上的血组成了一个大大的复杂的魔法阵。魔法阵正中央，正躺着一具大型的尸体。

　　“嘿嘿嘿嘿，快了。马上就好，只要我赐予它生命，我就可以在这个世界横着走了。黑铁六、七阶的实力，在现在的这个世界，足以碾杀一切。”

　　“哐啷！”

　　齐东推开大门，走进了这间休息室。

　　一走进休息室，他就看到了里面的神秘人。

　　“亡灵法师？”

　　借着，他的注意力迅速就转移到了魔法阵中央的那具巨大的尸体上。看到那具尸体，齐东沉静的神色突然大变。

　　“憎恶！”

　　齐东飞升跃起，直奔不远处正在施法的灰色长袍人。“住手！”

　　“憎恶”，是亡灵界中的一种可怕兵种。它们由许多支离破碎的尸体组成。这些肮脏的怪物喜欢撕裂它们的敌人。它们不断地流出血液并发出令人作呕的恶臭，手持巨大的铁钩和镰刀走向战场。憎恶是相当强大的地面作战部队，也是不死族的高级肉盾兵种。“憎恶”的实力和组成他的尸体多少，尸体强度有关。

　　齐东不知道眼前这只将要觉醒的“憎恶”有多强，但他想想就知道肯定不是他能应付得了的。整个医院的人，或许还有不少被进化石勾引进来的异族，都是这具“憎恶”的组成成分。这么多尸体组成的“憎恶”，最少也得有黑铁五六阶的实力吧。

　　齐东不敢赌，不敢赌这只“憎恶”的实力，他要阻止这个穿着灰色长袍的人。

　　“嘿嘿，人类，你来晚了，我的‘憎恶’马上就觉醒了。”包在灰色长袍里的神秘人用他那嘶哑的声音得意地笑着。手中法杖一挥，法杖上凝起一团绿幽幽的光芒，就要从法杖飞向魔法阵中央的憎恶。

　　“怎会让你得逞！”齐东眼看来不及，猛地把手中的战刀“血刃”甩了出去。

　　“咔嚓！”

　　被齐东扔出去的血刃砍在了神秘人的法杖上，法杖在锋利的血刃下显得脆弱不堪，直接断成两截。法杖上凝结出来的绿色光球也随之消失。

　　神秘人呆住了，他愣愣地看着手中只剩一半的法杖。“噢，不……该死的人类，你破坏了我的幽冥鬼杖，破坏了我复活憎恶的仪式，我要杀了你，我要把你的身体融进憎恶的身体里，让你……”

　　神秘人气急败坏地大喊，喊着喊着，他声音慢慢变小，直至消失。他想起来了，他的骷髅兵已经全部覆灭，他的幽冥鬼杖也已经被破坏，他的憎恶现在也没有生命……

　　现在的他，面对眼前这个可恶的人类，根本就没有任何办法。

　　“哦？要把我融合进憎恶，你有那个本事吗。”

　　齐东邪邪一笑，他看出眼前的神秘人已经没有任何办法，他对这个神秘人很感兴趣。本以为这个神秘人不是食尸鬼，会是个见习的亡灵法师。可现在他知道他想错了，一个小小的见习亡灵法师，怎么可能有能力制作出憎恶呢。

　　黑铁级的亡灵法师，不管是零阶还是九阶，都被称作见习亡灵法师。亡灵法师是亡灵世界的统治阶层之一。

　　眼前这个神秘人，很明显实力不高。但这么低的实力，竟然能制作憎恶，并且有能力赋予他生命，不简单，十分不简单！

第三十八章 巫妖纳比斯


　　齐东戏谑地看着不远处包裹在灰色长袍中的神秘人，“现在我给你两个选择：第一个选择是，自己揭开帽子，让我看看你是什么东西；第二个选择是我亲自上前，拧掉你的脑袋，到时我一样能知道你的真面目。你选择哪个？”

　　齐东的探查之眼，只有在完全看到对方的真面目后才能施展。现在这个神秘人全身笼罩在灰色长袍下，根本看不清他的面貌特征，也就无法利用探查之眼查探他的信息。

　　“噢，不！人类，你不能这么做。你是在侮辱一名高等亡灵。”神秘人不断后退，手里乱挥着他那根只剩半截的法杖。

　　“我的耐心有限，你还不选择，我就当你默认选择的第二项了。”齐东握了握拳头，拳头发出噼里啪啦的响声。

　　“别过来，我选，我选第一项。”看到齐东要走上前来，神秘人害怕了。他已经退到墙角，退无可退。一边说着，一边急匆匆地把自己身上长袍的帽子摘掉。

　　高等亡灵族的尊严，那是什么，比生命重要吗？虽然自己早已经死过一次，变成了亡灵，不代表自己就不怕死了。

　　随着神秘人摘下帽子，一张恐怖的骷髅脸出现在齐东眼前。

　　“骷髅？骷髅法师？不对，绝对不是低阶的骷髅法师，难道是……巫妖？”齐东不敢想了，如果真是巫妖，那自己这一趟就赚大了，他连忙开启探查之眼。

　　名称：巫妖

　　实力：黑铁二阶

　　评价：巫妖是亡灵世界的统治阶层之一，虽然数量稀少，但每个巫妖都拥有很强的魔法资质。只要给他们时间，他们就会成为顶尖强者。

　　“哈哈，果然是巫妖！运气真好，在泰城竟然会发现一只巫妖。”虽然不是食尸鬼，齐东没有办法直接收服。但他却有办法逼迫这只巫妖与他签订契约，为他所用。一只巫妖的价值，当然要远远大于充当肉盾的食尸鬼。

　　巫妖拥有很强的魔法资质，等他们成长起来，一只巫妖就相当于一支大军。他们能操纵数量众多的亡灵，人海战术被他们发挥到极致。上一世，曾经有一个比较强大的基地市，就是因为惹怒了一只大巫妖，结果被那只大巫妖率领亡灵军团直接攻陷。

　　想想吧，铺天盖地的亡灵大军向你袭来，到时候，恐怕你连反抗的心思都不敢有了。

　　巫妖里也有天才，其资质远胜一般巫妖。齐东判断这只巫妖的资质就相当高，否则不可能以黑铁二阶的实力，就能制作“憎恶”这种高级兵种。

　　“巫妖，告诉我你的名字。”

　　“哼，卑微的人类，你还不配问……”巫妖刚想说齐东不配问自己的名字，突然想到现在形势对自己不利，立刻改口道：“嗯，我乃纳比斯，巫妖中的贵族，你可以称我为纳比斯大人。”这个人类怎么会知道自己是巫妖？肯定拥有探测类技能，否则凭人类的见识，哪里知道巫妖是什么。自己要好好忽悠下这个人类，争取脱身。

　　“纳比斯？纳比斯·吉克德·阿尔托留斯？”齐东听到纳比斯的话后，随口说出了一个名字。

　　名为纳比斯的巫妖听到齐东的话后，顿时神色大变，那张骷髅脸上充满了恐惧。“你是谁，为什么会知道我的全名？”纳比斯知道，即便是人类的探查技能，也不能查出自己的全名。难道，难道这个人类不是人类，是亡灵界派来追杀自己的亡灵伪装的？不就调戏了下巫妖王的女儿吗，至于从亡灵界追到地球来吗？自己不过是个小人物而已，早知道这样，肯定不会调戏那只粉骷髅！再说了，当初谁知道她是巫妖王的女儿啊！

　　“我靠，竟然真是纳比斯！”齐东心里狂喜。

　　纳比斯，在齐东的前世是巫妖王麾下的六大巫妖之一，战力惊人。拥有极高的魔法能力，手下百万亡灵军团，是各族都畏惧的存在。人类阵营中，也只有“四王”才有资格与纳比斯一战。

　　巫妖虽然数量不多，但也只是相对于其他的亡灵而言。巫妖当中也有贵族和平民之分。纳比斯，恰恰就是个平民，是个平民中的超级天才。巫妖王麾下六大巫妖，就只有纳比斯一个是平民，其资质却是六大巫妖中最高的。

　　齐东不明白纳比斯为什么会出现在这里，但现在这些都不重要，重要的是，他要收服这个未来的大巫妖，收服这个在上一世时，齐东只能仰望的存在！

　　“人类，纳比斯大人已经按你所说，脱下了帽子，现在可以走了吧？”纳比斯逐渐冷静下来，他想通了，对面的人类绝对不是亡灵界派来的追兵，毕竟他逃跑时，就连自己也不知道自己会穿越空间裂缝跑到地球来，巫妖王就更不可能知道了！

　　虽然不明白这个人类为什么会知道自己的全名，但他也不想知道了，他现在只想快点摆脱这个神秘的人类。

　　“走？我什么时候说过会放你走？”

　　“你！”纳比斯一想，确实这个人类只说让他摘下帽子，没说摘下后就会放他走。可恶，自己往楼下丢进化石，只是为了吸引一些人类或者其他种族过来作为自己的实验材料，为什么会引来这么一个变态的家伙。他如果晚来一会，“憎恶”就能完全制作成功了。

　　“你刚才选对了一个选项，现在再给两个选择，臣服还是死亡？”

　　“不可能！我是伟大的巫妖，怎么可能臣服于卑微的人类！”

　　“那你是选择死亡了，很好！我这就送你一程。”齐东目露凶光地看着纳比斯。

　　“不，不，人类，我想我们可以谈判。我会付出令你满意的东西来赎回我自己的命。”纳比斯相信他所掌握的魔法知识和拥有的财富，不是这些乡巴佬人类能拒绝的。

　　“你臣服于我，你的东西自然就变成我的！不要啰嗦，再给你最后一次机会选择。”

　　“你……”纳比斯无奈，人在屋檐下，不得不低头，就算是巫妖也不例外。他的年龄在巫妖中尚算是幼年，怎么甘心就这么死掉。他还有大好的前程，还有大把的巫妖妹妹等着他去泡呢，决不能就这么死掉！罢了，臣服就臣服吧，反正人类的寿命至多不过一百多年。“好吧，我纳比斯大人愿意臣服于你。”

　　齐东满意地点点头，不管是人还是巫妖，只要有得选择，没几个人会选择死亡。

　　“那么，献上你的一丝灵魂之火吧。”

　　“你，你，你为什么会知道灵魂之火？”纳比斯大惊，灵魂之火，是亡灵族体内最重要的东西，一旦灵魂之火灭掉，亡灵就再也不可能复活了。献上一丝灵魂之火给这个人类，他就可以通过那一丝灵魂之火遥控自己体内的灵魂之火，只要自己有不轨之心，这个人类一动念头，就能够灭掉自己。

第三十九章 进入史前遗迹


　　“快点献上你的灵魂之火，我可没那么多耐心！”

　　纳比斯的骷髅脸上的两只眼眶中红色火苗剧烈闪动，显然内心深处正在剧烈挣扎。片刻后，他叹了口气，没得选择，他知道对面的人类不是在开玩笑。自己不献上灵魂之火的话，只有死路一条！

　　“我知道了，请接收我的灵魂之火吧。”说完，纳比斯眼眶中突然飘出一丝蓝色的小火苗，缓缓飞向齐东的眉心。

　　齐东没有躲闪，任由这一丝小火苗飞入自己眉心。他感到自己的脑海中多了一颗火苗，只要他心念一动，就可以掐灭这颗火苗。

　　随着火苗没入齐东体内，纳比斯突然瘫倒在地。献出灵魂之火对他的伤害不小。过了好一会，他才重新站了起来，不过状态还不是很好。

　　“纳比斯，你是怎么来到泰城的？我记得这里没有连通你们亡灵界的空间裂缝。”齐东好奇地问道。

　　纳比斯摇了摇头，好似也很迷茫。“我也不知道，当时我在亡灵界得罪了高级亡灵，正在逃跑途中，一个空间裂缝突然出现，把我吸了进去。从空间裂缝出来后，我就莫名其妙地来到了这里。然后我就占据了这家医院，不过医院里的人类可不是我杀的，我进来时，他们就已经被一群来自兽人世界的狗头人给杀了。为了得到医院里的尸体做实验，我击杀了这群狗头人占领了医院。还通过不断地向外面扔进化石，来吸引医院周边的人类或者其他种族进来做我的实验对象。”

　　齐东点了点头，看来纳比斯也不知道他自己为什么会出现在这里。他能看出纳比斯并没有对自己撒谎。

　　对于纳比斯为何会说人类的语言，知道人类世界的知识，他并不感到惊奇。巫妖和亡灵法师都是玩弄灵魂的高手，他们很轻松就能从死人的灵魂中得到自己想知道的东西。

　　“这具憎恶就是你用人类和其他种族的尸体做成的吧，现在它还差最后一道工序没有完成，完成后，它会是什么等阶？”齐东看了一眼不远处魔法阵中央的憎恶问道。

　　“大概是黑铁六阶或者黑铁七阶的实力吧。”

　　“嗯，黑铁六阶？”齐东眼睛一亮，果然不愧是天才巫妖纳比斯，自身实力才黑铁二阶，就能制造出黑铁六阶以上的憎恶了。还好自己进来的早点，晚一步进来的话，被他把憎恶弄出来，自己就只能逃跑了。

　　“不过我的幽冥鬼杖被破坏了，这只憎恶的召唤过程被破坏，它已经没用了，不可能成功了。”纳比斯说道。

　　“哼！”齐东一声冷哼。

　　纳比斯只感到自己脑袋一阵剧痛。

　　“主人饶命，主人饶命。”纳比斯疼得在地上直打滚，情急之下，哪还顾得上什么尊严，开始称呼齐东为主人了。

　　“不要以为我不知道，憎恶的召唤过程就算中途失败，也不会对他的身体有什么影响。再召唤一次就可以了。就算你的法杖被破坏，也不过是延长点召唤时间而已！不要对我耍心眼，念你是初犯，仅此一次，下不为例！”齐东上一世和亡灵族打过不少交道，对一些亡灵族的基本知识还是很了解的。

　　“是，是，主人，我再也不敢了……”纳比斯的声音颤抖，他刚才是想试探一下齐东。若齐东对亡灵的知识不太了解的话，那他以后有不少空子可钻，可以对齐东阳奉阴违。可现在他看到齐东对亡灵族的知识这么了解，他就再也不敢了，生怕惹怒齐东直接灭掉他的灵魂之火。

　　齐东见好就收，他也知道不能逼迫太狠。至于纳比斯自己有什么财富，齐东并未去问。纳比斯这个巫妖本身就已经是最大的财富了！

　　“再问你一次，这只憎恶什么时候能彻底制作好？”

　　“没了法杖，确实比较麻烦。这个魔法阵需要的魔力比较多，我之前聚集的魔力已经被打散了。”纳比斯看到齐东脸色沉了下来，马上说道：“不过我今晚熬夜的话，到明天早上就能可以了。”

　　“嗯，明天早上吗？正好来得及。”齐东点点头，有了纳比斯和他的憎恶，遗迹之行会安全许多。“那我明天早上过来，明天我要用到这只憎恶，我不想明天来的时候看到你还没准备好。”

　　“是，是！老大您放心。”纳比斯已经适应了自己的身份。

　　齐东嘱咐完纳比斯后并未多做停留，马上就离开了医院。医院里阴森恐怖，他虽然并不害怕，但也不想多待。

　　收服了未来的天才巫妖纳比斯，齐东心情大好。

　　回到快捷酒店，齐灵韵等人正在等他。

　　齐灵韵已经把之前被光头老大等人囚禁的十多个女子安排好，齐东回来后给了她们十多颗强化石，她们每个人的体质都得到了一定的强化。

　　齐东让她们明天一早就往市区去，寻找军队的庇护。有几个女子还想跟着齐东等人，被齐东果断拒绝。齐东不是圣人，他连自己人都不一定能保护得好，又怎么会多带几个拖油瓶。

　　第二天一早，齐东就带着齐灵韵等人去了爱和医院。

　　巫妖纳比斯经过一晚上的努力，终于成功完成憎恶的最后一道工序。

　　齐东昨晚已经把巫妖纳比斯的事告诉了齐灵韵，胖子和林落。所以当他们看到巫妖本人时，倒是没被这具披着长袍的骷髅给吓到，不过却被巫妖身后的憎恶吓个不轻。

　　这只憎恶长得恐怖不说，实力也相当强大，足足有黑铁七阶的实力。

　　齐东运足全力，打了一记“流星拳”到憎恶身上，竟然只把憎恶打退了半步，丝毫无事。

　　除了憎恶，纳比斯又从附近找了一些尸体，重组了一队骷髅兵。

　　齐东知道后也没有多说什么，毕竟人都已经死了。胖子知道巫妖有这个能力，又让巫妖去了趟快捷酒店，把酒店中被他们杀死的那些恶棍流氓也变成了骷髅兵的一分子。

　　整整四十多个骷髅兵，看上去倒也威风。不过齐东知道，这些仅仅黑铁零阶的骷髅兵，一旦遇上只黑铁二阶的异族，用不了两分钟就会被灭掉。不过用在遗迹中探查机关倒是不错。

　　半天后，泰城东郊，明光山自然风景区。

　　一路行来，没遇到一只不长眼的异族。憎恶走在小队的最前面，其散发出的气势，足以吓退现在第一次红雾期间出现的任何异族。中间是齐东等人，四十只骷髅兵把齐东等人围在中间。

　　“哥，那处史前遗迹就在明光山中？”

　　“嗯，对，在一处山洞中。”齐东回答道。他刚才问了下纳比斯是否知道地球上史前遗迹的事情，但纳比斯却表示完全不知。就连人类所在的地球，他以前在亡灵界时也没听说过。齐东想想也是，现在纳比斯在亡灵界中不过是个小人物，根本不可能知道异族和地球的关系。

　　半天后，齐东终于找到了他要找的山洞。

　　山洞不大不也深，他们在里面走了不足五十米就到头了，无路可走。

　　“老大，这里面什么也没有，哪有什么史前遗迹啊，你该不会找错地了吧？”胖子问道，齐灵韵和林落也觉得齐东找错地方了。

　　齐灵韵手中托着一个小火球，照耀着周围，小火球悬浮在她手掌上约十厘米高处。现在齐灵韵的大火球术的技能已经完全掌握熟练，她还能根据大火球术的原理做出许多其他应用。

　　“呵呵，没错，就在这里。你们退后。”

　　说着，齐东就走到一处山壁前，在山壁上开始摸索起来。

　　“就是这里！”摸到一处，齐东神色一喜，调动体内的一丝气力，从他的手掌涌入到那处墙壁中。

　　轰隆隆！

　　随着一声声巨响，在齐灵韵和纳比斯等人惊讶的眼光中，那处被齐东接触的墙壁表面，居然缓缓打开了一个光门。

　　门里面一片混沌，他们看不清里面到底有什么。

　　“异……异度空间？”纳比斯惊讶地合不拢嘴，他没想到，竟然能在地球上看到异度空间。这可是只有“大能”才能开辟的异度空间啊！即便是他们亡灵族也没几个人有实力单独开辟出异度空间！他之前还以为地球只是一个未开化的落后文明呢。

　　史前遗迹，必须是在有天地灵气的环境中，通过气力灌输才能打开。现在的人类并不知道这一点。以后人类发现第一个史前遗迹后，知道了打开遗迹的方法，才开始陆续发现了许多遗迹并从中获得了很多好处。

　　齐东对着他们微微一笑，“门已经打开，我们进去吧。”

　　“噢，噢，快，我们快进去！”齐灵韵等人还没说话，纳比斯就先开口了。他兴奋了，这可是异度空间啊，里面肯定藏着不少宝物！

　　“让骷髅兵先进去吧。”齐东说道。

　　听到齐东的话，纳比斯也醒悟过来。异度空间可不一定都是安全的。

　　一队骷髅兵先进去，随后是憎恶，再是齐东等人。

　　等众人都进去后，光门缓缓缩小，化为了一个小小的黯淡的光点，并未直接消失不见，而是隐入了黑暗当中。

第四十章 古魔法文明


　　众人刚一走进光门，便觉得四周的景象一片旋转，脑子一晕，等睁开眼睛时，眼前已经不再是漆黑的石洞，而是站在了一个宽敞的长廊中。长廊宽十五米左右，高十米左右，长度大概有三百米。在长廊尽头，是一扇巨大的古铜色的大门。

　　长廊两边的墙壁上，是一幅幅巨大的壁画。

　　齐东看着这些壁画，微微皱眉。

　　他记得很清楚，前世来这个遗迹时，并没有这些壁画。现在看来，这些壁画应该是被人毁掉了。可为什么有人要毁掉这些壁画呢？

　　前世这个遗迹已经被改造成临时基地，完全看不出现在的风貌了。

　　齐东摇摇头，不再去想，跟着齐灵韵他们一起观看这些壁画。或许能从这些壁画中看出什么。

　　壁画上，画的是一个文明的发展史。

　　魔法文明！

　　壁画上的人类，与现在的人类相比，在样貌上并没有太大区别。有金发碧眼，有黑发黑瞳，有黄肤色人和白肤色人，也有黑肤色人。

　　从第一幅壁画开始，人类发现了魔法的力量，并逐渐开始学会魔法，使用魔法。人类利用魔法的力量战胜了各种强大的魔兽，在地球上逐渐坐稳了霸主的位置。

　　随着魔法的发展，魔法文明的人类在地球上建立了无数的传送魔法阵，可以把自己传送到地球上的任何一处。魔法中的炼金术，可以炼制各种强大的炼金傀儡，既能用于战争，还能用于建筑。各种各样的魔法装备也不断地被生产出来，帮助人类战胜敌人。

　　历经数千年的发展，魔法文明发展到了一个极致。人们开始不再满足于地球，因为地球已经被他们彻底探索过了。地球上再没有任何种族是人类的对手。人类开始涉足宇宙。他们征服了火星，木星，并且把火星和木星的环境改造得适宜人类生活。

　　终于，整个太阳系都被魔法文明的人类彻底征服了。人类开始把目光转移到了太阳系之外。可就在这时，灾难来临了。

　　无数可怕的怪物降临了！

　　地球，火星，木星等皆出现了各种可怕的怪物，没有人知道它们来自何处，也没有人知道他们的目的。不，它们出现的目的，或许就是毁灭人类。整个太阳系九大行星，到处都是怪物和人类战斗的身影。

　　强盛的魔法文明遭受重创，他们竟然完全不是这些神秘怪物的对手。最终，在损失了九成九的人类之后，剩下的一小部分人类放弃了太阳系，放弃了他们的出生地“地球”，逃向了茫茫宇宙。

　　“原来古代的魔法文明是因为这样才消失的……”看完壁画的内容，齐东叹了口气。他突然想到，既然魔法文明是这样消失的，那其他的地球文明会不会也是因为这些神秘怪物的袭击而被毁灭或者逃向了宇宙呢？可如果是这样的话，为什么这些离开的种族以后又会回到地球袭击人类呢？

　　想不通！齐东发现自己越想越乱，根本想不出个理由，索性就不想了。

　　齐灵韵等人也被壁画的内容深深震撼了。古魔法文明，曾经多么强盛的文明啊，就这么轻易地被那些神秘怪物给毁灭了，简直太不可思议了！现在的人类文明，比起古魔法文明，差太远了，连地球都没走出去。若是现在的人类也遇到那些神秘怪物，岂不是没有任何抵抗之力……

　　众人的情绪顿时低落起来。

　　只有巫妖纳比斯饶有兴趣的看着壁画，“原来地球上还曾有这么强盛的文明，这个文明强盛时期，虽然不如我们亡灵族，但也差不太远。这个遗迹里若是有记载他们魔法的魔导书就好了，我的亡灵魔法或许可以借鉴下。”

　　穿过走廊，看完壁画，众人来到了青铜大门前。

　　青铜大门前有两个破烂的石像人。身材高大，面目狰狞！

　　“奇怪，这两尊石像怎么这么破烂呢？为什么壁画保存完好，唯有石像这么残破？”齐东疑惑。

　　“哥，我们进去吗？”

　　“嗯，若我所料不差，这所遗迹的好东西都在这扇门的后面。”

　　“真的？哈哈，老大，我们快进去吧。”听到齐东这么说，胖子忍不住了。

　　“别急，不知道门口有没有机关，我们先退后。纳比斯，找两个骷髅推开这扇门。”齐东对纳比斯说道。

　　待众人退后几步后，纳比斯指挥着两个骷髅走上前去，准备推开大门。

　　别看只是两个骷髅，他们可都是黑铁零阶的骷髅，体质都是普通人类的七、八倍，两只骷髅的力气加起来，也有两千斤了，推开一扇大门还是不成问题的。

　　两只骷髅缓缓上前，他们的手刚一接触到门，突然，在门前的两尊石像的眼睛猛地亮了起来。

　　“小心！”齐东对众人大喊一声。

　　两只石像的外皮迅速脱裂，一眨眼的时间，两只皮肤黝黑，头上有双角的类人型怪物出现在众人面前。

　　他们身形高大，大概两米左右。除了他们头上的双角和嘴里锋利的牙齿，其他部位都和人类没什么差别。

　　不过此刻他们的面相看起来并不太好。他们刚一出现，身上就带有很多伤口。伤口中不断流出黑色的血液。其中一只的双角还折断了一根。

　　虽然伤势这么重，但他们好像没有任何感情。一出现，就朝两具骷髅扑去。

　　动作极快，骷髅的反应速度根本跟不上。

　　“砰砰”两声！

　　两只新出现的类人型怪物各出一拳，两具骷髅的头部被砸得粉碎！

　　“好大的力量！”齐东双眼一凝。

　　探查之眼！

　　名称：炼金生物

　　实力：黑铁四阶（原实力，黑铁七阶）

　　评价：魔法文明的人类用炼金术炼制的炼金生物，炼金生物有不同的用途。这类炼金生物一般被用来守门。原实力为黑铁七阶，现在两只炼金生物皆遭受重创，实力大幅度下降。

　　齐东看到炼金生物的信息，急忙喊道：“大家小心，他们有黑铁四阶的实力。你们退后，我和憎恶各对付一只。”其实仅凭憎恶就能轻松对付两只炼金生物，但齐东想试试自己现在的实力。

　　他今天早上在来遗迹之前，已经把独角黄金蟒的黑铁四阶的进化石吸收了。他的实力已经从原来的黑铁二阶，二十八倍体质攀升到黑铁三阶，四十倍体质！强化完后，齐东不由感叹，不愧是潜力巨大的独角黄金蟒，其四阶进化石的品质堪比其他异兽的五阶进化石了。

　　也幸亏齐东的体质被神秘力量改造过，换了是个普通的黑铁二阶的人类，贸然吞噬黑铁四阶黄金蟒的进化石，身体绝对会被直接撑爆！齐东的内丹虽然还属于黑铁三阶，但其四十倍的体质，已经属于黑铁四阶的体质了。再加上他的战斗经验和他所掌握的战技，绝对远远强于普通的黑铁四阶的人类或者异族。

　　“一人一只！”齐东向纳比斯喊道。

　　此时，由于他和憎恶顶在最前面，两只炼金生物分别向他们袭来。

　　一只炼金生物的拳头，即将接触到齐东。

　　他不假思索，架起血刃，挡在胸前。

　　“当！”

　　一声巨响，齐东整个人飞腾起来，朝后跌去，足足被击飞了十多米。

　　“蹬蹬蹬蹬……”他连退数步，才勉强稳住身形。

　　他虽然拦截住了炼金生物的一拳，但是人却被巨大的力量震飞。

　　以他四十倍体质的力量，竟然挡不住实力大降的炼金生物的一拳。

　　“好强大的力量，这只炼金生物虽然实力被评价为黑铁四阶，但其体质绝对超过五十倍体质！不能跟它硬拼，只能缠斗，慢慢耗死它！”瞬间，齐东就判断出了形式。

　　可就在齐东准备缠斗时，炼金生物身体一闪，奔跑起来。身体化为一条黑线，撕裂空气，发出长长宛如笛子一般的长鸣。

　　“好快！”

　　炼金生物的拳头，再度出现在齐东眼前。

　　齐东来不及躲避，全力挥出一刀，重重的和炼金生物的拳头碰撞到一起。

　　“砰！”

　　这次齐东的身体，足足被震飞了二十多米，虎口破裂，哇的一口鲜血喷射出来。

　　“啊，哥！”

　　“老大！”

　　“老大！”

　　齐灵韵等人看到齐东陷入险境，顿时大慌，就要上前。

　　“别过来，我能应付！”齐东怒喊一声，迅速调整好身形，再次面对炼金生物。

　　炼金生物这次却并未直接跟上袭击齐东，他好像愣住了。他的拳头刚刚和齐东的“血刃”战刀正面撞上，此时他手上也被血刃划出了一个大大的口子。奇怪的是，这个大伤口却并没有像他身上之前存在的伤口一样流出黑色的血液。

　　“是‘血刃’的特效‘嗜血’发挥效果了。”瞬间，齐东就明白了炼金生物愣住的原因。嗜血特效，会在砍中对方时随机从对方体内吸取一定量的鲜血。

　　“不过‘嗜血’特效一次性吸取的血液不会太多，暂时不会对这只炼金生物造成太大的影响。”

　　这只炼金生物力量大，速度快，不能缠斗，怎么对付？

第四十一章 发财了！


　　齐东瞥了眼憎恶和另一只炼金生物的战斗。另一只炼金生物和憎恶刚一交手，就被憎恶撕下一只手臂，战力大减。知道不能和憎恶正面对抗，他很聪明的选择了游斗。

　　虽然憎恶等阶远高于受重创的炼金生物，但因为炼金生物不与憎恶正面对抗，而憎恶的速度又不是很快，所以憎恶要解决另一只炼金生物还需要点时间。

　　“没办法了，不能保留实力了！”齐东本来还想保存实力，因为不知道在遗迹里还会遇到什么。但现在形式紧张，这只炼金生物的强大超出他的预想，只能使出全力了！

　　“嗷！”

　　炼金生物狂啸一声，疾速奔向齐东，一拳击出。他也注意到了同伴在憎恶面前处于劣势，他要全力击杀齐东后去帮助同伴。两只炼金生物的智力显然不低。

　　凌厉的拳风从四面八方笼罩而来，气势逼人，好像一只滔天巨拳划破空间直袭齐东。这才是这只炼金生物的全部力量，比起刚才，威力大了一倍！

　　面对这恐怖的一拳，齐东面色沉静。

　　精神力开启！

　　瞬间，齐东的精神无比透彻，他感到眼前的一切好像都慢了下来。炼金生物的拳头缓缓击向自己的脸。

　　这是齐东这段时间研究自己的精神力时发现的一个窍门，只要他通过特殊方法开启精神力，就会清晰地捕捉到外部的一切活动，外部的时间流动好像变慢了数倍。当然，并不是外面的时间流动真得变慢。

　　可惜，这种状态并不能长久，仅仅只能坚持几分钟罢了。若是超过一定时间，他就会头痛不已。万一在战斗中发生这种事，只有死路一条！

　　“真·七星踏月！”

　　唰！

　　齐东身形一动，全身化为残影，速度绝伦！

　　瞬间避开炼金生物的拳头！

　　不仅要捕捉到对方的行动，还要有能力躲过对方的攻击才行。否则，就算能捕捉到对方的行动，自己身体的反应速度跟不上，那和没看清敌人的动作有什么分别？

　　这是真正的中级战技“七星踏月”，不是之前被齐东修改过后的低级战技。现在他体内的内丹达到黑铁三阶，产生的气力足够他使用几次中级战技。他的身体达到四十倍体质，只要短时间内使用的中级战技次数不要过多，也承受得了。

　　一个急速转身，齐东来到炼金生物的侧面。手中“血刃”狠狠砍下，要将炼金生物的右手臂砍下。

　　“扑哧！”

　　血刃砍进了炼金生物的胳膊，但却没有砍断，只砍进了一半！

　　“好硬的胳膊！”

　　齐东没有犹豫，拔出刀，迅速后跳。因为炼金生物的另一只拳头击了过来。

　　“砰！”

　　齐东被打地翻滚了出去！他一个鲤鱼打挺，迅速起身，躲过了炼金生物跟上来的一脚。

　　还好他刚才反应及时，后跳了一下，把炼金生物那一拳的威力降的最低，受到的伤害不大。

　　再次使用“七星踏月”身法，攻击炼金生物！

　　扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突！

　　齐东把自己的刀术充分发挥了出来，这不是一套固定的战技，而是齐东在上一世，根据他自己的用刀经验和部分刀术技能，自己改编出的一套凌厉刀法。

　　只见场中，漫天刀光，人影晃动！

　　七星踏月身法，精神力，刀术，三者结合，炼金生物一时手忙脚乱！

　　哧！

　　随着齐东这一刀砍过炼金生物的前胸，炼金生物“砰”的一声倒了下去。

　　“呼……呼……”齐东大口喘着气，刚才这一番激斗，实在已经使出了他全身的力气。其实他在中途就已经快坚持不住了，幸好“血刃”的嗜血特效，不断的吸收炼金生物的血液，补充齐东体内的气力，他才坚持了下来。中级战技“七星踏月”身法实在是太消耗气力了。

　　“还好我的‘血刃’不挑食，连炼金生物的血液都能吸收，否则我还未必能坚持下来呢。”齐东苦笑了下，看向憎恶与另一只炼金生物。

　　此时另一边的战斗已经结束了，憎恶完胜炼金生物。炼金生物被憎恶给撕得四分五裂。

　　本来纳比斯等人想让憎恶过来解决齐东的对手，但看齐东和炼金生物斗得激烈，还略占上风，一时不敢打扰他。没想到齐东竟然独自解决了炼金生物。

　　“真是变态……”纳比斯呐呐道，他刚才看得清楚，炼金生物虽然曾遭受重创，实力下降得厉害，但其实力差不多还是能堪比黑铁五阶的异族。没想到齐东仅凭黑铁三阶的实力就能击杀这只炼金生物。他愈发感到前途渺茫，自己想要从这个主人手里逃脱怕是不太可能了。

　　齐东吞食了几颗进化石后，又原地休息了一会，感觉体力恢复了不少。

　　随着实力的提高和体质的提升，低阶进化石对他的效果越来越低了。

　　“好了，我们走吧。”他招呼道。

　　这次还是用两只骷髅去推门，但这一次却没有发生什么意外。两只骷髅平安地推开了青铜大门。

　　随着大门的打开，一片亮光从里面传了出来。

　　众人小心翼翼地走进大门。在他们全部都走进去后，青铜大门缓缓关闭。

　　他们没看到，在大门关闭后，门上的两个小孔中射出了两道光芒，击中了两只炼金生物。两只炼金生物的身体缓缓石化，然后漂浮起来，重新回到了他们之前守门的位置。其中一只被憎恶撕裂的身体，变成石像后也重新组装了起来。

　　“这，这是……”

　　门后的空间不大，仅仅三四百平米。

　　装备，到处都是装备！

　　众人目瞪口呆地看着这个空间。

　　空间里有一排排的石桌，每个石桌上都有一个水晶罩，水晶罩中有一件装备。

　　这样的石桌，在这个空间中足足有数百个，也就是说，这里足足有数百件装备！

　　有些装备是相同的，和它形状一样的还有几件甚至几十件。有些装备的形态则与其他装备完全不同，只有一件。

　　齐东等人差点被这些装备给闪瞎了眼。他曾经想过这里面会有装备，但没想到会有这么多，数百件啊！他以为最多有几十件就不错了！

　　火焰刀，低级装备。

　　灵风靴，低级装备。

　　碧灵法杖，中级装备。

　　附魔黄金甲，中级装备。

　　十字烈阳剑，中级装备。

　　每一个水晶罩前都有一个铭牌，介绍这个水晶罩中的装备名称，等级及属性。

　　齐东等人一开始还兴奋地仔细观看每一个铭牌，但是到后来他们几乎都麻木了。

　　众人走到最后一排，这一排只有一张桌子，桌子上的水晶罩中有一枚戒指。

　　“空间戒指？”齐东看到这枚戒指，眼中一喜，再看铭牌，果然是空间戒指。

　　名字：空间戒指

　　品质：高级装备

　　介绍：神奇的魔法戒指，内部有一个一百平米的空间，可以存放任何没有生命的物品。

　　“太好了，竟然是空间戒指！这次真赚大发了！”

　　齐东狂喜，没想到除了前面的几百件装备，最后竟然还有一枚空间戒指。空间戒指，虽然只是高级装备，但却相当稀有。其价值，几乎相当于高级装备之上的顶级装备了。

　　他在前一世，也是到突破白银级后，猎杀了一只白银级的烈焰狮王，得到白银卡片。通过开启白银卡片才开出一枚空间戒指，那枚戒指虽也是高级装备，但内部空间只有五十平方大小，却是不如这枚了。

第四十二章 集体大提升


　　“老大，这些水晶罩很坚固，我们怎么取出这些装备？”胖子看了一会，忍不住装备的诱惑，想取出来。

　　“呵呵，我倒是忘告诉你们了，只要接触到铭牌，然后输入你们体内的一丝气力进入铭牌就可以了。”齐东前世曾经接触过这种水晶罩，知道打开方法。水晶罩主要是为了封存装备用的，否则再好的装备，随便摆放了百万年千万年甚至数亿年的话，早就化成灰了。

　　桌子和水晶罩都是用一种特殊材料制作的，里面都有魔法文明特有的魔法阵，能吸收空气中的游离灵气以补充能量。只要空间里还有灵气，它们就不会腐朽。

　　知道了开启方法，胖子迅速打开自己面前桌子上的水晶罩。取出了他早就看好的一把斧头，斧头和斧柄上不时闪过一丝丝黑气。

　　中级装备，“狂魔大力斧”。

　　这把斧头，乃是魔法文明的人类为他们的附属种族，野蛮人一族中的战士专门打造的。能增幅使用者一定的力量，擅长以力破巧！

　　胖子迫不及待的挥舞起了斧头，使用上了他的“乱披风斧法”，一时之间，斧头飞舞，魔气纵横！

　　“哈哈哈，爽！简直是为我量身打造的武器！使用这把斧头，我的力气增长了一倍还多，真不愧是中级装备。用起来就是给力！”

　　看到胖子挑到了适合自己的武器，齐灵韵和林落也开始寻找适合自己的武器。就连纳比斯，也跟着寻找起来，他以前的幽冥鬼杖被齐东给削成了两半，他主要是为了找到一把法杖。

　　虽然这里的装备众多，足足数百件，但是高级装备却只有一枚空间戒指。其他的大多都是低级装备，还有少数中级装备。

　　“果然只是一星遗迹啊，价值最高的也只有一枚空间戒指。”齐东不由感叹，不过他已经很满意了。这次的收获，已经比他想像中的要多了不少。

　　看到众人都在挑选自己喜欢的装备，齐东也没闲着，他把那枚空间戒指取出来戴在手上。随后将精神探入到戒指中。

　　“这是？”

　　戒指里面的空间正好一百平米，但他吃惊的不是这个，而是他在戒指中看到了一滩碧蓝色的泉水。虽然泉水很少，只有一升多点。

　　“聚灵泉水？”

　　聚灵泉水，乃是天地之间形成的一种特殊的泉水。这种水能够自动吸收天地灵气，吸收得越多，水就变得越蓝。聚灵泉水，能够强化生物的体质，并帮其排出体内毒素，大幅度提高生物的潜力。

　　齐东曾经在一个史前遗迹的资料中见过这种神奇的泉水的记载，故他一眼就认了出来。据说这种泉水在上古还算是常见，但是在现在的地球，早已经消失了数万年或者更久。

　　聚灵泉水，根据颜色的深浅程度不同，共分为四个等级。泉水的每个等级对应生物相应的实力等级。一级泉水能够强化黑铁级的生物，二级泉水能够强化青铜级的生物，三级泉水强化白银级生物，四级泉水，强化黄金级生物。

　　聚灵泉水的最珍贵之处就是它除了能强化体质，还能增强潜力。除此之外，聚灵泉水也没有强化石的局限性，不像强化石那样，每次强化到一定程度后，就必须过段时间才能再度强化。只要你有足够多的一级泉水，你一直喝，就能把身体一直强化到黑铁九阶。只不过，生物只能喝与他实力对应等级的泉水。如果黑铁级生物喝了二阶泉水，那不但不会得到强化，还会令身体崩溃。

　　“这次真发达了，我上一世也没听说过有谁得到过这种‘聚灵泉水’，看这泉水的颜色，应该只是最低级的一级泉水。这样也好，我们现在正好能用得上。可惜就是少了点。咦，戒指里除了‘聚灵泉水’，还有别的东西？”齐东刚才的注意力都用在了聚灵泉水上，现在刚注意到在戒指的一角，还有两颗玻璃弹球般大小的水晶珠子。

　　“魔爆水晶，而且还是中级的？”齐东不由怀疑自己是在梦中了，刚刚得到这么多装备，然后发现了‘聚灵泉水’，现在紧跟着又发现了两颗中级魔爆水晶，运气好得太不真实了。

　　齐东在泰城大学时曾经用一颗低级的魔爆水晶杀死一只黑铁三阶的狗头人和它身边的几只护卫。一般来说，低级魔爆水晶能够杀死黑铁三阶和三阶以下的生物，能重创黑铁四阶的生物。而中极魔爆水晶则能够杀死黑铁八阶和八阶以下的，能重创黑铁九阶的。

　　现在有了这两颗中阶的魔爆水晶，相当于多了两条命。就算是第二次红雾降临后，通过空间裂缝来到地球的异族和异兽，最多也不过是黑铁九阶而已，而且九阶的数量还相当稀少。

　　强压下自己激动的心情，齐东也跟着开始在众多的装备中开始寻找合适的装备。他现在有了“血刃”，倒是不需要其他武器了。但防具类的装备还是很需要的。

　　齐东把自己得到空间戒指的事告诉了众人，众人一边找合适的装备，一边把自己用不到的装备开出来，统统丢给了齐东。齐东把这些装备都放到了空间戒指，一件不落。

　　最后，众人都寻到了适合自己的装备，齐东的空间戒指中也多了三百多件低级和中级的装备。

　　胖子一共找到三件装备，除了他最初找到的“狂魔大力斧”外，他还找到了一套低级防具和一件能增加速度的中级靴子。

　　齐灵韵也找到三件装备，一把中级的法杖，替换了她原来的低级法杖。还有一枚戒指和一串项链。两件装备都是增加施法威力的。

　　林落找到两件装备，一副拳套，中级装备，这样她不但有了不俗的攻击力，还能通过全套接触敌人使出“天罗地网”技能。还有一件低级装备靴子，和胖子找的靴子的效果一样，也是增加移动速度。

　　纳比斯只选择了一件中级的法杖，其他装备他没有选。他自己身上其实就有合适的装备，这里的装备，虽然有不少中级的，但还不如他身上的低级装备适合自己。

　　齐东找了半天，却没找到适合自己的装备，最后只选择了一件低级防具。

　　装备也并不是穿的越多就越好，一般黑铁级的人类，最多穿三件装备就是上限。再多了，就会影响到自身行动。除非得到套装，才可以全部装备上。可惜这里并没有套装。

　　这些装备中，低级装备各种各样的几乎都有。中级装备一半是武器，一半是增幅魔力的。

　　待大家都挑选好适合自己的武器后，齐东把“聚灵泉水”拿了出来，他自己喝了一半左右，突破到黑铁五阶，体质达到五十五倍。即便是把剩下的泉水都喝了，也未必能突破到黑铁六阶。还不如给齐灵韵他们喝的效果大。

　　他把剩下的一半“聚灵泉水”均匀地分给齐灵韵和胖子等人。就连纳比斯都得到了一份。

　　喝完泉水后，大家的等级都有所提升。

　　齐灵韵，胖子和林落，成功突破到黑铁二阶。纳比斯原来是黑铁二阶，现在也提升到黑铁三阶。

　　除了等级的提升，大家的潜力也都提升不少，现在或许感觉不出什么，但以后众人的实力提升速度必大幅度提高。

　　这一趟遗迹之行，齐东很满意，收获很大。

　　现在他们已经把遗迹里所有能拿的东西都拿了，也该准备回去了。

　　就在他们刚要走向青铜大门离开这里时，齐东突然感觉到有什么不对劲。他转过身，皱眉地看着不远处。他感觉到那里的空气流动有点不对劲。

　　闭上眼睛，开启精神力后，他清晰地感觉到了那一处的违和。好像这处空间的气流在流动时，都绕过了那处地方。

　　他走过去，伸出手，碰触那处地方，没有反应！再输入气力，还是没有反应！

　　“难道是我的错觉？气力无效，对了，我还有精神力，再用精神力试试。”

　　接着，齐东又把精神力探向了那处地方。

　　没想到精神力刚一接触那处地方，众人就听到“啵”的一声，那处地方竟然出现了一个小小的黑洞，黑洞迅速由小变大，变得大概能容纳三人通过后才停止了继续扩大。

第四十三章 神秘德鲁伊


　　众人愕然地看着突然的黑洞，随之，黑洞传来一股巨大的吸引力。齐东等人来不及反应，就被黑洞吸了进去。

　　一阵晕眩，众人清醒过后，发现他们出现在了一个空旷的长廊中。这处长廊与他们之前经过的那处差不多，唯独墙壁上没有了壁画。

　　他们的脚下是一个直径七、八米左右的圆形魔法阵，魔法阵里面有一个六芒星图形，六芒星里刻画着各种魔法纹路。齐东估计这是传送魔法阵。

　　“是谁？”就在这时，众人听到了一个声音。

　　他们顺声寻去，就看到在走廊的尽头，大概两百多米远的地方，有一扇黄金大门。大门上雕刻着一男一女，皆俊美无比，他们手持法杖，摆出正在施法的姿势。在那扇黄金色的大门门前，此时正站着一名青年男子。

　　虽然有段距离，但齐东等人身体都经过强化，这么点距离，对他们的视力来说不成问题。

　　男子大概二十岁出头，面目英俊，身上穿着的是一套普通的便服。不过此刻他的状态看起来相当不好，他身上染满鲜血，胸前一道大大的伤口，从左肩一直划到腹部。虽然伤口已经经过处理，不再流血，但任谁也能看出他的伤势很重。

　　此刻这个青年正紧张地盯着突然传送进来的齐东等人。

　　人类？齐东他们也是一愣。他们没想到在这个遗迹中竟然能看到人类的身影。

　　“不可能，这个时间，除了我，不可能还有别人会知道这个遗迹！据我所知，上一世第一个发现这处史前遗迹的人，是在第二次红雾降临后才发现的。还是说，刚才那个传送阵，把我们送到了另外一处地方，不在遗迹中了？”齐东百思不得其解。

　　突然，齐东注意到了那名青年脚下有一堆堆碎石。根据碎石的形状，齐东判断出那些碎石和之前袭击过他们的炼金生物的石像很像。通过形状判断，这里也有两具炼金生物，而且他们远比袭击过齐东等人的石像要高大的多。

　　齐东面色一紧，他想到了一个可怕的事实。“类似的炼金生物，我们应该还是在遗迹没错。刚才我们遇到的那两具炼金生物明显受过重创，现在又看到两具类似的炼金生物的残躯，难道之前那两具炼金生物所受的伤，就是眼前这名人类干的？”

　　不可能！齐东摇头否认了这个想法。他很清楚，现在才第一次红雾期间，来到地球的最强大的异族也不过才是黑铁三阶的实力。就算来到地球后有所突破，顶多也就是黑铁四阶或者黑铁五阶。这段时间，人类中最强者的实力大概在黑铁四阶左右，基本都是军队中人，是依靠军队得到的进化石堆积出来的。

　　能重创他们之前所遇到的那两具完整的炼金生物，起码要有黑铁八阶的实力。而不远处这两具炼金生物明显比他们遇到的还要强大，如果它们是被这名青年所破坏的话，那这名青年的实力起码达到黑铁九阶。

　　看青年身上的伤，齐东几乎确定了，就是眼前的青年破坏了这两具比他们之前遇到的炼金生物更可怕的炼金生物。

　　探查之眼。

　　名称：德鲁伊

　　实力：黑铁七阶？（原黑铁九阶，重伤状态，实力下降）

　　介绍：森林的守护者，精灵族的忠实盟友。可以变化为野兽和魔兽。人形状态下可以释放魔法。兽形状态不能施展魔法，纯靠肉身战斗。

　　“德鲁伊？还是黑铁九阶的？为什么这种实力现在就能出现在地球上？”齐东来不及细想了，因为对面的德鲁伊已经说话了。

　　“人类，马上离开这里，我就不会追究你们误闯这里的责任。”看上去和地球人没什么分别的德鲁伊出声了，一边说话，他一边走向齐东他们。手中法杖摆在胸前，随时准备释放法术。

　　齐东知道这不是德鲁伊的真面目。上一世，德鲁伊和精灵族都比较低调。来到地球后，和人类没起太大的冲突。齐东层见过一次德鲁伊，知道他们都是绿色头发和绿色皮肤。

　　“我们是无意中被传送过来，并不知道离开的方法。”其他人没有说话，他们在等齐东的决定。齐东并不想和这名神秘的德鲁伊起冲突，毕竟就算这名德鲁伊受重伤，实力下降，也有黑铁七阶的实力。而且他们已经在遗迹中得到了需要的东西，没必要节外生枝。

　　德鲁伊微微点头，他也想通了。现在地球上的人类除了极少一部分曾经得到魔法文明传承的人类后人，其他人是肯定不会懂魔法阵。

　　“我可以教你们离开这里的方法，你们要马上离开。看到你们脚下的魔法阵了吗。在魔法阵的六芒星的六个角处，分别有六颗魔法水晶，你们把……”说道这里，德鲁伊的声音忽然停了。此刻他已经走到距离齐东他们只有二十米处了。

　　德鲁伊惊讶地看着齐东，刚才齐东与他对话，他才注意到了齐东。“呵呵呵，我看到了谁，这不是齐东吗！刚才我竟然没注意到你。抱歉，刚才我说的话取消了，现在，你们都要死在这里！齐东，我要亲手撕裂你！”

　　说完，德鲁伊把手中法杖一扔。咆哮一声，其身形迅速变大，身上长出了浓浓的黑毛。眨眼间，他就变成了一只足足有三米多高的黑熊。

　　众人大惊，眼前这只黑熊散发出来的气势实在太强，除了齐东外，他们竟然有一股喘不出气来的感觉。

　　虽然变成黑熊，但他身上的伤没有消失，黑熊身上同样出现了不少的伤口。

　　巫妖纳比斯认出了眼前的生物，大喊道：“是德鲁伊，危险！这只大家伙现在的实力不会比我的憎恶低！”他们亡灵界与精灵界互相看不顺眼，曾经发生过几次小规模战争，所以德鲁伊一变身，纳比斯就认了出来。德鲁伊就是依附于精灵族的一族，也生活在精灵界。

　　“哈哈，我看到了什么？这里竟然还有一只小巫妖，可惜你实在太弱了。人类什么时候和巫妖搀和到一起了？”变成黑熊后，德鲁伊并没有马上进攻，反而嘲笑起了齐东等人。

　　齐东脸色难看，眼前的神秘德鲁伊竟然认识他。本来要放过他们，可认出他后反而要杀他们。他实在不记得什么时候得罪过德鲁伊。难道自己这几天得罪过这名德鲁伊的人类形态？也不可能啊，自己对他的人类形态也没有任何印象。

　　“你到底是谁，为什么会认识我？我应该没见过你吧。”

　　“哈哈哈，像我这种小人物，你当然不会放在眼里了。要怨就怨你自己接触了不该接触的东西吧！”德鲁伊哈哈大笑，他没想到自己竟然有机会杀掉这个令自己最为讨厌的人类。“我不会告诉你理由的，用你们人类的话说，我要让你死不瞑目！”

　　“呵，如果你没受伤，我或许还有点惧你。可凭你现在的状态，有杀我的本事吗？”

　　“有没本事，你一试便知！”德鲁伊不准备废话了，再过一会儿，那个人就会出来了。一旦她见到齐东，自己就没有杀齐东的机会了！

　　“纳比斯，让憎恶上！”看到德鲁伊要攻击了，齐东也知道暂时问不出什么，决定派憎恶上去试试水。

　　他并不担心，他手里还有两颗中级的魔爆水晶，就算眼前的德鲁伊完好无伤，魔爆水晶也能把他炸成重伤。更何况德鲁伊本身就带有重伤，齐东估计一颗魔爆水晶扔过去，就算炸不死他，到时也能让他起不来了。

　　当然，如果憎恶能直接拿下他就更好了。他有一肚子疑问要问这只德鲁伊，不明白为什么他会对自己如此仇恨。不管是今世还是前世，他都没有得罪过德鲁伊。

第四十四章 你怎么在这里，受伤没？


　　两米多高的憎恶和三米多高的黑熊正面撞到一起。发出“砰”的一声巨响，犹如两只史前巨兽相撞。

　　两者后退两步，接着又再度上前，缠斗在一起。

　　一时之间，整个走廊都是黑熊和憎恶的咆哮声和相撞声。

　　砰砰砰！

　　憎恶打黑熊三拳，黑熊就还憎恶两掌，互不相让！

　　齐灵韵，胖子和林落看得面色苍白，他们刚刚喝了聚灵泉水，实力大幅度提升。又得到了各种装备，信心急剧膨胀，以为凭自己的实力也算是一方高手。没想到马上就见到了这种火爆的战斗场面，方才知道自己还差得远。

　　纳比斯也紧张地看着场中形式，这只憎恶可是他花费大心血制造出来的，除了收集的各种尸体，还用了他在亡灵界中积攒下来的一大半珍贵材料才制成。憎恶是他最大的依仗，他可不想憎恶遭受重创。“不过，如果憎恶能打败这只受伤的德鲁伊，得到德鲁伊的尸体就好了。我有把握把德鲁伊的尸体融入憎恶，让憎恶一举突破到黑铁八阶甚至九阶。”

　　憎恶和德鲁伊化身的黑熊激斗了一会，黑熊渐渐不支，被打得节节败退。

　　毕竟黑熊虽然级别高，但之前受的伤太重，剧烈的战斗，又影响到了他的伤口，开始血流不止。

　　而憎恶与黑熊战斗时虽然也受了不小的伤，但对他的行动没什么影响。憎恶感觉不到痛疼，只要身上的某一部分不掉落，就影响不到他的战斗力。

　　轰！

　　黑熊终于坚持不住，被憎恶一击重拳击飞出去，狠狠地撞在墙壁上。

　　憎恶迅速跟上，趁黑熊没爬起来，双手捉住它的一条腿。然后双手向上一提，再使劲甩下！

　　砰！

　　黑熊被重重地砸到地上。

　　憎恶动作不停，不断重复刚才的动作，双手左右甩动！

　　砰砰砰砰砰！

　　黑熊一次次地被砸在地上！

　　它三米多高，超过两千斤的身体在憎恶手中如同玩具。

　　“好惨……”齐灵韵看着黑熊被憎恶如此暴虐，露出了同情的眼神。

　　终于，憎恶的体力也不足了，他最后使劲一甩双手，黑熊被远远地扔了出去，足足飞了几十米，“轰”的一声砸到地上。

　　这么高强度的运动，憎恶也累得不轻，在原地休息了几秒，才抬起脚步，准备继续上前捉住黑熊，再来这么一轮。

　　“这大家伙上瘾了……”众人无语。

　　“呵呵呵呵，好，你们干得真好！即便是在我们族中，也没几个人敢这么对我！本来不想用这招的，是你们逼我的，你们做好准备，在地狱中忏悔吧……”

　　还没等到憎恶走到身前，德鲁伊的声音响起了。他化身的黑熊瞬间消失，然后一个绿色的身影出现在了巨人的位置。

　　全身都是绿色，绿色皮肤，绿色毛发，绿色衣服！

　　齐东一眼就认出了，这正是德鲁伊的本体。

　　不过此刻他相当狼狈，全身都是伤口，绿色血液流遍遍布全身，连鼻子都被砸歪了。

　　听到德鲁伊这么说，齐东立刻警觉起来。

　　刚才憎恶和德鲁伊战斗时，齐东就在考虑是否要直接用魔爆水晶干掉这只德鲁伊。齐东不相信作为黑铁九阶的德鲁伊会没有杀手锏，即使他遭受重创，最后豁上拼命的话，也能把自己几人一起拖上给他赔命。

　　但是齐东还抱着一丝侥幸心理，希望这只德鲁伊没有杀手锏或者没有力量使出。因为他怀疑在那扇黄金大门后面，还有德鲁伊的同伴。他守在门口，很大的可能是作为看门的。不过就算他还有同伴，肯定也不会太多，估计只有三两个人，或许只有一个。因为如果同伴多的话，就不会只留下他一个人守门了。

　　所以齐东不想这么早就用掉一颗魔爆水晶，毕竟中级的魔爆水晶他现在只有两颗。万一门里面有他几个同伴，也是黑铁九阶的实力，那剩下的一颗魔爆水晶不足以解决他们。

　　“现在看来，那只德鲁伊要使出最后的手段了。”齐东手里紧握一颗魔爆水晶，就要扔出。

　　憎恶离德鲁伊还有几步距离，但此时德鲁伊的身体突然开始膨胀起来，瞬间就膨胀成一个庞然大物。足足比起刚才三米多高的黑熊的体型庞大了两倍，还不止，还在继续膨胀！

　　齐东知道，不用魔爆水晶不行了，这个体型，根本就不是现在他们的小队能对付得了的！

　　“憎恶回来！”齐东大吼一声，憎恶虽然是战斗兵器，但也是有生命和智慧的，能听懂齐东的话。

　　憎恶听到齐东的声音，迅速转身后跑。他知道齐东是自己主人纳比斯的主人，主人吩咐过，一定要听齐东的命令。

　　“死吧！”齐东下定决心，就要开启魔爆水晶然后扔向正在膨胀的德鲁伊。

　　“都住手！”就在这时，一个清脆好听的声音响了起来。

　　长廊尽头的黄金大门开了一道缝隙。

　　“不好！”不是自己这边的声音，齐东知道这肯定是德鲁伊在门后面屋里的同伴。

　　他怎么会听对方同伴的话，不远处的德鲁伊竟然也没听同伴的话，继续膨胀，看来德鲁伊拼上命也要击杀齐东等人。

　　突然，一道淡绿色的光束出现在齐东身上，犹如绳子一般把齐东缠绕起来。他感到自己完全不能动了。

　　“糟了！”齐东大惊，他知道，这种淡绿色的光束绳子肯定是敌人的技能。

　　不只是他，他还发现他们这边的最高战力憎恶和齐灵韵等人也都被束缚住了。

　　“咦，怎么连德鲁伊也被绑住了？”这时，他发现就连对面的德鲁伊也遭受了和他们一样的待遇，同样被绑了起来。德鲁伊的身体被光束绳子牢牢的束缚住，再也不能继续膨胀。

　　德鲁伊好像知道中了这个技能后挣扎无用，慢慢地缩回了原形。一变回原形，他就直接瘫倒在地上，脸色苍白，浑身抽搐。

　　黄金大门已经全部打开，里面走出两个窈窕的身影。

　　“摩立特，你竟然不听我的话？我刚才已经说了让你住手！”即便是训斥，声音还是那么好听。

　　齐东等人抬起来，逐渐看清了走出大门的两名女子。

　　两名女子一出现，最前面的那名女子就吸引了在场全部人的目光。

　　她身材高挑，身着蓝白色的劲装，手中还握着一根不知道由什么材质制成的精美法杖。

　　光泽亮丽的金色长发，配上一对细长的蓝色眼睛，和精美到近乎异常的面孔，使她看上去美得不可思议。

　　“好美……”这是所有人的心声。

　　她后面的女子，虽然放在外面也是难得一见的超级美人，但在她的旁边，却变成了一个陪衬。

　　“精灵？”齐东突然出声。

　　听到齐东的声音，众人仿佛才清醒过来，刚才不管男女，都被这名女子的面孔给吸引住了。

　　此时清醒过来，大家才注意到这名美得不真实的女子的耳朵竟然是尖尖的。

　　“哼！”瘫倒在地的德鲁伊冷哼一声，不过声音很小。他早已经料到众人见到这名女子后的反应，在他的族里，第一次见到这名女子的族人都是这种反应。

　　这名突然出现的尖耳金发女子此时把注意力从名为摩立特的德鲁伊身上转移到了齐东等人身上。

　　“啊？”等她注意到齐东等人后，突然看着齐东惊呼一声，两只洁白的小手捂住嘴巴，仿佛不敢相信。

　　“齐东，你怎么会在这里？你受伤没？”浓浓的关怀声从她嘴里传出。

第四十五章 同学？精灵？


　　众人愕然，新出现的这名神秘莫测的美丽精灵少女竟然也认识齐东。

　　虽然众人还被束缚着，但大家看向齐东的眼神顿时变了。

　　齐东感觉到齐灵韵等人都在用怪异的眼神看着他，不由苦笑了下，自己真的不知道发生了什么事，眼前的精灵少女，自己确实从来没见过。

　　“啊，不好意思，我这就给你们解开束缚之锁！”精灵少女看到众人还被她的法术绑着，顿时不好意思的对齐东等人说道。说完，她手中法杖轻轻一挥，绑住齐东等人的光绳消失了。不过名为摩立特的德鲁伊身上的光绳还存在。

　　看到精灵少女这么干脆就解开了自己等人身上的束缚，齐东也不确定了，“难道我之前真的和她认识？”

　　精灵少女走了过来，离齐东越来越近。

　　齐东仔细盯着少女的脸庞，越看越觉得有点熟悉，但是又记不起是谁。他认为自己并不是好色之人，但也没有理由见过这种美女后会忘记才对。

　　“抱歉，请问……你是……”齐东尴尬地对着走到自己身前的精灵少女问道。

　　“诶？齐东你不认识我？”少女瞪大眼睛，突然，她好像反应过来，“噢，对了，我现在是精灵形态，难怪你认不出我。嘿嘿，刚才一激动忘记了。”

　　少女说完，她的身上就被一层浓雾给覆盖住，片刻后，浓雾消失。

　　虽然衣服和法杖还是没变，但少女的样貌却发生了不小的改变。她的尖耳已经隐去，变得与人类的耳朵没什么区别。脸庞也稍微发生了点变化，虽然还是很美，但不像刚才那样美得不真实。

　　“你……”齐东目瞪口呆地看着身前的少女，不敢相信！

　　“沈初柔？”

　　“沈姐姐？”

　　“老大学校的校花？”

　　众人惊讶的声音接连响起。

　　这名精灵少女，正是泰城大学的校花沈初柔。

　　她在学校唯一的好友就是齐东。

　　齐灵韵去她哥哥学校时曾经见过沈初柔几次，两人也算是熟悉。胖子和林落在泰城大学时也见过她，所以在她化为人类形态后，大家一眼就认出了她。

　　沈初柔对众人微微一笑，看到齐东身上的伤势没什么大碍，她轻轻松了口气。

　　刚才对战德鲁伊，齐东并未出手，他身上的那点伤势还是之前激战炼金生物时留下的。

　　“你是精灵？”齐东脑子里乱成一片浆糊，她怎么都想不到沈初柔会是精灵。而且看情况，她在这三人小队中的地位还是最高的。这是怎么回事，异族不是都是在第一次红雾出现时才出现的吗，他和沈初柔可是认识三年了。上一世，沈初柔是在泰城民众转移往泉城的路上失踪的，当时他还以为沈初柔是被异族所害。现在看来不是这么回事。

　　“不过就算沈初柔是精灵，按照我上一世的记忆，她现在还应该在学校才对啊。为什么会在这个遗迹中？难道，是因为我重生后，部分历史发生了改变，所以她提前离开学校？”齐东暗想。

　　“齐东，不好意思我一直瞒着你。看来你也认识精灵，对，如你所想，我就是精灵。因为某些原因，我被族人提前传送到了地球。不过你可以放心，我从来没伤害过人类。同学们被狗头人攻击时，我还暗中出手帮过他们。但是那时我不能现出真身，所以请你谅解。”沈初柔看齐东不说话，还以为齐东不满自己隐瞒身份或者自己在同学遇到危险时没有去帮助他们。

　　“好吧，既然你有不得已的理由，我也不多过问了。不过，为什么那只德鲁伊会认识我，而且见到我后要疯狂攻击我？”齐东摇摇头，他和沈初柔的关系很好，两者虽然不是情侣，但互相之间很有默哀，之前的关系也不比情侣差多少。

　　前世时，精灵是少有的几个不主动攻击人类的异族之一。

　　“他认出你后还疯狂攻击你？”沈初柔刚才在门后面的屋子里，并不是很清楚这里发生了什么事，出来时只看到他们两方在战斗。

　　听到齐东的话，沈初柔面色一冷，回过头冷冷地看着仍然瘫倒在地上的德鲁伊。

　　“摩立特，我需要一个解释。你暗地中保护我时，应该认识齐东，知道他是我的朋友。那你为什么要攻击他。而且我应该对你说过，不允许你主动攻击人类。还有，刚才我命令你住手时，为什么不听我的命令？”沈初柔的声音还是那么好听，但所有人都听得出来，她是动了真怒了！

　　“我……”名为摩立特的德鲁伊勉强张了张口，却没有说出什么。他怎能说因为自己爱慕她，所以看到和她关系亲密的齐东后，他就怒火中烧，所以控制不住自己，想杀掉齐东。“公主殿下，一切都是我的错，请您处罚我吧！”

　　“你！”沈初柔面色愈发难看，没想到摩立特什么也不解释，直接就让自己处罚他。

　　“公主，沈初柔是公主？精灵族的公主？”齐东震惊了，他看出沈初柔在这三人中的地位很高，却没想到沈初柔却是精灵族的公主。就算在上一世，他身为华夏十大强者，也没见过精灵族的公主。因为精灵皇族并未亲自降临地球，听说精灵皇族的数量十分稀少，绝对不会超过十人。这么重要的精灵族公主，精灵族却把她提前派到地球，究竟是为了什么？

　　“好，既然如此，那你就接受处罚吧。”沈初柔举起法杖，法杖上凝聚起恐怖的魔力，就连林落和胖子等完全不了解魔力的人都感觉得到。

　　这时，一直在沈初柔后面的精灵女子上前一步，躬身对沈初柔说道：“公主殿下，摩立特他确实犯了错误，应该处罚。不过现在不是处罚他的时候，我们还有更重要的事要做，还是等回到族里后再处罚他吧。”

　　沈初柔一听，犹豫起来，她也明白现在并不是处罚摩立特的时机。但摩立特刚才欲伤害齐东，她不想就这么轻松放过他。她担心会坏了自己在齐东心中的印象。她回过身，想看看齐东的反应。

　　“算了吧，既然你们还有更重要的事，就等回去再处罚他吧。”齐东叹了口气，他知道摩立特为什么会袭击自己了。刚才看到摩立特的眼神后，他突然明白了。摩力特的眼神中充满了嫉妒之情，他肯定是爱慕沈初柔，所以才想要杀了自己。

　　虽然现在知道沈初柔不是人类，但他心里却有种感觉，他感觉沈初柔不会伤害自己，会站在自己这边。

　　听到齐东这么说，沈初柔松了口气。

　　“看在齐东的面子上，暂时先饶过你，等回去后再处罚你。”

　　摩立特并未再说什么，只是用复杂的眼神看了一眼齐东。

　　“齐东，虽然不知道你们为什么会出现在这里，不过我们正好遇到了麻烦，可以帮我个忙吗？”

　　沈初柔微微一笑对齐东说道。

　　看到沈初柔熟悉的笑容，齐东一阵恍惚，还以为自己又回到了末世降临前的大学校园，他下意识地点了点头。

第四十六章 三眼族血脉


　　沈初柔嫣然一笑，她知道齐东不会拒绝的。

　　“我们需要做什么？”齐东问道。

　　“齐东，你们能来到这里，一定看到外面的壁画了吧，知道这里是魔法文明的遗迹。”

　　齐东点点头。

　　“当时地球上的魔法文明遭受重创后离开地球，残余的族人在宇宙中找到了一处栖息地，重新建立了新的魔法文明。这处遗迹就是魔法文明的人后来派人回到地球后建立的，就是为了留下他们的文明种子。”

　　说道这里，沈初柔顿了顿，待众人消化这个消息后又继续说道：“这扇黄金门后面有一座星际传送阵，能把我们直接传送到魔法文明的世界。但是，魔法文明的人建立魔法传送阵时留下了限制，非人类种族操作不了那座传送阵。现在我们需要你帮我们开启那座魔法阵，把我们送到新魔法界。”

　　还没等齐东说话，德鲁伊摩立特大急，忙喊道：“不可以让他们来操作魔法阵，万一他们操作时起了坏心，把我们随便传送到宇宙中的一角，那我们就永远迷失在黑暗的宇宙中了！”

　　“闭嘴！”沈初柔瞪了摩立特一眼，“我相信齐东，这就够了！再说了，那座魔法阵只有人类才能操作，别的人类你信得过吗！我们现在可没时间再去寻找别的史前遗迹了，就算找到，里面也未必有传送阵。就算有，我们也未必能用。”

　　“你们两个精灵和一个德鲁伊要去魔法界？不会有危险吗，魔法界也是人类的世界吧？”齐东并不了解魔法世界的事，上一世，入侵地球的都是异族，没有其他人类文明。

　　“呵呵，放心吧，我们精灵界和魔法界的关系还算不错。虽然擅自使用这座传送魔法阵会有点麻烦，但他们也不会太过为难我们。我们是想回精灵界，但这里没有直接传送到我们精灵界的传送阵，我们三个也没能力建造一座，所以只能绕路了。”

　　“那就好。”

　　齐东点点头，虽然有些舍不得，但他也不能阻止沈初柔回精灵界，毕竟那里是她的故乡。

　　沈初柔盯着齐东看了会，犹豫了一会儿对齐东说道：“齐东，现在地球很危险。虽然你们可能因为机缘巧合获得了力量，但不久后就会出现第二次红雾。到时会开启更多的空间裂缝，来到地球的异族不仅是数量增多，实力也远远高于现在的。届时会比现在危险得多。不如你们跟我们一起离开吧！放心，我在精灵界中有一定的地位，到精灵界后肯定不会让你们吃亏。”

　　听到沈初柔的话，齐东突然想起来了。在上一世，泰城民众大逃亡的路上，沈初柔曾经私下问过他，是否愿意和自己一起离开。当时他心急去泉城寻找父母，怎么可能会离开逃亡队伍。他以为沈初柔被吓坏了，还好生安慰了一会儿。没想到第二天，他就发现沈初柔消失了，他只当沈初柔是遇难了，还伤心了很久。

　　现在齐东反应过来了，当时沈初柔问他是否愿意一起离开，根本就不是离开逃亡队伍，而是离开地球。他当时若是答应的话，可能就被沈初柔带到精灵界了。

　　想到这些，齐东心里也略有感动。不过他不能离开地球，地球上还有他的父母亲人和朋友，他要留在这里保护他们。除了保护亲人，他还想利用自己重生的优势，建立一个大型的基地，为人类尽一份力量。

　　“抱歉……很感谢你的好意，但是我在地球有太多的牵挂，不可能离开的。”

　　沈初柔脸上闪过一丝失望，他很了解齐东，齐东的回答他已经料到，之前只是抱着一丝侥幸才这么问。

　　接下来，沈初柔就带着齐东等人走进了黄金门。

　　门里的空间并不大，仅仅二百平米左右。

　　地面上刻印着一个巨大的魔法阵，魔法阵中央和四周都镶嵌有许多魔法水晶，足足数百颗。

　　魔法阵复杂无比，胖子等人仔细看了会，想学点什么，但是没几分钟，就感到头晕，再也看不下去。

　　沈初柔仔细地和齐东说了操作方式，齐东学得很快，让沈初柔惊喜不已，毕竟齐东前世接触过很多史前文明。

　　“好了，具体的操作方法我都告诉你了，你也都学会了。一会一定要小心哦，可别一个粗心，把我们传送到宇宙空间了。”沈初柔嘻嘻一笑。

　　“哈哈，我是谁啊，我出手你还不放心吗！”齐东比出了一个胜利的手势。

　　两人对视了一眼，默契地一起笑了起来，就好像重新回到了学校生活。

　　片刻后，沈初柔和另一位精灵少女还有德鲁伊站到了魔法阵的中央传送位置。德鲁伊现在还无力独自站立，他是被另一位精灵少女提在手里。那位精灵少女到现在一句话未说，她只听沈初柔的指示行动。

　　“准备好了吗。”

　　齐东站在魔法战边缘问道，他的脚下有一块魔法水晶球，这块魔法水晶球是整个魔法阵所有的水晶球中最大的一块。是整个魔法阵的枢纽，也是操作台。

　　“稍等下。”沈初柔急忙喊了声，然后从自己手上的魔法戒指中拿出一个银色的玉盒，跑到齐东面前递给了齐东。

　　“这个盒子你拿着，里面的东西你以后或许能用得到。使用方法里面有说明。”

　　齐东没有拒绝，接下了这个玉盒。

　　“还有……”沈初柔突然从自己的脖子上解下了一颗翠绿色的玉石，“这枚玉石你带着。这是我刚出生时母亲送我的，我已经带了十多年。以后如果我们离得不是很远的话，这块玉石就能感应到我的气息，到时你一定要来找我。”

　　“我们还能见面吗……”齐东盯着沈初柔的眼睛问道。

　　沈初柔面色肯定地点了点头，“一定能再见面，我会再来地球的。如果我来不了，你要来精灵界找我。地球上有我们精灵族的遗迹，里面有传送到我们精灵界的传送阵。你带着我的玉石，只要离我们精灵文明的遗迹不太远，它就能帮你感应到精灵遗迹。”

　　说然，沈初柔又开始翻找自己的空间戒指。

　　齐东按住她的手，对她摇了摇头。

　　“不用找了，有你给我的这两样东西已经足够了。你的时间很紧吧，去吧。”齐东并不想再收沈初柔的东西了，他能感觉得到，沈初柔给他的这两件东西，恐怕是她身上最贵重的物品了。

　　沈初柔叹了口气，默默地走回传送阵中央，她知道，分别的时间到了。

　　齐东最后再看了一眼站在魔法传送阵中的沈初柔，然后下蹲，把手按在了他脚下的魔法水晶球上。嘴里念起了齐灵韵等人听不懂的语言。

　　这是开启魔法文明传送阵的咒语，是沈初柔刚才教他的。

　　念完咒语，他忽地感觉自己的精神来到了宇宙空间。

　　他仿佛被无尽的星辰给包围了。

　　他仔细感受着，寻找着和这处魔法传送阵最契合的气息。

　　“找到了！”有魔法阵的气息指引，他很快就找到了他要找的那颗星辰。

　　虽然只是通过魔法阵的气息，但他能够感觉到一股生机勃勃的气息。魔法文明在那颗星球上发展得肯定不错。

　　“就是这里，传送！”齐东默念起传送咒语。

　　一片柔和的光束出现在魔法阵最中央的传送位置，笼罩了沈初柔三人。

　　齐东松了口气，他知道传送开始了，他没失败，位置也找对了。

　　光束中沈初柔三人的身影渐渐变得模糊，直至完全消失，光束也随之消失。

　　最后，在沈初柔完全消失前，一个声音传入了齐东耳中……

　　“齐东，记住哦，我本名叫做艾莉雅，是精灵族的公主。我们将来，一定会再相见……”

　　“是的，会再相见的！”齐东肯定地说道。

　　齐东把沈初柔留下的翠绿色玉石挂到自己脖子上，立刻就感到自己的精神好像透彻了许多。他试着使用精神力，发现自己的精神力扫描范围，竟然从原来的十米扩大到三十米。

　　“果然是好东西，有了这个，我的精神力大增，在战斗中起到的效果很大。”

　　接着，他又打开沈初柔交给他的银色玉盒。

　　玉盒中有一个小玉瓶，玉瓶中竟然有一滴鲜红的小血滴漂浮在里面。

　　齐东面色大变，“这是，精血？”

　　玉盒里面有一个纸条，齐东用另一只手拿起了纸条。纸条上有很多字，但他第一时间注意到了纸条上最上面的五个大字，“三眼族血脉”！

　　“血脉，真的是血脉！”齐东激动地控制不住自己的情绪了，全身都颤抖了起来。

　　“血脉”，最初是在史前遗迹中发现的。

　　“血脉”不只一种，有很多种类。

　　有人类的血脉，如魔法文明血脉，符文科技文明血脉，亚特兰蒂斯血脉等。

　　也有人类之外其他异族的血脉，如巨人血脉，虫族血脉，巨龙血脉，恐龙血脉，不死族血脉等。

　　齐东前世的人们研究发现，人类通过吸收其他文明的血脉，能彻底改善自身，得到其他文明的优势。

　　如融合了魔法文明血脉后，这个人就会变得擅长使用魔法，对魔法的领悟力大增，甚至能根据一个简单的魔法技能，推导出后面的进阶技能。

　　如融合了巨龙的血脉后，人类有会拥有巨龙一般强大的身体，还会有巨龙的魔法能力。

　　根据血脉的不同，人类体质的提升也不同，获得的能力也多种多样。

　　血脉相当珍贵，越是强大的血脉就越是稀少。

　　齐东上一世，就曾经获得过血脉并用来强化自身。

　　华夏十大强者，获得的血脉都是高级血脉。可以说，获得的血脉在很大一方面决定了一个人以后成就的高低。

　　当然，并不是说融合血脉后人类就变成其他种族了，他们仍然是人类，只不过是超级进化的人类，融合了其他种族的优点的新人类！

　　不过，三眼族血脉，齐东上一世并未听说过，不知道融合这种血脉能获得什么能力。

第四十七章 血脉等级


　　人类或者异族在死亡之前凝聚全身精血才能凝聚出血脉。而且并不是什么人都可以凝聚出血脉，必须要达到黄金级实力才有能力凝聚血脉。

　　人类或者异族都可以融合血脉。不同的是，人类可以融合任何异族的血脉来进行强化，而异族，则只能融合同族或者相近等族的血脉来强化。

　　一般来说，一人只能融合一次血脉，如果二次融合的话，很容易和第一次融合的血脉相冲，最后导致身体崩溃而死。

　　齐东盯着手里玉瓶中的这滴血脉想了半天，最后摇了摇头，他很确定，前世自己确实没有听说过“三眼族血脉”。

　　血脉根据对人体的强化和获得的能力不同，分为四个等级，由高到低分别为S级，A级，B级，C级……

　　S级血脉相当稀少，如黄金龙血脉，九尾狐血脉，仙族血脉，海皇牙血脉，齐东也仅仅知道这几种。

　　A级血脉稍微多点，但也多不了多少，整个华夏，拥有A级血脉的不会超过五十人。如霸王龙血脉，高等精灵血脉，高等不死族血脉，高等虫族血脉等。

　　相对于前两种血脉，B级、C级别血脉就比较多了，虽然效果远不如A级别血脉，但也还算是不错。

　　齐东前世得到的血脉为顶级武者的血脉，是一名武道文明的人类武者所留。正是因为融合了武者血脉，齐东才从众多普通人类强化者中脱颖而出，最后成为华夏十大强者。

　　他融合的武道文明的顶级武者血脉，被人们评价为A级血脉。

　　事实上，就齐东所知，十大强者中，有七人融合的血脉都是A级血脉。另外三人中的两名，有一人太过神秘，另一人是独行者，齐东从未接触过他们，所以他不清楚这两人所融合的血脉。不过他估计，这两人所融合的血脉最低也是A级血脉。

　　剩下的最后一人，也是齐东最敬佩的，他融合的只是最低级的C级血脉，完全是依靠自身的努力和资质才列入十大强者。他也是众多普通人的奋斗目标。

　　所以说，血脉相当重要，但不代表它就决定了一个人以后的成就。

　　A级血脉之上的S级血脉，整个华夏也只有四人成功融合，那就是实力还在齐东等人之上的华夏四王，整个华夏最强的四人！他们在全世界的强者中也是能排入前十的。

　　齐东本来打算获得这处遗迹中的东西后，直接赶去泉城，找到父母后安排好他们。然后再根据上一世的记忆去寻找武道文明的遗迹。前世，他就是在那里得到顶级武者血脉的。

　　其实他自己知道，虽然他得到的武道文明血脉被别人评为A级血脉，但其真正的等级却是无限接近于S级或者是真正的S级。只因为他当时太过弱小，融合血脉时又发生了意外，浪费了太多的血脉力量，最后虽然勉强融合成功，但其效果只相当于A级血脉。

　　他相信，有了上一世的经验，这一世他再修炼武道，绝对突飞猛进，以后的成就不会低于四王。

　　不是他不想寻找其他更强的S级的血脉来融合，而是S级血脉一般只存在于四星或者五星的史前遗迹中。凭他现在的实力，根本就没有能力去那些遗迹中探索。而武道文明的史前遗迹，他很熟悉，有把握通过。

　　“算了，不管听没听说过，先看看这滴三眼族血脉的等级吧。”

　　齐东打开玉瓶，把里面的小血滴倒入手心。

　　神奇的是，明显是液体的小血滴并没有散入齐东手心，还保持着它漂浮在瓶子里时的小血滴形状。仔细观察的话就会发现，小血滴并没有完全接触到齐东手心，它距离齐东手心大概有一毫米高，悬浮在空中。

　　齐东闭上眼睛，输入一丝气力进小血滴，也就是“三眼族血脉”，仔细感受它的波动。

　　判断一个血脉的等级高低，可以把气力输入血脉中，就能感受到它的波动。波动越强，则证明血脉的等级越高。

　　咚！咚！咚！

　　“这是？”齐东忽地睁开眼睛，“刚才的波动，好强，不会弱于我前世吸收的武者血脉。难道这滴三眼族血脉是S级的？”

　　齐东以为自己在做梦或者自己刚才探查错了，怎么可能会这么轻易就得到S级血脉。要知道就算精灵族融合不了其他异族的血脉，但也很有研究价值。沈初柔就这么轻易的送给了自己？

　　他又再次闭眼探查，仔细感受这滴小血滴中散发出的波动。片刻后，齐东激动地睁开了眼睛，“不会错的，这滴三眼族血脉，是真的S级血脉！”

　　“哥，这是什么。沈姐姐刚才给你留下的东西吗？”

　　这时，刚才远离魔法阵的齐灵韵等人围到了齐东周围，好奇地看着齐东手中的小血滴。虽然很好奇这滴小血滴能悬浮着，但他们不理解齐东为什么会这么激动。

　　齐东强压下自己激动的心情，把关于血脉的信息告诉了齐灵韵他们。

　　“老大，你说，刚才沈大校花离开之前送你的这滴血脉，是所有血脉中最高级的？”胖子咽了咽口水，瞪着齐东手中的小血滴说道。

　　“如果我没看错的话，确实是S级的血脉。”齐东点点头。

　　“哈哈哈，那你还等什么，赶快融合吧，你融合了S级血脉，我们在外面岂不是就能横着走了。”

　　“融合血脉并不是那么容易的……”齐东叹了口气，他前世融合武者血脉时，就出了问题，所以导致S级的武者血脉融合后，只发挥了A级血脉的效果。还有一些更惨的人，因为与血脉的融合度太低，导致融合时身体崩溃或者变成了植物人。

　　看到这滴S级血脉，他犹豫了，是否要融合？

　　如果融合，自己目前的实力肯定能大幅度提高。这样的话，自己不久后去泉城就能手刃仇人了。仇人的势力太大，自己不融合血脉，要找他复仇，很难很难！若等自己以后实力提高了，到时仇人的实力和势力也会更大，要杀他更加困难。

　　还是说这一世带自己的亲人和朋友远离仇人，不接触他们，那样就不会再发生矛盾了？不，绝不！前世的仇，必须要报！

　　可是，融合这滴三眼族血脉后，以后就不能融合武者血脉了。不能融合武者血脉，代表着自己前世的战斗经验都要作废，相当于从头开始。

　　融合？还是不融合？

　　齐东盯着手中的血脉，过了一会，表情突然坚定。

　　“融合！就算从头再来又如何，我上一世还不是从一个普通人成长成为华夏十大强者！这一世，有了这滴三眼族血脉，我相信自己以后的成就绝对会超过上一世。仇人们，我不会给你们成长的机会了！磨好脖子在泉城等着我吧！”

　　齐东下定决心，开始看沈初柔留下的小纸条对三眼族血脉的介绍。看了一会后，齐东露出了一个轻松的表情。

　　“哈哈，我刚才真傻，早看介绍的话，我何必纠结这么久。”

　　沈初柔在纸条里并没有交代这三眼族血脉的来源，她对三眼族血脉也并不是特别了解。她在纸条中介绍说，要融合三眼族血脉，必须觉醒精神力，融合后对精神力大有好处。

　　她之前感觉到齐东的精神力很强，比起她们这些使用魔法的精灵来说，也弱不到哪去。所以她才把这滴血脉留给了齐东，她认为齐东一定能融合成功。如果齐东没有觉醒精神力，她是肯定不会留给齐东这滴血脉的，她会担心齐东融合失败，反而害了齐东。

　　“三眼族血脉，和精神力有关，这简直就是为我量身打造的！”

第四十八章 血脉融合


　　“是否要现在融合血脉？”齐东在思考。

　　融合血脉有风险，但要走向强者之路，必须融合血脉，没得选择！齐东现在考虑的不是是否融合，而是是否现在融合血脉。

　　血脉的级别越高，融合时花费的时间越长。齐东融合顶级武者血脉时曾经用了三天。

　　“这里很安全，也不会有人打扰我。如果等到去了泉城再融合，万一被人打扰的话就危险了。灵韵和胖子他们带的食物也足够，起码能坚持个五六天，应该够了。”

　　齐东上一世融合顶级武者血脉时，就是中途被人打扰，导致融合得不完全。S级血脉融合后只相当于A级血脉的效果。

　　“决定了，我要在这里融合血脉！融合成功，到泉城后我就有足够的实力面对一切！”齐东终于下定决心。

　　“灵韵，胖子，林落，纳比斯，你们去遗迹别的地方吧。我要在这间密室里融合血脉，可能需要几天，这段时间你们不要打扰我。你们带的食物应该也够这几天的消耗了。如果不够，就让憎恶出去打猎，反正现在外面的异兽多得是。至于进出遗迹的方法，我刚才就已经告诉你们了……”

　　齐东嘱咐一番，出入这里的方法，刚才沈初柔也已经告诉齐东。虽然齐灵韵等人不太放心，但他们也知道这件事的重要性，在齐东嘱咐完后，他们就离开了这里。

　　“开始融合吧。”

　　齐东拿出一块魔法水晶，魔法水晶是从魔法阵上拆下来的。魔法水晶中含有丰富的魔力，魔力本质上同人类内丹产生的气力是一样的，都属于灵气的一种。但因为种族或者修炼方式的不同，灵力会转化为气力，魔力，仙灵力，妖气等不同类型的气。

　　想融合血脉，必须要有充足的灵力刺激小血滴现出本来面目。如果齐东等级够高，有白银级实力的话，他自己的气力就足够。但是他现在气力不足，就只能借助魔法水晶里的魔力。

　　“咔嚓！”齐东取出血刃，用刀背砍碎了魔法水晶。

　　水晶中的魔力散发出来，魔力浓厚，肉眼可见！

　　齐东迅速把小血滴放入散发出来的魔力中，魔力刚一接触到小血滴，就迅速被小血滴吸收进去。

　　小血滴吸收魔力后开始波动起来，波动得越来越厉害，终于“哧”的一声，小血滴竟然爆炸了！

　　爆炸后，那一滴小小的血滴，竟然扩散成了一大团鲜血，瞬间，屋子里充满了鲜血！

　　齐东仿佛站在一片血海之中。

　　“显化出本体了，吸收！”

　　齐东猛地把全身气力迸发出来，血海受到刺激，剧烈涌动，突然全部涌向了齐东。

　　“啊啊啊！”

　　血海不断地融入到齐东的身体。

　　齐东感到自己的身体仿佛在燃烧，刺激的脑海中全部被强烈的痛苦笼罩。

　　嗤嗤！

　　三眼族血脉所化的血海不断融入齐东的身体，他身体里自己的血液有一部分甚至被外来的血液给排挤出了身体。

　　无穷无尽的痛苦，淹没了他的意志。

　　他感到自己的身体要崩溃了，外来的血液不断地排挤出自己本身的血液。

　　“不，不是这样，我自己的血液不能出去！融合，你们给我融合啊！”

　　齐东大声咆哮起来。

　　就在这时，被齐东挂在胸前的翠绿色的玉石动了，散发出一股股绿色的光芒。

　　齐东瞬间感到自己好受了很多，外来的三眼族血液好像不是那么排斥自己的血液了，甚至隐隐间有了一丝融合的迹象。

　　“这是……对了，是精神力！”

　　齐东感觉到翠绿色玉石散发出的光芒给自己的感觉与精神力很像。再结合沈初柔给他留的纸条上所说，他想到了，自己刚才忘了使用精神力。

　　想到这里，齐东忍住疼痛，开启精神力。他努力控制好精神力，把精神力包裹在自己身体表面，包裹在接触到自己身体的三眼族血液上。

　　渐渐地，他感到自己的身体轻松了不少，比起刚才，疼痛感明显降低了。体内的两种不同的血液，开始缓缓地融合了。

　　过了一段时间，血液融合地越来越多。房间中的血海，有一半血液都融入到了齐东身体并且和他自己的血液融合成功。

　　但就在这时，齐东突然感到自己的脑袋一阵阵剧烈疼痛。

　　“不好，精神力不足了！一旦不足，剩下的三眼族血液不能融入身体，虽然不至于融合失败，但却会造成不完全融合。恐怕就和上一世一样，S级血脉，只能发挥出A级血脉的效果。不能这样，坚持，给我坚持住！”

　　齐东强忍脑袋里的剧痛，继续控制着自己的精神力，促进血脉融合！

　　“啊啊，疼！不行，要坚持。这一世我一定要完全融合S级血脉！”

　　不知道过了多久，就在他将要坚持不住的时候，外面的三眼族血脉涌入他身体的速度变慢，甚至要停下了。

　　突然，他胸口的翠绿色玉石又散发出比之前更强烈的光芒，笼罩了齐东的身体。即将要停止涌入齐东身体的三眼珠血液又加快了速度，比之前还快了几分。体内的融合速度也变快了。

　　“呼……”

　　齐东松了口气，他放心了，看来沈初柔留给他的这块翠绿色的玉石不是一般的宝物，恐怕价值不下于顶级的装备，远超自己身上最贵重的高级装备空间戒指。

　　今天若没有这块翠绿色玉石，即便不会融合失败，恐怕也会是不完全融合，就如同上一世一样。

　　终于，齐东感觉仿佛过了很久，房间里的三眼族血液完全被齐东的身体吸收干净，两种血脉成功的融合在了一起。

　　人类的，三眼族的，血脉完全融合！

　　头脑中，精神澎湃。整个脑海，翻江倒海，天翻地覆，似乎有一个巨人要开天辟地！

　　咚！咚！咚！

　　脑海中不断响起发出巨大的声响，齐东感到自己脑海不断震动，好像有什么东西要出世了。

　　这次的融合过程和他前世融合顶级武者血脉时完全不同，他也不知道接下来要发生什么。不过他知道的是，融合基本已经成功，下面是最后一步，也是决定他获得三眼族能力的时候。

　　轰隆！

　　脑海中发生了大爆炸！

　　爆炸过后，齐东感觉脑海中多了一个棱锥八面体。棱锥八面体散发出种种神秘力量，不断滋养着他的脑海。神秘力量充满他的脑海。

　　“这种神秘力量是……精神力？”

　　齐东站起身来，之前融合时因为太过痛疼，他倒在了地上。

　　他感觉到自己的听力，视力乃至嗅觉都有了一个惊人的提升。

　　“我的体质……六十五倍！”

　　齐东握了握拳头，仔细感受自己体质的提升幅度。从之前的五十五倍体质提升到六十五倍，对于S级血脉来说，提升的不算高。甚至还赶不上大多数A级血脉的提升幅度。不过齐东并不失望，他现在知道，三眼族血脉的能力并不是体现在体质上。体质的提升，只是附带品。

　　齐东的目光落在周围魔法阵中的魔法水晶上，他意念一动，一股无形的力量从他身体中涌现出来。

　　呼！

　　齐东周围最近的六十多颗魔法水晶，竟然漂浮了起来。

　　好强的精神力，齐东震惊了！

　　“我的精神力，竟然已经能隔空控物了！不知道我的隔空控物能力有多强？”

　　齐东再次意念一动，整个屋子，数百颗魔法水晶，都漂浮了起来。

　　“好强的精神力！我之前的精神力，连控制一根针都做不到。现在同时控制这么多东西，竟然毫不吃力！”

　　他从手上的空间戒指中取出一把大斧，是件低级武器。

　　“去！”齐东心意一动。

　　“嗖”的一声，只见这把大斧快如闪电，射向房间的墙壁上。

　　“轰”的一声巨响，把齐东吓了一跳，房间的墙壁，竟然被这把大斧给轰开了一个大洞。

　　“这……这威力……太惊人了，太变态了！”

　　齐东目瞪口呆，他刚进遗迹里时，曾经试着用血刃攻击过这里的墙壁，可是墙壁在他全力的攻击下丝毫无损。现在，他用精神力控制大斧，墙壁竟然被轰开一个大洞。

　　“我现在的攻击力相当于什么等级？黑铁七阶，还是黑铁八阶？或者是……黑铁九阶？”

　　兴奋了一会，齐东闭上眼睛，又尝试用了下精神力扫描。发现这个二百平米左右大小的房间，都在他的扫描范围内。

　　“精神力扫描的范围足足增加了二十倍，我能感觉到，周身二百米就是极限了。不过足矣，这个范围都处于我的精神力范围内，以后基本上没人可以偷袭我了！”

　　不愧是S级血脉，齐东觉得现在的自己可以对抗黑铁八阶甚至黑铁九阶的异族了。现在出去，可以横扫所有异族。当然，如果被大规模异族包围的话，他还是吃不消。虽然他现在的精神力强得变态，但毕竟还是有限的。

　　“该出去看看灵韵他们了，不知道我这次融合血脉花费了几天？”

　　血脉融合时，他自己完全感觉不到时间的流逝。

第四十九章 离开遗迹


　　“这次多亏了沈初柔留下的这颗翠绿色玉石，以后就叫你翠星石吧。”齐东摸了摸胸前的玉石。

　　“出去吧，不知道大家怎么样了？”

　　齐东推开黄金大门，穿过长廊，走到长廊尽头的传送阵处，按照沈初柔告诉他的方法启动了传送阵。

　　一阵光芒闪过，待齐东睁开眼时，他发现自己已经出现在之前获得各种魔法装备的大房间中。

　　齐东出现的无声无息，众人正在房间里练习各种技能，一时也没有谁注意到他。

　　“看来我融合血脉的这几天，大家都没浪费时间，各自掌握的技能都已经练习得很熟练了。”

　　胖子的狂魔大力斧挥舞得颇有气势，已经把他的乱披风斧法完全掌握纯熟。

　　林落正在练习她在警校学习的格斗术，配合上她的天罗地网战技，也相当有威胁。

　　纳比斯正在围绕着憎恶不知道干什么，好像是要在憎恶身上添加些什么，估计是想提高憎恶的实力。

　　齐灵韵却是让齐东最为吃惊的。此时齐灵韵身边正漂浮着几个小火球，随着她手中法杖的指挥，飞来飞去，几个火球的动作整齐，丝毫不乱。

　　“只能施放一个大火球的大火球术技能，竟然被妹妹给用成这样？这可不只是完全掌握了，而是在大火球术的基础上做了很大的改进。照她这么改下去，以后实力足够了，或许大火球术就能进阶成高级法术‘群体火球术’。不，就算是顶级法术‘流行火雨’也不是不可能。”

　　看了一会，齐东又叹了口气：“可惜，这座魔法文明的遗迹里没有法师血脉。否则的话，妹妹这么有潜力，得到法师血脉，以后的成就不会比我低。不过也没关系，既然她这么有法术天赋，以后我肯定要给她找个魔法相关的血脉。”

　　齐灵韵现在用的技能虽然属于魔法技能，但并不需要太强的精神力。只需要凝结出内丹，有气力就可以了，气力可以转化为魔力。普通人的精神力太弱，没有什么太大的作用，不过用来引导法术是足够了。

　　齐东最初觉醒精神力后，其精神力远超一般人，所以能做到精神力扫描。现在又融合了三眼族血脉，保守估计，他的精神人是常人的百倍以上。可以说他现在的精神力就是人类中最强的，没有之一。

　　过了一会，胖子首先注意到了齐东。

　　“啊，老大，你总算融合完血脉了。”

　　听到胖子的大喊，众人才发现齐东，瞬间都围了上去。

　　“哥，你怎么融合了这么久？我好几次都忍不住想进去看看你。”

　　“嗯，我在里面待了很久吗？现在过去几天了？”齐东问道，他以为自己融合血脉最多也就花个三四天而已。

　　“老大，你在里面可是待了足足九天呢。我们的食物早就吃完了，这几天我们让憎恶出去打了几次猎。”胖子回答道。

　　“这么久！”齐东大吃一惊，融合三眼族血脉所花费的时间可是远远超过他前世融合顶级武者血脉的时间。难道三眼族血脉这么变态？不会啊，虽然现在他的精神力的确很强，也对得起S级血脉的等级，但也不会比武者血脉强这么多吧。他估计两者应该是差不多的。

　　想了一会没想通，他也就不想了，毕竟想不通的事情实在太多了。

　　“是啊，五天前，外面就出现你说的第二次红雾了。现在外面的异族的实力比以前强了很多。大多数异族的等级都有黑铁三阶左右了。昨天，憎恶出去打猎时，甚至遇到一只黑铁八阶的异族，实力比憎恶还高一阶，憎恶差点就没回得来。”纳比斯心有余悸，这只憎恶可是耗费了他太多的心血，是他的最强战力，若是憎恶被杀，他可就真没地方哭了。

　　齐东皱眉，他没想到这次融合花费这么长时间，打乱了他定下的计划。

　　末世降临后的第十天会出现第二次红雾，红雾的出现就伴随着空间裂缝的出现。这一次通过空间裂缝的异族，以黑铁三、四阶实力的异族为主，但是也不乏实力更强的。就连黑铁九阶的异族也有。

　　在上一世，第二次红雾降临两天后，泰城的军队就守不住了，决定全城大转移，转移到泉城。普通人徒步行走的话，从泰城到泉城只需要三天不到。但是这次大转移，因为人实在太多，路上还不断遭到异族的袭击，本来三天的路程整整用了一周才走完。

　　转移时的近百万人，最后到达泉城的不足三十万人，伤亡十分惨重。

　　“你们准备下，我们马上离开遗迹。”

　　齐东准备立刻追上泰城的转移队伍，虽然他们几个人的力量在数量众多的异族面前算不得什么，但他在的话，起码能多保护一些泰城大学的同学。

　　众人马上收拾了下，在遗迹的这几天，他们也憋坏了。

　　收拾好后，众人走到一处传送阵前，从这里就能传送到他们进遗迹的那处山洞中。

　　“主人，稍等下……”

　　就在众人要传送出去时，纳比斯好像想起了什么，忙喊道。

　　“怎么？”

　　“主人，昨天憎恶出去打猎时，就是在我们进来的那处山洞附近见到了一只黑铁八阶的异族。我担心那只异族还在附近，如果在的话，凭我们未必是他的对手。即便是憎恶的防御能力强，但实力毕竟还差了一阶，面对黑铁八阶，坚持不了几分钟。”

　　“黑铁八阶……”齐东沉思了下，“无妨，出去吧。我想我有办法对付他。”

　　虽然齐东融合三眼族血脉后只有黑铁六阶的实力，体质是六十五倍，比起黑铁八阶还差很远。但是不要忘了，他还有强大的精神力。隔空控物的攻击力，他不认为会低于黑铁八阶异族的攻击力。到时候，让憎恶顶在前面，他在后面偷袭，应该不会有什么问题。

　　看到齐东并不担心，众人也就放心了。

　　开启传送阵。

第五十章 哈特兹哥翼龙


　　寂静无人的山洞中，突然出现了一个小小的光点，光点越来越大，最后化成了一个光门。

　　最先从光门走出的是“憎恶”，然后是齐东等人。待众人都走出来后，光门又渐渐消失了。

　　“这次的遗迹之行收获太大了。”

　　齐东自己都没想到这次的收获会如此巨大，三百多件中低级装备，空间戒指，融合血脉，还有上百颗魔力水晶。

　　魔力水晶来自遗迹中的星际传送阵，齐东临走之前把传送阵中的魔力水晶全部拆下来扔到空间戒指中了。毕竟那处传送阵是单向传送阵，沈初柔就算以后回地球也不会通过那处传送阵，魔力水晶留在那里也是浪费，还不如带走，以后应该能用到。

　　“纳比斯，之前憎恶遇到的那只异族有什么特征？”

　　纳比斯想了想答道：“憎恶现在智力太低，表达的不清楚，我也不知道他遇到的是什么。不过可以确定是只飞行类的异族，实力应该是黑铁八阶。憎恶跑回山洞后，那只异族并未跟进来，估计它的体型不小。”

　　“嗯，飞行类的吗……”齐东点点头，他现在有精神力攻击，只要飞行类异族没有远程攻击技能，飞下来捕猎的话，他还是比较有信心对付它的。

　　他从空间戒指中抽出一把斧头类的低级装备，准备遇到异族时用精神力控制这把斧头攻击试试效果。他可不舍得把自己的血刃投射出去。

　　走出山洞，齐东把精神力扫描开到最大，周身二百米范围都在他的控制内，一丝一毫的动静都逃不过他的感知。

　　“咦，哥，我怎么感觉现在呼吸起来好舒服。”

　　“是啊，我也感觉到了，应该不是错觉，空气好像比以前好了很多？”

　　齐东没有感到意外，他对众人说道：“这是因为第二次红雾出现了，每次红雾出现，都会为地球带来大量的天地灵气。以后天地灵气会更多，随着天地灵气的增多，我们的实力也会逐渐提升，不再限于只能通过吸收异族的进化石来晋级。”

　　“原来如此。”众人这才明白。

　　“老大，我们接下来去哪？”

　　“我们去泉城。现在泰城的民众应该都跟随军队往泉城转移了，我们走快点，应该能在半路追上他们。”

　　“太好了，我父母也在泉城，希望他们不会有事。”林落激动地说道。

　　“嗯，到时把我们的父母一起安排好。”通过以前的聊天，齐东知道胖子的父母在前几年遇到车祸去世了，他也就没问胖子。

　　走了一会，突然，齐东感觉上方有东西接近，急忙喊一声：“大家小心，上方有危险。”

　　众人迅速举起自己武器往天上看去。

　　天空中，一只黑影迅速由小变大，冲向齐东等人。

　　随着黑影的接近，众人也看清了黑影的全貌。那是一只翼展超过十米的大型异兽，它的头部很长，估计有三米左右。翼是由皮肤、肌肉与其他软组织构成的膜，前爪与翼连在一起，翼部与蝙蝠的翼手很像。尾巴也比较长，目测有四米左右。

　　“那是……翼龙？”齐东连忙开启探查之眼。

　　名称：哈特兹哥翼龙

　　实力：黑铁八阶

　　评价：翼龙中体型第二大的种族，其体型仅次于风神翼龙。飞行能力很强，动作敏捷，防御一般，万不可与其在空中战斗。

　　“果然是恐龙族中的哈特兹哥翼龙，若是我这次没获得三眼族传承，恐怕也只能躲回山洞等它离开。不过现在嘛，哼！正好用你试试我的精神力。”

　　翼龙急速飞下，直冲向憎恶。

　　憎恶在看到哈特兹哥翼龙时，也嗷嗷大叫起来。手中挥舞着巨大的砍刀向翼龙示威。昨天出来时他没有带武器，被翼龙打得毫无还手之力，只能逃跑。现在他有了砍刀，以他简单的智力，认为自己不会再怕这只翼龙了。他手中的砍刀，是齐东刚才从那些装备中选出来的一把中级装备，又重又大，正好适合憎恶使用。

　　“是它，之前憎恶就是遇到了这只异兽！”纳比斯看到憎恶的反应，忙告诉齐东。他们亡灵族和恐龙一族没有交集，是以他不认识哈特兹哥翼龙。

　　一阵狂风吹起，是翼龙飞下时带起的风压。胖子和齐灵韵等人被吹得东倒西歪，以他们的实力，别说和这只黑铁八阶的翼龙战斗了，仅仅是被卷进去，恐怕就性命不保。

　　“你们几个退下，这只大家伙交给我和憎恶来应付。”齐东大喊。

　　翼龙并未去管胖子等人，它的眼里，只有憎恶。它还记得这个猎物，昨天这只猎物竟然挑衅自己并从自己手里逃跑，今天自己一定要撕裂他。

　　翼龙下扑速度很快，憎恶的动作跟不上，瞬间就被翼龙抓下了一大块肉。

　　“好锋利的爪子！”齐东可是深知憎恶的防御力之高，在黑铁七阶中，憎恶的防御力绝对是顶尖的，离八阶的防御力也不远。可翼龙这么轻轻一抓，就轻易地撕下一块肉，太凶残了，攻击力太高了！

　　自己绝对不能被它攻击到！

　　翼龙飞来飞去，不断攻击憎恶。憎恶感觉不到痛疼，挥舞着手中的砍刀，可是却一刀没有砍中。

　　齐东距离憎恶不远，仔细地观察着翼龙的运动轨迹。它的动作太快，齐东暂时没有把握一击击中，万一一击不中，翼龙感受到威胁，或许就直接逃跑了。

　　翼龙连看都没看一眼齐东，在它的眼里，除了这只憎恶，其他的人都太弱小了，根本不值得关注。一会撕裂这只可恶的家伙后，再随手处理掉旁边这几只小猎物就可以，反正他们的速度很慢，跑也跑不了。

　　扑哧！扑哧！

　　憎恶身上的肉不断地被翼龙挖掉，它身上一片狼藉，坑坑洼洼的，惨不忍睹。

　　纳比斯在不远处看的心疼不已，心里不断默念：“主人，你快攻击啊，我的憎恶要撑不住了……”

　　哐当！

　　憎恶手中的砍刀被翼龙给撞飞了。

　　翼龙再次飞起，扑下来！这次，翼龙直冲向憎恶的头部，它已经玩腻了，它准备解决这只猎物了。

　　就在这时，齐东双眼一凝，“杀！”

　　手中斧头在精神力的控制下，迅速暴射了出去，快如闪电！

　　他找到了机会，通过刚才的观察，他已经完全研究出了翼龙的移动轨迹，判断出它接下来的位置！

　　斧头撕裂空气，呼啸而过！

　　“轰！”

　　一声巨响，斧头穿过哈特兹哥翼龙的腹部，继续不停地向前方飞去。

　　翼龙根本没反应过来发生了什么事，只觉得自己腹部一空，全身就失去了力气，直接摔了下去。

　　这还没完，待斧头穿过翼龙腹部后，齐东又控制自己的精神力，周边的十余块巨石纷纷飞起，一起向摔落地面的翼龙砸去。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　一块块巨石狂暴砸下。

　　齐灵韵和纳比斯等人看得目瞪口呆，这是什么能力？他们刚才没听齐东说起三眼族的能力，这还是第一次看到齐东施展。

　　“应该死得不能再死了吧。”砸完最后一块巨石，齐东长呼出一口气，刚刚这一番使用精神力，他也觉得有点疲惫了。

　　被齐东投射出的斧头砸穿腹部，又被这么多巨石狂砸一番，就算是黑铁八阶的异族，生命力再顽强，现在也活不了了！

　　“憎恶，上去把那些巨石搬开。”

　　齐东没有选择用自己的精神力直接移开那些巨石，精神力恢复速度比较慢，现在见识到自己精神力的巨大威力，他更看重了。所以他要节省每一份精神力，以防后面遇到更危险的情况。

　　哈特兹哥翼龙，齐东还是有一定了解的，前世，他就猎杀过几只。他知道哈特兹哥翼龙在黑铁八阶的异族中防御力算是中等，自己用精神力控制的斧头很轻易就砸穿它的身体。由此判断，自己隔空控物，控制低级装备时，攻击力对付黑铁八阶的异族没什么困难。若是控制中级武器，即便对上黑铁九阶的异族，只要防御力不是太变态，也能击杀。

　　可惜，这种狂暴的攻击太耗费精神力。一旦陷入重围，就危险了。

　　当然，就算是单独的异兽，遇到黑铁九阶的，能不招惹还是不要招惹的好。毕竟自己只是有把握对付，不代表没有危险。

　　过了一会，憎恶把巨石全部搬开，露出了下面的哈特兹哥翼龙。

　　齐东谨慎地用精神力感知了下翼龙的情况，发现它确实死透了，这才走上前去，开始在翼龙的腹部中翻找起来。

　　一出山洞就打到一只黑铁八阶的异兽，运气还是不错的。自己这方还没有什么损伤。憎恶的损伤？那当然不算。恐怕现在最高兴的就是纳比斯了，这具哈特兹哥翼龙的身体融入到憎恶的身体中，憎恶很有可能会升级。

　　片刻，齐东就从翼龙腹部找出一颗进化石，还有一张黑铁卡片。

　　齐东对齐灵韵等人打了个手势，示意安全了，让他们过来。

　　“哥，这是翼龙吧？”

　　“对，这是恐龙族中的哈特兹哥翼龙，是翼龙中仅次于风神翼龙的存在。这只还算是小的，大的哈特兹哥翼龙，翼展能达到十四、十五米。它们的实力更强。”

　　纳比斯看着齐东在心里不由哀叹：“这个主人的实力是越来越变态了，进遗迹前，才黑铁四阶的实力，现在竟然已经能击杀黑铁八阶的存在了。不，看他击杀的这么轻松，说不定连黑铁九阶的存在，他也能击杀。苦也，看来我是摆脱不掉他了。”

　　“老大，你好威猛！黑铁八阶的异族啊，这么轻松就被你干掉了！你现在的实力，不只在人类中，就算是放进异族中，不是第一也差不多了吧。”胖子也从齐东那里听说了，知道现在地球上最强的异族的实力为黑铁九阶。

　　齐东摇摇头道：“你想的太简单了，别看我现在能击杀黑铁八阶的异族，嗯，或许也能击杀一些防御弱的黑铁九阶的异族，但实际上这是我融合了三眼族血脉的特殊能力。我本身的实力，还是只有黑铁六阶。我的防御力，也是黑铁六阶。一旦我精神力用尽，到时候就是一只黑铁七阶的异族，恐怕也能杀死我。”

　　齐东并没有盲目自大，他很清楚自己的实力。

　　异族中有太多的强势种族，就算是黑铁九阶的异族，其实力之间的差距也是巨大的。一些变态的存在，能击杀数十只同级的异族。一旦遇到那些变态的异族，就算是现在的齐东，恐怕也只有被秒杀的份。

　　除了异族，人类中也有不少变态。比如华夏的一些古武世家，道士，和尚，还有东瀛的巫女，阴阳师，西方的教廷等，这些势力，或多或少的都有一些得自于远古人类文明的传承，所以在末世初期，他们的实力提升很快。

　　到了末世后期，各种血脉频繁出现后，普通人与他们之间的差距才慢慢缩短。

　　齐东没有隐瞒，把这些信息告诉了大家。众人听到这些信息都不由庆幸，幸亏遇到了齐东，否则凭他们的能力以后在末世还真是难以生存。

　　齐东把哈特兹哥翼龙的尸体收进空间戒指，准备找个地方让纳比斯处理下，这具尸体利用好了，憎恶的实力应该能提升到黑铁八阶，是一个相当不多的战力，齐东很看重。

　　收拾完翼龙尸体，众人迅速上路，赶往泉城。

　　“希望大家都平安无事，老大老二等着我，我这就赶过去，你们坚持住！”

第五十一章 悲惨景象


　　齐东从绿化带中探出头，谨慎的向四周看了看，看到周围没有什么危险，他才松了口气。

　　“大家出来吧，它们已经走远了。”他回头招呼道。

　　紧接着，齐灵韵，胖子，林落，纳比斯等人也纷纷从绿化带中走了出来。

　　“哎呀我的妈呀，刚才真危险，还好咱们躲得快。”胖子心有余悸地说道。

　　刚刚，齐东他们遭遇了一群半人马，这群半人马的数量大概在八百只到一千只。每只半人马战士手中都持有武器，或手持弓箭，或手持长枪，他们的实力大都在黑铁三阶到黑铁四阶左右。

　　单个半人马的实力并不高，但这么多在一起，就算再来十个八个的齐东，也不是它们的对手。还好齐东发现得早，他们及时躲进了公路不远处的绿化带中，躲过一劫。

　　齐东看着这群半人马的行进方向微微皱眉，“这个方向，应该是泰城民众的转移方向。希望这些半人马的目标不是泰城民众，虽然前世大逃亡的路上并没遇到过半人马群的袭击，但现在不好说了。我重生了，已经开始影响到一些事了。”

　　“哥，我们距离泰城的撤离民众还有多远，这都第三天了，连我们都遇到这么多危险，不知道他们怎么样了。”齐灵韵走到齐东身后，担忧地说道。

　　“看他们留下的痕迹，应该不远了，今天我们应该能追上他们的队伍。”

　　今天是齐东他们离开遗迹的第三天，本来齐东以为只需两天就能追上泰城的撤离民众。但情况却比他想象的要困难得多。

　　他们离开遗迹后，一路上东躲西藏，异族实在太多了。

　　有两次的情况比较危险。

　　第一天的时候，他们遇到了上百只牛头人，虽然每一头牛头人只有黑铁四阶的实力，但它们体质太变态，力量很强，攻击力堪比黑铁五阶的人类。最后，还是齐东趁机用精神力控制一把低级武器射杀了他们黑铁八阶的牛头人头领，引起牛头人的混乱，他们才趁机跑了出来。

　　第二天时，他们遇到一头嗜血魔犀。嗜血魔犀和地球上的犀牛有一定的血缘关系，但其实力却不是地球上的犀牛能比的。它们的体积比普通犀牛大了三倍，一身钢皮防御力超高。齐东使用精神力操纵低级武器攻击它，只不过在它身上留下了一道白印，连轻伤都算不上。

　　看到自己的攻击无效，齐东当时就准备使用中级的魔爆水晶，魔爆水晶不管用的话，就只能让憎恶自爆。憎恶自爆的威力相当大，青铜级实力以下的生物，几乎没有能抵挡得了的。不过魔爆水晶和自爆都没用上，还好当时出来一只黑铁八阶的科多兽吸引了嗜血魔犀的注意力，众人才得以逃跑成功。

　　虽然一路上很危险，但他们也得到了不少好处。

　　现在大多数的异族都只有黑铁三、四阶的实力，高级别的还是少见。遇到的众多异族虽然拖延了他们的脚步，但也给他们提供了不少进化石和营养丰富的肉质。

　　因为喝过聚灵泉水改善体质，众人体质提升很快。仅仅两天多的时间，齐灵韵，胖子和林落就已经达到黑铁三阶的顶峰，再吸收几颗高品质进化石，就能达到黑铁四阶了。除了等级，他们的战斗经验也越来越丰富。

　　纳比斯现在达到了黑铁四阶，不过这不是最令他高兴的。他最高兴的是，得到了众多其他种族的材料。这些材料，基本都是他以前在亡灵界时买不起或买不到的。现在让他回亡灵界，他也不愿意回去了。

　　还有纳比斯的憎恶，被纳比斯融入一部分了黑铁八阶的哈特兹哥翼龙的身体和部分材料后，它的等级也已经从黑铁七阶升级到黑铁八阶。

　　也幸亏遇到危险时有这只大家伙挡在最前面，众人才没受重伤。

　　相比其他人，齐东本人的升级速度并不快，离开遗迹时，他是黑铁六阶，六十五倍体质。后来吸收了黑铁八阶的哈特兹哥翼龙的进化石，他才提升到黑铁六阶的巅峰，七十一倍体质。当然，一般黑铁六阶巅峰的人类体质是六十九倍，但齐东体质却比普通人类更高。

　　若是按照正常情况来说，黑铁六阶的人类，吸收黑铁八阶异族的进化石，进化石的力量，足以帮助人类的内丹晋升到黑铁七阶巅峰。

　　但齐东吸收时发现，他体内，不只是内丹会吸收异族进化石的能量，就连他脑海内的棱锥八面体，也吸收进化石的能量转化为精神力，而且棱锥八面体吸收的能量比内丹吸收的更多。

　　这个发现让他又喜又忧。喜的是他总算发现提升精神力的方法了，忧的是他以后的升级速度会大大减慢。同样升一级，他需要的进化石是别人的两三倍。

　　齐东他们一路沿着泰城民众的转移路线行进，三天来，见到的尸体足足数万具，大多都是不完整的。当然，他们知道，死的人绝对不只这么少，大部分人都是被异族、异兽给吞食了。

　　至于活人，他们一个都没见到。

　　见的尸体太多，他们都已经麻木。也无心说笑，继续赶路。

　　“天快黑了，怎么还没追上大队伍。按照前世经验，行进队伍应该没有这么快才对。从一路上的尸体来看，他们的转移过程相当不顺利……”

　　一路上，不只有人类的尸体，异族异兽的尸体也不少。大多数异族异兽体内的进化石都被挖了出来。现在军队的人想隐藏进化石的秘密也藏不住了。民众又不是傻子，肯定有不少人发现了。

　　“只希望泰城大学队伍的损失别太大，不知道老大、老二他们怎样了……”

　　突然，胖子指着前面不远处说道：“老大，那边好像有个活人？”

　　齐东顺着胖子的手势看去，前面一堆人类和异族的尸体中，好像是有一个人类的尸体活动了下。

　　众人迅速跑过去，这是他们几天来第一次见到活人。

　　跑到那人面前，众人心里暗叹一声。这人确实还活着，不过只能说暂时还活着，估计坚持不了多久了。

　　他的下半身，已经整个被咬没了，不知道是什么异族的嘴这么大。

　　这是一名中年男子，齐东他们来到时，他正在地面上缓缓爬行，只不过半天也没爬出一米。

　　齐东叹了口气，蹲下扶住这名中年人，“你还有什么遗愿吗……”

　　中年人看到齐东等人，双眼一亮，好像燃起了希望，他颤抖地深处一只胳膊……

　　齐东连忙握住他的手。

　　“我的女儿，救我女儿……她叫珍珍……穿着白色连衣裙……”中年人断断续续地说道。

　　“嗯，我知道了，放心吧，我们会找到她并且照顾她的！”

　　中年男子听到齐东的话，嘴角微微露出一个弧度，身体瞬间无力，和齐东握在一起的手也沉了下去。

　　“老大，他……”

　　“他已经去了，其实按照他的伤势，应该早就死了，可她对女儿的执念太深，所以坚持到现在。”

　　突然，齐灵韵好像看到了什么，双手捂住嘴巴，指着不远处，“哥，那边……”

　　不远处，一名七、八岁小女孩的身体正静静地躺在地上，她身穿白色连衣裙，面孔与这名中年男子有几分相像，腹部有一个大洞，连肠子都被挖了出来。

　　齐东叹了口气，他刚才就已经发现了这名小女孩，应该正是中年男子的女儿。他之所以对中年男子承诺，不过是为了让他安心上路。

　　他把小女孩抱到中年男子身边，让他们手拉手。

　　做好这一切后对众人说道：“我们走吧。”

第五十二章 追上大部队


　　离开那对父女之后，众人心情都很沉重，没有聊天的兴致，一个个低着头赶路。

　　“天快黑了，难道今天还追不上转移队伍？咦，前面好像有声音？”

　　突然，齐东隐隐约约间听到前面传来一丝嘈杂声，“大家加快速度，前面有动静。”

　　众人加快速度，几分钟后，看到不远处的那一幕，除了齐东外，一个个都惊得目瞪口呆。

　　前方不远处，黑压压一片。

　　求救声，喝骂声，惨嚎声，打斗声，枪炮声……

　　人类，狗头人，半人马，豺狼人，鸟身人，科多巨兽……

　　几十万的人类与异族，异兽混战在一起，没亲眼见过，永远也想象不出那副景象，太惨烈，太震撼了！

　　饶是齐灵韵，胖子和林落经历过不少战斗了，但第一次见到这种大场面，一时也被震撼到了。

　　“准备战斗！”齐东一声大吼，顿时把他们给震醒了。

　　三人脸上的表情，迅速由震惊转换为沉静，没有一个露出胆怯的神情，都握紧手中武器，做好了战斗准备。

　　“主人，那我呢，跟你们一起去参战吗？”纳比斯问道，他知道自己巫妖的身份难以被普通人类接受。

　　齐东摇摇头道：“不用了，你的身份太敏感。现在的人类未必能接受异族，毕竟他们一直在被异族猎杀。你就跟在我们的后面吧，憎恶留下保护你。这一场大战下来，人类会死很多，异族也会死不少。战斗结束后，你可以充分利用那些异族、异兽的尸体。不过记住，人类的尸体你不能动！”说到最后，齐东语气变得极为严肃。

　　“是是，主人，我记住了。您放心，我肯定不会动人类的尸体。”纳比斯连忙答应，他可是怕了这个神秘的主人。

　　齐东不担心纳比斯会偷偷跑掉，他的灵魂之火还在自己这边，无论他跑到哪里，自己都会感应得到。纳比斯也明白这点。

　　“你们三个注意跟紧我。这次不比以前的战斗，混入数十万人中，我们很容易被冲散。最后再问你们一次，你们真要跟我一起去吗？”

　　齐东之前在路上曾经问过三人，他的本意是遇到这种大规模战斗自己上就行。他们跟纳比斯在外面等着，因为他不敢保证在这种混战时还能顾得上三人。但没想到三人坚决反对，明知道参与这种混战很危险，却毫不让步，都要与齐东一起战斗。

　　考虑到一直在自己的羽翼之下，他们的成长性有限，所以齐东也就答应了。他也想让自己的妹妹等人尽快成长起来。

　　“我们走！”

　　齐东在前，三人在后，瞬间冲了出去。

　　民众大转移时有近百万人，齐东不知道现在还剩下多少人，但五六十万还是有的。他没有随便找一处战点就冲进去。他是想多救些人没错，但他不是圣母，同样是救人，他肯定要优先救和自己关系近的。所以他直奔向队伍中央左翼。

　　他知道，如果没有意外，泰城大学的八千人就在那个位置。上一世泰城大学的学生们和一部分民众联手，多次抵挡住了异族们的进攻，但自身也损伤惨重，最后到达泉城时不足三千人。

　　整个队伍的最前方是军队的主力和一些高官富人还有军人的家属。队伍最后方军队也安排了一部分军人守护民众，但比起最前方，军人的数量就少了许多。

　　队伍中间部分，军队则完全放弃了，交给民众自己战斗。他们也把部分武器发放到一部分民众手中。刚开始逃亡时，他们并没这么做，但是在路上他们的损失太大了，一万多人的军队，现在不足六千人了。虽然民众没经受过训练，战斗力不高，但有了枪械后，也能给他们分担不少压力。

　　这次进攻队伍的异族主要是兽族，包含了兽族中的狗头人，半人马，豺狼人，鸟身人几族。它们的数量相对整个人类队伍而言并不多，只不过区区七八千人。但就是这七八千兽族，却把几十万人类打得哭爹喊娘。

　　若是民众都听从指挥，就算兽族单体实力很高，也不会把人类打成这样。可惜，民众的心理素质太差，一受到攻击，就乱成一片，指挥对他们来说根本没用。

　　一队半人马不断在人类队伍中突来突去，他们所过之处，一片腥风血雨，普通人类根本阻拦不住。就连普通枪械，对这些平均黑铁四阶的半人马的效果也不是很大。

　　不断有人类脱离队伍，试图逃走。不过大多数人却选择了留在队伍中，他们知道，就算现在逃跑成功，但过不了多久，也会被野外的异族们给猎杀。留在队伍中，还有一丝生存的机会。

　　齐东四人从外围绕到队伍左翼。

　　刚一来到这边，他就感觉到这边的不同。这里并不像队伍其他地方那么混乱。竟然勉强抵抗住了兽族的进攻。

　　进攻这一处的是一个豺狼人部落，齐东数不清到底有多少只豺狼人，但估计不超过一千人。应该是中型的豺狼人部落，如果是大型部落，就算这边有军队在这边，也抵抗不住。

　　“好厉害，前世时，我们这边和队伍别的地方没有什么区别，都被异族给打得很惨。现在，他们竟然抵抗住了豺狼人的进攻！”

　　齐东震惊，没有谁比他更清楚一个中型豺狼人部落的实力。这里的人竟然能够抵抗得住！

　　“那是……梅绛雪？”

　　这时，齐东见到一个白色的身影在人群中来回跳动。哪个地方的人类遇到危险，她就直奔过去，手中长枪一刺，一挑，就解决一只豺狼人的性命。

　　“好厉害！这些豺狼人都是黑铁二、三阶的存在，她竟然能杀得这么轻松。估计她现在的实力，不会比灵韵和林落她们差。要知道灵韵他们可是跟着我喝过聚灵泉水，实力才提升这么快。她没有什么奇遇，就是不断地与异族战斗，进步真快。真不愧是武林世家出身，又是未来女武神的妹妹！”

　　“哥，那是梅绛雪姐姐吧，好厉害。我们快过去帮她吧。”

　　“嗯，我们上！”齐东知道，虽然梅绛雪现在看起来英勇，但坚持的时间不会太长。毕竟她体力有限，而且豺狼人中的高手还没出手。一旦梅绛雪落败，民众失去信心，这边的防御也就离崩溃不远了。

　　“杀！”

　　一声怒吼，齐东四人从豺狼人后方杀了进去，直杀得它们措手不及！

　　哧！

　　齐东一刀砍开了一只豺狼人的半个身子，紧接着又刷刷两刀，两个刚刚靠近的豺狼人脑袋同时落地。他现在黑铁六阶，屠杀这些只有黑铁二、三阶的豺狼人毫不费劲。

　　胖子那边斧头翻飞，一眨眼的功夫也砍翻了两只豺狼人。

　　林落不求杀敌，只为封住豺狼人的动作。她一拳出去，豺狼人就被她的天罗地网技能给束缚住。

　　齐灵韵被三人围在正中间，她的大火球术对豺狼人威胁极大，一看到有豺狼人被林落的天罗地网束缚住，她就一个大火球扔过去，瞬间就能杀死一只豺狼人。

　　四人小队所过之处，一片血雨，豺狼人根本阻拦不住。

　　很快，他们就杀穿了过去，逐渐接近梅绛雪。

第五十三章 大杀四方


　　在豺狼人中一番厮杀，顺利异常。

　　面对齐东四人，普通黑铁二、三阶的豺狼人短时间内对他们造成的威胁不大。不过众人并未放心，他们都知道还有更强大的豺狼人没有出现。

　　突然，齐东注意到前方不远处的梅绛雪陷入了危机中。梅绛雪后方的一些有些实力的学生或者民众也发现了这个情况，但他们都被豺狼人挡住，根本无力去救援梅绛雪。

　　原来，梅绛雪太过活跃，引起了精英级豺狼人的注意。梅绛雪本身的实力大概在黑铁三阶左右，面对黑铁四阶的精英，虽不至于立刻落败，但现在的情况也相当不利。

　　梅绛雪和精英豺狼人斗在一起，齐东不敢使用精神力隔空控物攻击，担心误伤。当然，他内心也不想让别人发现自己的这个杀手锏。

　　“加快速度，灵韵！”齐东大喊一声。

　　“明白！”

　　听到齐东的大喊，齐灵韵瞬间知道自己该做什么了。有众人在旁边保护她，她不担心自己的安全问题。举起法杖，默默念着些什么，片刻后，她的法杖向天空一指，“火龙炎弹！”

　　她的法杖上瞬间射出一条火柱，火柱向天空飞出几米后，突然化成上百个小型火球，然后四散开来，砸向地面！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　随着小火球的落下，齐东四人的周围瞬间就被清理一空。

　　他们身边十几米内的豺狼人，都倒了下去。运气好的，只挨了一两颗小火球，还有口气。运气不好的，被五六颗小火球同时砸中，立刻没了声息。

　　火龙炎弹！

　　中级魔法类战技，是齐东从哈特兹哥翼龙处得到的黑铁卡片开出来的战技。

　　本来齐灵韵仅仅黑铁三阶的实力是使用不了中级战技的。但是她对火系魔法的领悟力极高，再加上法杖，戒指和项链这三件魔法装备的加成，现在勉强也能使用中级魔法了。

　　这个大范围魔法的威力或许对黑铁四阶的异族构不成威胁，但对付这些二、三阶的异族已经足够。

　　火龙炎弹的威力把周围的豺狼人们震得一愣。

　　“走！”

　　齐东四人没有墨迹，趁着这个时间，迅速穿了过去。

　　梅绛雪感到自己要支持不住了，她自己才黑铁三阶的实力。凭借自己十几年的武术功底和新得到的几个战技才勉强在众多黑铁二、三阶的豺狼人中来去自如，但她的体力也已经消耗了大半。这个突然冒出来的黑铁四阶豺狼人不仅力量大，动作也很快，她根本就无力脱身。

　　“难道我要死了吗……我死了后，没有我指挥，防御阵型会被打乱吧，同学们肯定会死伤惨重……”梅绛雪看到了后面有不少人想赶过来救援她，但她知道，来不及了，就算他们上来，也不是这只豺狼人的对手。

　　“砰”的一声，梅绛雪手中的长枪被精英豺狼人的狼牙棒给砸了出去，她自己也被震倒在地。

　　“到此为止了吗……”梅绛雪苦涩一笑，她清楚地看到这只豺狼人狞笑地瞪着自己，它手中的狼牙棒高高举起，就要砸下。

　　梅绛雪闭上眼睛，她知道自己躲不过去了。

　　“畜生，去死！”

　　隐约间，她好像听到了那个熟悉的声音，那个曾经在学校里救了自己的男生的声音。

　　“呵，这个时候，我怎么想起他了，他现在怎么可能出现在这里……”

　　扑哧！

　　突然，梅绛雪感到有一些血液淋到自己身上。经过这么多次的战斗，她很熟悉血液的味道。

　　“奇怪，怎么不疼？不对，这不是我的血！”

　　她睁开眼睛，看到一个高大的身影站在自己的身前，那人手持一把红色战刀，刀身中仿佛流淌着血液，他的脚下，是刚刚与自己战斗的那具豺狼人的身体。此时，那只豺狼人已经被一劈两半。

　　“齐……齐东？”

　　梅绛雪愣愣地看着面前这个熟悉的身影，她以为自己又在做梦了。

　　齐东看了眼梅绛雪，没有多想，只当她刚才被吓住了，还没回过神来。

　　“战斗还没结束，还能起来吧？”

　　“啊，这不是梦？”

　　梅绛雪此时才反应过来，自己不是做梦，脸一红，迅速爬了起来。

　　齐灵韵他们也围了过来，胖子已经把她被砸飞的长枪给捡了回来，递给了她。

　　“走，我们先去和后面的同学们会和！”

　　齐东前面开路，手中血刃飞舞。

　　噗噗噗……

　　一只只豺狼人倒在了他的刀下。

　　梅绛雪跟在齐东后面，看着他的背影两眼放光。“这个男人，比之前更加强大了。我还以为自己已经追赶上了他的脚步，现在看来，是差得更远了。”

　　几分钟后，齐东等人就和泰城大学在最前线抵抗豺狼人的部分同学见了面。这些同学里，有很多他熟悉的面孔。庞兴，乌庆志，陆晓明等等。

　　没有时间叙旧，齐东连忙说道：“灵韵你们和梅绛雪在这里帮助他们防守，我去找出豺狼人的首领并击杀他。”

　　“你……”梅绛雪刚想说什么，就发现齐东又冲了出去。“他自己，太危险了吧，这么多豺狼人中，像刚才那种精英还有许多，恐怕除了四阶的精英，还有更厉害的！”

　　“呵呵，没事，相信我们老大吧。”胖子呵呵一笑，他对齐东很有信心，他们都知道，齐东就算不敌，也不会有危险。毕竟他还有那可怕的精神力，他们现在对齐东是盲目的信任。齐东嘱咐过他们不可告诉别人他的精神力，他们自然不会多说。

　　梅绛雪看到齐东的同伴都如此相信他，也只好放下心中的担心，专心防守起这边。有了她的亲身指挥，这边的防线越来越稳。

　　齐东冲入豺狼人中，一边砍杀豺狼人，一边精神力全开，搜索豺狼人头领。

　　一千豺狼人，就算不计体力，让他杀到手软，也不是短时间内能杀完的。这段时间，足以给泰城大学的学生和这边的民众造成重大伤亡。所以他想尽快找出豺狼人首领并击杀他。豺狼人失去首领，群龙无首，它们的威胁就会大降。

　　横扫千军！

　　身边三只豺狼人被一刀斩断身躯。

　　八刀一闪！

　　两只黑铁四阶的豺狼人被齐东一刀穿胸。

　　移形换影！

　　齐东身形一动，动作极快，带起一片残影。一只黑铁五阶的豺狼人小头领只砍中了他的影子，齐东反手一刀，豺狼人脑袋高高飞起。

　　达到黑铁六阶的顶峰，中级战技不断被齐东施展出来。现在的他已经不是几天前那个施展一个中级战技都很累得半死的自己了。

　　豺狼人群中，齐东所过之处，留下一片残躯。

　　突然，他感到有一个气机锁住了自己。

　　“哼，总算忍不住了吗，我还以为你能多忍一会呢。”

　　齐东知道，豺狼人头领看到自己大杀四方，给他的族人造成的伤亡太大，终于忍不住要出手对付自己了。

第五十四章 斩首成功


　　“哼，锁定了我这么久还不出手。这只豺狼人头领胆子真小，怪不得一直躲在豺狼人群中间。不过没关系，反正我已经发现你了，你不来找我，我就去找你！”

　　若是豺狼人头领一直隐匿自己气息躲在众多豺狼人中间，齐东通过精神力扫描也不容易找到它，毕竟战场上气息太过混乱。可豺狼人头领主动通过气机锁定齐东，齐东察觉到后，就可以用精神力通过它的气机捕捉到豺狼人头领的位置。

　　齐东所持血刃有嗜血特性，砍杀敌人的同时，它还能吸收敌人鲜血，然后把鲜血转化为气力补充到齐东体内。所以齐东不担心气力耗尽，尽情使用中级技能。如果带上齐灵韵等人，他还要分心去保护他们，担心误伤他们，杀敌速度远不如现在。所以他让齐灵韵等人协助梅绛雪防守。

　　不过血刃毕竟只能补充气力，齐东的体力是有限的。他必须节省体力，尽快击退豺狼人的进攻。

　　齐东悄悄地往豺狼人头领那边移动，而豺狼人头领并不知道这一点，只当齐东是随便乱杀，看到齐东移动过来，它藏匿好身形，准备一击击杀这个杀了它众多族人的大敌。

　　一刀两断！

　　一刀劈出，气势逼人，刚劲有力，如猛虎下山！

　　两只豺狼人被齐东拦腰斩断！

　　终于，齐东杀到了豺狼人头领的身前。

　　豺狼人头领看上去和普通的豺狼人体型差不多，只不过毛色比普通豺狼人要深一些。它身边还有四只高大的黑铁五阶的勇武豺狼人。

　　齐东刚一过来，四只黑铁五阶豺狼人就攻了上来。而它们的头领，则躲在它们身后，冒充一只普通豺狼人，准备随时找机会偷袭齐东。

　　“好家伙，智慧不低。明明是黑铁六阶的头领级，现在竟然隐匿气息装成黑铁三阶的普通豺狼人！”

　　豺狼人头领哪里知道，它的一举一动都被齐东用精神力观察得一清二楚，它在找机会击杀齐东的同时，齐东也在找机会击杀他。

　　必须要一击必杀！齐东明白，如果不能一次杀死它，万一让它再躲进豺狼人群中，到时它躲起来不再进攻，只负责指挥属下的话，自己就未必有机会击杀它了。

　　呼！呼！呼！呼！

　　四只黑铁五阶的勇武豺狼人把齐东围在中间，一起挥舞狼牙棒，四根巨大的狼牙棒带起呼呼的风声，砸向齐东。

　　“七星踏月！”

　　中级身法类战技！

　　快，相当快！

　　正前方一只豺狼人的狼牙棒尚未挥下，齐东就猛地撞入对方怀中。

　　两米多高的勇武豺狼人被齐东撞得吐血，向后翻滚了出去。齐东现在的内丹等级虽然才黑铁六阶，但其体质已经达到七十一倍。而黑铁五阶的勇武豺狼人体质最多五十多倍，怎能承受得了齐东这么狠厉的一撞。

　　撞飞正面的豺狼人，齐东也顺势躲开了另外三只豺狼人的攻击。

　　他动作不停，手中血刃一挥，身体旋转。

　　“风卷残云！”

　　齐东就像一个大陀螺，猛地旋转起来，撞入三只勇武豺狼人中间，手中血刃跟随身体的旋转快速舞动。

　　哧！哧！哧！

　　三只勇武豺狼人来不及反应，全被拦腰斩断！

　　施展完风卷残云，齐东动作一顿，身体出现了一瞬间的僵直。

　　就在这时，一个黑影“嗖”的一下窜到齐东身后，锋利的爪子直刺向齐东背部。

　　是豺狼人头领，它总算找到了最好的时机。牺牲了它的四名得力部下，它找到了击杀齐东的机会！它没拿武器，它相信自己的爪子，爪子就是最好的武器。他曾经依靠自己的爪子击毁过不少的低级装备。

　　哪知，齐东背后仿佛长了眼睛一样，向后一挥右手，手中长刀挡在了后面，精确地挡住了。

　　当！

　　齐东只感觉手一麻，手中血刃战刀差点脱手。虽然他刚才是故意卖个破绽，但仓促之间也没使上全力，这才差点没握紧战刀。

　　“这只豺狼人体质不弱，几乎不比我差，果然不愧是兽人族中的强力种族之一。”

　　一击不中，倒是出乎了豺狼人头领的意料。它以为自己选的是最好的时机，没想到这样还被这个人类给抵挡住了。它的直觉告诉它，眼前的人类很危险。

　　“一击不中，远遁千里”，这应该是最好的选择。但它没有选择这么做，它也有自己的尊严，身为豺狼人头领的尊严！眼前的人类是很危险，但没有强到不可战胜的地步。况且周围还有不少它的族人会牵制住这个人类，它认为自己有很大的机会杀死这个人类。

　　“没立刻逃跑就好，你的这个选择会要了你的命！”察觉到豺狼人头领没有逃跑的意图，齐东也松了口气。若它真要逃跑，齐东也只能冒着暴露自己精神力的危险去击杀它。

　　当！当！当！

　　齐东的血刃和豺狼人头领的爪子不断碰撞！

　　“好硬的爪子，竟然能抵挡得住我的血刃。不过这些豺狼人喽啰真烦人。”

　　与豺狼人头领战斗的同时，齐东还要躲避来自四面八方的喽啰们的攻击。他没有选择杀喽啰，短时间内喽啰是杀不尽的。一旦他击杀喽啰时露出破绽，被豺狼人头领抓住的话就危险了。

　　单论身体素质，豺狼人头领可是不弱于他，战斗经验也不比他少。除了精神力，唯一不如齐东的，就是掌握的战技数量了。

　　一番激斗，齐东身上多了不少伤口，有喽啰们造成的，也有豺狼人头领造成的。有威胁的攻击，他都躲开了，再加上他身上还穿着从史前魔法文明遗迹中得到的低级防具，所以伤势并不严重。

　　豺狼人头领也没占到便宜，齐东几乎没管周围的喽啰，所有的攻击都朝它身上招呼。它身上也有了不少伤口，不过与齐东的伤口一样，也不严重。所以它不担心，它有信心，继续这么下去的话，它和自己的族人会拖死齐东。

　　当！

　　双方武器又一次撞击！

　　突然，豺狼人头领一个趔趄，脸上露出惊恐之色。

　　“机会来了，它不行了！”

　　齐东双眼一亮，他总算等到了。原来，齐东一直在等待机会，他刚才和豺狼人头领互砍的同时，手中血刃也在不断吸收豺狼人头领的鲜血。只不过每次吸收的量都比较少，豺狼人头领暂时察觉不到。随着它伤口数量的增多，体内血液也逐渐减少。现在它终于发现不对劲了，不过也晚了。

　　唰！

　　齐东动作瞬间加快，身形一晃。

　　“破锋八刀！”

　　唰唰唰……

　　血刃挥舞，动作极快，连续八刀，瞬间砍出！

　　豺狼人头领瞬间连中七刀，唯有第一刀，它用爪子挡住了，后面几刀，它根本无力抵挡。

　　“嗷……”

　　整个身体被砍得七零八落，它惨嚎一声，倒了下去。

　　若是它在完好状态，这八刀能重创它，但要不了它的性命。可惜，它体内鲜血被吸的太多，体力不足。

　　静！

　　周围瞬间静了下来，与不远处火热的战场形成了鲜明的对比。

　　豺狼人喽啰们惊恐地看着它们头领残破的身体，它们不敢相信，强大的头领竟然被一个人类杀死了！

第五十五章 击溃豺狼人


　　“嗷……”“嗷……”“嗷……”

　　战场上响起了豺狼人凄厉的长啸，最初是齐东周围的见到它们头领战死的豺狼人在嚎叫，片刻后，这一片豺狼人参与的战场上到处都是豺狼人的长啸声。它们都已经知道了头领被击杀的消息。

　　齐东心底一松，这些豺狼人智力低下，胆量也不算高。面对远比他们弱小的对手时，它们凶残好战。如果对手比它们强大，有头领在时还好，头领能压制住。一旦失去头领，它们中有部分就会胆怯逃跑。

　　趁它们的注意力暂时不在自己身上，齐东快速移动，砍开几个挡路的豺狼人喽啰，往梅绛雪那边赶去。这一番激斗下来，他的体力消耗很大，现在不适合再继续战斗，所以他要去后方暂时休息片刻。

　　整个队伍的最前方，一名戴着两杠四星大校军衔的军人一皱眉头，“是豺狼人的叫声，出什么事了？它们是在攻击左翼吧，那边的民众主要是泰城几所大学的师生吧。”

　　他对左翼的印象还是很深刻的，因为那边有泰城大学的师生。逃亡第一天时，泰城大学的师生就给了他不小的惊喜。他们中，竟然有不少学生都强化过，在一名名为梅绛雪的少女的带领下，他们多次抵挡住异族的攻击。他曾经想招揽梅绛雪和一部分实力不错的学生，但被他们拒绝，理由是他们想保护自己的同学和老师。无论他怎么说，那些学生都不为所动，最后他也只能无奈放弃。

　　虽然招揽不到梅绛雪等人，但有他们在，也给军队分担了不少压力，他也比较放心。由于兵力严重不足，他也就并未给左翼那边派军队协助防守。如果左翼的防御崩溃，他们这边也就危险了。

　　“报告师长，听他们凄厉的啸声，左翼那边，好像豺狼人中死了什么重要人物，很可能就是他们的头领。”

　　一名中尉级别的军官在旁边说道，别看他只有黑铁二阶的实力，但在军队中的地位却相当高。因为他掌握了一个类似于“千里眼”的技能，当然，他的观察范围没有这么夸张，但观察几十里还是能做到的。现在手机等通讯工具都已经失效，他的重要性不言而喻。

　　刚才，他就是站在高处观察了下左翼的情况，再结合豺狼人的叫声，才得出豺狼人高层可能死亡的结论。

　　大校师长闻言松了口气，他最担心左翼，毕竟是一群学生，即便再强，心理素质也未必过得去。其他几个方向，都有军人帮忙驻守，他不是很担心。

　　知道左翼没事，他就心思立刻就回到了正面战场，正面这里是战场中最关键的。这次进攻的兽族主力和他们军队的主力都在这里交锋。

　　三千牛头人，全是黑铁三阶的牛头人战士，这就是此次兽族的主力部队。人类方在这一战场聚集了超过六千人，其中有四千军人，还有两千是军队从民间招揽的高手。人类的实力参差不齐，大多是黑铁一阶的实力，少部分黑铁二阶的实力，达到黑铁三阶的寥寥无几。

　　虽然个体实力差距很大，但人类有数量优势和枪械武器优势，也不落下风。

　　齐东很快就回到梅绛雪等人身边，此时，部分豺狼人已经回过神来，正凶猛地进攻。

　　“坚持住！我已经杀死它们的头领，现在它们失去了指挥，就算气势再凶，但各自为战，威胁远不如刚才。只要我们坚持过它们这一波的攻击，部分豺狼人就会胆怯逃跑！”

　　齐东一回到本阵，就大喊道。

　　梅绛雪闻言点点头，她已经知道该怎么指挥了，马上就有条不紊的指挥起众人。齐灵韵和胖子等人也上前作战。

　　“果然不愧是女武神的妹妹……”

　　齐东在后面看着梅绛雪的背影，也不由赞叹了一声。他自认换成自己，绝对没有这个指挥能力。他坐在地上，迅速恢复体力。

　　果然，过了不多久，豺狼人的进攻就弱了下来。梅绛雪指挥众人逐渐控制住了局势，豺狼人前进不得。

　　部分豺狼人发现久攻不下，他们又失去了头领的约束，渐渐有了逃跑的念头。过了一会，第一只逃跑的豺狼人出现了。有了第一只，就有第二只，第三只。逃跑的豺狼人越来越多。剩下的几只黑铁五阶的勇武豺狼人大声怒斥，但却没有什么效果。

　　齐东站起身来，他的身体恢复力极强，这短暂一会儿的休息，体力就恢复了大半。有血刃在，他不担心自己的气力消耗。

　　“大家加把劲，马上就能击溃它们了！”

　　梅绛雪也看出来了，她大声鼓励着众人，然后冲进豺狼人中，顿时，豺狼人被打得节节后退。

　　一名学生的武器被豺狼人击飞，他惊恐地看着豺狼人的狼牙棒朝自己头上砸来。

　　“砰！”

　　他发现自己的头部没被砸烂，反而是对面的豺狼人的头部被砸烂了。

　　是齐东，在千钧一发之时，齐东及时奔了过来，猛烈一脚飞踹，把豺狼人头部踹了个稀巴烂！

　　救下这名学生，齐东又迅速赶往别处，他在找寻这个豺狼人部落中剩下的几名黑铁五阶的勇武级豺狼人。对平均黑铁一阶的师生们来说，它们的威胁太大。

　　那名被救的学生呆呆地看着齐东的背影，突然全身一颤，他才想起自己还在战场上，马上捡起掉落在地的武器，继续战斗起来。不过齐东的身影，却已经牢牢的被他烙印在了心中。

　　扑哧！

　　齐东一刀砍掉了一只勇武级豺狼人一半的身子，这是他短短时间内解决的第三只勇武级豺狼人了。一般一个一千人左右的豺狼人部落，不会有超过十名勇武级的豺狼人。击杀豺狼人首领时，他还杀过几名勇武级。现在这个豺狼人部落的顶级战力被齐东解决得差不多了。

　　越来越多的豺狼人顶不住压力，开始逃跑。

　　防守左翼的几所大学的师生见到豺狼人不行了，更加疯狂的战斗。他们看到了报仇的希望，为他们的同学，老师，好友报仇！

　　兵败如山倒！

　　终于，豺狼人全面崩溃了。剩下的几百名豺狼人开始大溃逃！瞬间，左翼战场的豺狼人就跑了个干净。

　　人类无力追击，看到豺狼人退走，大部分人直接坐在地上或者倒在地上，甚至有个别人号啕大哭起来。

　　齐东找到梅绛雪对她说道：“还不能放松，你马上把大家重新组织起来。现在有一支半人马队伍正在不断冲击大部队。我担心他们会冲过来，它们的实力，可比这些豺狼人要强悍得多！”

　　齐东刚才就已经发现，正在不断冲击大部队的半人马正是他们之前在路上遇到的那支。大部分半人马战士都是黑铁三阶的实力，数量八百到一千。战力相当可怕，某种程度上来说，它们甚至比最前方正在和军队主力作战的三千牛头人还可怕。毕竟他们的移动力不是牛头人可以相比的。

　　在前世的逃离过程中，他们并没有遭到过半人马的攻击，现在历史已经开始发生改变。

第五十六章 混乱战场


　　“报告师长，进攻左翼的一千豺狼人已经被左翼民众全部击溃。”拥有类似“千里眼”技能的中尉发现左翼的情况，立刻向师长报道。

　　“很好！”师长兴奋地挥舞下拳头，“他们的伤亡情况怎么样？”

　　中尉眼神有点奇怪，犹豫了下说：“好像，好像他们的伤亡很小……”

　　“真的？”

　　“嗯，刚才我仔细观察了下，虽然他们有伤亡，但相对于右翼或者后方，他们的伤亡真是太小了。”中尉要随时观察整个战场的情况，不可能一直盯着左翼。就算他一直盯着左翼，但左翼战场这么大，混战的人如此多，他也不可能发现齐东在里面起的巨大作用。

　　师长想了想说道：“可能是梅绛雪那个女孩子的功劳吧，她指挥作战的能力很强，自身实力也很强，学生们很信服她。既然左翼没事了，你就不必再关注左翼了，继续关注其他地方。我们必须尽快战胜这边的三千牛头人后赶去救援后方，后方民众的伤亡太大了。”

　　除了最前方的主力战场和齐东等人所在的左翼战场，最后方还有三千狗头人，右翼有一千狗头人。

　　狗头人大多都是黑铁零阶和一阶的实力，比起豺狼人要差了许多。

　　队伍的右翼和后方各有五百军人。这些军人的体质相比最前方战场的军人就差了许多，倒不是说他们本身的战斗素质不行，而是没有那么多进化石，他们的身体强化程度相对于前方军人就比较差了。大多人甚至连黑铁零阶都没达到。若把他们投入前方战场，恐怕牛头人随便撞几下，就能撞死一大批人。

　　面对右翼的一千狗头人，五百军人借助手中枪械倒还勉强抵抗得住。不过后方就危险了，后方的五百军人早就被三千狗头人击溃了。现在三千狗头人已经杀入后方的民众队伍中。

　　后方乱成一片，人们争相逃跑，混乱中，被踩死的人也不在少数。不过后方的人足够多，即便给它们杀上几个小时，它们也杀不完。

　　也不是所有人都失去了反抗心，还有不少有血性的平民奋起反抗，也给狗头人造成了一定的伤亡。

　　师长也知道目前发生的这一切，不过他也没有办法。现在兵力吃紧，不可能有多余的兵力派去支援后方。一旦他把前方的兵力分出一部分支援后方战场，前方很可能就守不住。前方溃败的话，就相当于整个转移队伍的溃败，这种损失他承受不起。只能用后方的人命来拖延狗头人的进攻，无奈之举！

　　齐东也察觉到了后方的严峻形势。现在的情况和他前世差不多，唯一不同的就是有了他们的加入和梅绛雪的指挥，左翼成功击败了豺狼人。

　　“齐大哥，我们要去支援别处吗？”梅绛雪走到齐东旁边问道。

　　齐东摇了摇头说道：“不可，你看我们这边的人，现在大多都累得起不来了，哪还有余力去支援别处。”确实，这边战斗一结束，几乎所有参加战斗的人心情一放松，都噗通倒在地上，他们实在太累了。剩下大部分没参加战斗的人，都是普通学生，身体没强化，让他们出去支援，那简直是送死。

　　他继续说：“前方并不需要我们，前方的形式还是不错的。军人们有统一的指挥，打败那些牛头人不成问题。若我们的人贸然加入，说不定会打乱军队的布置，反而不好。右翼的问题也不大，区区一千狗头人，那些军人加上民众的帮助，也不会有太大压力。问题是后方，狗头人已经杀入到人群中，人类和狗头人混成一片，就算我们派人过去，也不会有太大效果。”

　　刚才他已经跳起来几次把战场的情况掌握得差不多了。他现在全力跳起后离地超过十米，再加上他身体高度强化，视力很好，虽然比不上军队中的“千里眼”中尉，但也差不很多。

　　齐东最担心的是那支半人马部队，不过他疑惑的是，现在他完全感觉不到半人马的气息了。

　　他的精神力虽然扫描范围不大，但那么多半人马，他们的气息，齐东还是能捕捉到的。但是他发现，不久前，半人马的气息竟然集体消失了。

　　“难道，它们不是这些兽人的部队，只是偶尔经过这里，随便冲击了几次人类的队伍，然后离开了？”

　　齐东不知道，他猜测的确实是真相。只不过他自己不确定，所以心里还是比较担心。

　　“梅绛雪，你们在这边休息下，不过别放松，还不一定有没有别的异族来袭。”

　　“你不和我们一起，你要去哪？”

　　“我去后方查探下半人马的行动。”

　　“我和你一起去！”

　　“别傻了，你走了，这边再有异族袭击的话，谁来指挥！灵韵，胖子和林落，你们也留下！”

　　齐东也没带上齐灵韵等人，现在这边的学生们都累得不轻，齐灵韵他们是主要战力。一旦他们不在这里，再有异族来犯，学生们未必能挡得住。虽然前世左翼这边只有豺狼人出现，但他不敢赌是否会有变数发生。

　　安排好这里，齐东立刻赶往后方。他没有选择从人群里走，而是从外面饶行。

　　齐东全力奔行，凭他现在的速度，用不了几分钟就到了后方。

　　后方一片惨烈。

　　地面上到处都是尸体，人类的，狗头人的混在一起。只不过几十个人类乃至上百个人类的尸体中才会有一具狗头人的。

　　其实三五个手中有武器的成年人就能杀死一只狗头人，但狗头人突破军队的防守冲进来后，绝大多数普通人都放弃抵抗，只知道逃跑。死去的人类中，有不少都是被推挤，践踏而死的。

　　抵抗的人有不少，但他们缺少武器，军队中的多余武器大都发给了被军队招揽的民众，所以他们的抵抗虽然给狗头人造成一定的伤亡，但却拦不住狗头人。

　　在见到勇于抵抗的人很快就被狗头人击杀后，人们更加恐惧了，只知道逃跑。

　　一名二十多岁头上染着黄头发的青年，惊恐地看着前面的一只狗头人。他背后全是人，大家挤在一起。这一处二百多人，竟然被五只狗头人给围住了，都吓得不敢动弹。

　　看到那只狗头人凶残嗜血的目光瞪向自己，青年顿时感到浑身冰冷。

　　狗头人咧开大嘴，嘴里流出口水，仿佛笑了一声，慢悠悠地朝青年走来。

　　“不要过来，不要过来……”青年喃喃自语，使劲往人群中挤。但大家都在往里挤，他怎么可能挤得进去。人群中间发出了孩子的哭声。

　　“孩子……”青年仿佛想到了什么，突然看向自己身后，自己身后正有一个五、六岁的小男孩挤在他父母中间。

　　青年伸手往后一抓，把小男孩从他父母身边抓了出来，然后猛地把小男孩推了出去。推到了那只距离自己不足五米的狗头人身前。

　　“吃他，吃他，我给你食物了，放过我！”青年歇斯底里地大喊道。

　　“儿子，我的儿子！”此时，孩子的父亲反应了过来，大喊一声，就冲出人群，往自己孩子处跑去。

　　可惜，为时已晚。

　　狗头人的爪子已经伸进了被吓呆的小男孩肚子中，小男孩被它一爪贯穿。

　　它拔出自己的爪子，爪子上还带着小男孩的肠子，它把肠子递到自己嘴边，残忍地笑了下，然后把肠子扔进嘴里咀嚼了起来。

　　“啊……你还我儿子，我跟你拼了！”男孩的父亲发疯似的冲向狗头人。

　　结果已经注定，一个没有武器的普通男子，怎么可能是狗头人的对手，狗头人轻松地虐杀了男孩的父亲。

　　接下来，它又把目光看向了黄发青年，它很享受这种过程。另几只包围人群的狗头人也没忙着杀人，只是把人群包围起来，看这只族人的表演。

　　“啊，啊，你还没吃饱是吧，没关系，这里还有……”黄发青年被吓的快发疯了，他又猛地抓住他旁边的一名少女，要把她也推给狗头人。

　　“不要，不要，求你放过我！”少女抓住旁边的人哭哭哀求。

　　“反正早晚要死，你还不如现在死掉，还能救我一命。”黄发青年满脸疯狂，一只手抓住少女的胳膊，一只手使劲扯她的头发。

　　就在这时，“扑哧”一声。

　　黄发青年的头部突然炸开了！

　　是齐东，他赶过来后，就看到了这一幕，愤怒的他直接冲进来爆起一拳就粉碎了黄发青年的头颅。

　　狗头人被吓了一跳，它完全没看清齐东的动作。

　　但是不等它有所反应，齐东就动了。

　　齐东身影一晃，飞起一脚。

　　“砰”的一声，狗头人被踢飞了十多米。

　　踢飞这只狗头人，齐东迅速冲向围住人群的另几只狗头人。他知道那只被他全力一脚踢中的狗头人已经死了，他那一脚，已经把狗头人的肚子给踢烂了。

　　不足半分钟，齐东就解决掉了另几只狗头人。面对齐东，区区几只狗头人连逃跑的机会都没有。

　　杀完这些狗头人，他继续赶往别处击杀狗头人。

　　类似于刚才那名黄发青年的举动，齐东在这短短一会儿的时间里已经见过多次。在末世，随时都会面临死亡的人类完全疯狂了，人性的丑恶充分表现了出来。即便已经在前世见过多次，彻底麻木的齐东，再次见到这种情况也还是相当愤怒。

　　他已经在后方战场饶了一圈，完全找不到半人马的踪迹。所以他现在开始全力猎杀狗头人，每多杀一只狗头人，就相当于救了十几或者几十名普通民众。

　　好在狗头人实力不高，他随便一刀或者一拳就能击杀一只，杀起来也不会太费力气。

　　他不知道自己杀了多少只狗头人了，一百只，二百只，还是更多？

　　他杀得手都麻了……

第五十七章 兽族退走


　　齐东机械地杀着狗头人，一只又一只狗头人倒在他的脚下。

　　“呜……”

　　突然，一阵古怪的叫声响了起来，声音之大，整个战场都听到了。

　　“总算要撤退了。”

　　齐东知道，这个声音是兽族的撤退信号。他前世同兽族战斗多次，对兽族的各种信号都比较清楚。

　　一般兽族组织大规模作战时，都会有总指挥。总指挥之下，就是各个部落的首领分管各自的族人。不过大部分兽族的作战计划在齐东看来都很简陋，除非有福克斯狐族做总指挥。

　　果然，战场上的兽族听到这个信号，纷纷开始退走。人类看到兽族撤退，也没去阻拦，现在他们也无力阻拦。没用多长时间，兽族就完全撤走了。只留下了遍地的尸体，人类的，还有兽族的。

　　待到兽族撤走，幸存的人类并没有欢呼胜利，一些人坐在地上号啕大哭，一些人疲惫地躺在地上，一些人在呼唤自己跑散的亲人……

　　齐东走回泰城大学的队伍，相比其他人，泰城大学的队伍已经算是相当不错的了。伤亡不算很大，大概只死了七八百人。大部队的左翼，是由泰城大学和泰城里其他几所学校的师生组成的，还有一部分学生的亲人也在这个队伍里。

　　“绛雪，现在战斗结束，赶快组织一部分同学收取豺狼人的进化石吧。否则一会军队的人来了，就轮不到我们了。”

　　梅绛雪听到后马上亲自带人开始收取豺狼人的进化石。这一片战场上，差不多留下了近五百具豺狼人的尸体。

　　豺狼人主要是黑铁二阶、三阶的实力，也就是说他们将收获五百颗黑铁二、三阶的进化石。

　　现在泰城大学的主要作战力量是四百名黑铁零阶到黑铁二阶的学生，其他几所学校和部分民众也能凑起来二百名有黑铁零阶到黑铁一阶实力的人。

　　总共六百名黑铁零阶到黑铁二阶的人，在刚开始时竟然能抵挡住一千名黑铁二、三阶豺狼人的进攻，太不可思议了！当然，也幸亏还有后面还有几千名学生的支援，否则他们也早就被击溃了。

　　过了一会，梅绛雪跑了过来。

　　“齐大哥，我们总共收集了310颗黑铁二阶进化石，173颗黑铁三阶进化石，30颗黑铁四阶进化石，还有9颗黑铁五阶进化石和1颗黑铁六阶进化石。噢，对了，还有十五张黑铁卡片。”

　　说完，梅绛雪从旁边的人手里接过一件衣服，里面包裹了10颗进化石，“这是9颗五阶进化石和1颗六阶进化石，高级豺狼人都是齐大哥你杀的，所以这些进化石都交给你。一会他们会把剩下的进化石也拿过来，需要多少你随便挑。不要推辞，这次如果不是你们来得及时，我们这边早就被豺狼人给攻破了。”

　　周围的学生们都感激地看着齐东，他们知道，这次若不是齐东来得及时，他们中的很多人或许就死在了豺狼人手里。

　　齐东也没多客气，黑铁二、三阶的进化石对他和齐灵韵等人用处都不大。所以他没要黑铁二三阶的。但是三阶以上的进化石对齐灵韵等人用处不小，他取了大部分黑铁四阶的，七颗黑铁五阶的和唯一一颗黑铁六阶的进化石。

　　这些高级的进化石，就算给那些才黑铁零阶一阶二阶的同学暂时也没什么用，他们的体质暂时还承受不了太高级别进化石的强化。

　　剩下的进化石齐东就不管梅绛雪怎么分配了。有了这些进化石，泰城大学学生的实力起码提升了一倍。另外几所学校的学生和部分民众也得到一部分，毕竟他们也有出力。

　　借助这些进化石，齐灵韵，胖子和林落成功突破到黑铁四阶。梅绛雪也突破到了黑铁四阶。

　　十五张黑铁卡片开出十一件装备和四套战技。装备的话，齐东等人不缺，至于四套战技，都是低级战技，齐东选了一套适合胖子的。

　　这些事情弄好后，齐东又去见了庞兴和乌庆志等人。还好他们都没什么事，不过乌庆志的女友死在了路上，他情绪很低落。

　　庞兴和乌庆志现在都达到了黑铁二阶，齐东又给了他们一些进化石，把他们提升到了黑铁三阶。其实齐东给他们的进化石足够使他们两人突破到黑铁四阶了，只不过他们体质基础差些，不宜提升太快。还有一些低阶的进化石，齐东嘱咐他们交给合适的人。

　　“嗯？军队的人来了，估计是想问问这边的情况，并想收取这边的进化石吧。毕竟阵亡在左翼的异族不少，他们也很眼红。”

　　齐东并未过去，而是看着不远处的梅绛雪和军队的人交涉。他们谈了一会后，军队的人就气呼呼地离开了。

　　看到军队的人离开，齐东才走了过去。

　　“齐大哥！”

　　“嗯，怎么样，军队的人怎么说？”

　　“他们先是问了问情况，然后就想要我们这边的进化石。我不答应，他们又想要一半，我也没答应，他们就说要回去请示师长。”梅绛雪有点苦恼，“若是他们师长让人强行收缴我们的进化石怎么办？”

　　齐东想了想说道：“应该不会，毕竟左翼这边完全是我们在防守，他们军人在这边没出任何力气。估计他们也落不下脸皮来抢我们的进化石，这可都是我们用命换回来的。对了，你赶快让同学们先吸收了进化石吧，到时就算他们真想要，也没得要了。毕竟我们这边战斗力不弱，他们以后也要依靠我们的力量。”

　　齐东前世还是稍微了解点王师长这个人的，他人品还算不错，相信他不会强抢学生们的进化石。虽然他为了大局牺牲了后方的部分民众，但那是不得已而为之，否则局势只会更差。

　　王师长坐在一块大石头上，听着属下的报道。

　　“那些学生不肯交出他们那边的进化石？嗯……那就算了，毕竟那是他们用生命换来的东西。再说以后他们那个方向还要交给他们自己来防守，我们也没多余的兵力帮助他们。若他们实力太弱，左翼被攻破的话，我们这边也危险。”

　　果然如齐东所想，他并没有强行收取那部分进化石。

　　“我们的伤亡情况怎么样，统计出来了没？”他继续说道。

　　底下几名军官互相看了看，其中一名少校出来答道：“师长，我们这次损失了两千多军人，还剩了不足四千人了。还有我们招揽来的民间高手，死伤了一半左右。至于普通民众，具体情况我们还没统计出来，也不好统计。您知道，民众太多了，而我们现在的人手实在不足……”

　　王师长叹了口气，他也知道下面的困难。

　　“粗略统计下吧。对了，让民众们就地休息吧，天快黑了，再加上现在这种情况，实在不适合赶路。派些人维持下治安。”

　　王师长也知道他的人手根本不足以维持好治安，在末世里，一些人平时不敢干的事，他们也都有胆子去做了。有些人甚至连死都不怕，只想在死之前爽一爽。这些事情他知道，但是没有办法。他只能保证队伍里不出大问题。

　　兽族虽然退走，但现在伤员很多。到明天早上行动时，肯定有不少人掉队，这些人最后肯定会死在异族的手中。

　　想到这些，他心中就很沉重，“这个世界为什么会变成这样，我们人类，还有未来吗……”他想不明白这些异族为什么会如此凶残，已经不只是为了食物了，为什么他们损失这么大也要来攻击人类？

　　天色渐渐变暗。

　　以泰城大学为主的几所学校的人员聚在一起，梅绛雪早有安排。所有普通学生在中间休息，男女生分开，外围是身体强化过的学生。还有一队队学生在外围和普通学生中间不断巡逻。

　　这么安排主要是为了防止外面某些失去理智的人对学生不利，也为了防止学生中的某些人起一些龌龊的心思。

　　梅绛雪并未给齐东等人安排守夜，不过她给自己安排地守下半夜。

　　到午夜时，齐东悄悄起身。有件事，他想去探查一下。

　　按照前世的记忆，他知道明天中午时，这支队伍会迎来最大的危机。到时候兽族会再度发动攻击。下一次的攻击，会远胜今天这次。参与的兽族成员，也比今天要多得多。他们的队伍，明天起码得死上一半的人。

　　“今天这次，或许只是它们的试探性攻击。可能是它们的族人还没聚集够，今天看到吃不下我们，就撤退等明天聚集够足够的族人后再进攻。”

　　齐东想明白了今天它们的撤退原因。

　　刚才借助自己强大的精神力，他隐约间感觉到不远处某个方向的气息有点不对劲，相当压抑。或许那里，就是兽人暂时的聚集地。

　　他想要去查探下兽族的情况，给齐灵韵等人打了个招呼，示意他们别担心，自己出去一下。

　　齐灵韵等人以为齐东要去外面找纳比斯吩咐些事情，也就没在意。对齐东的实力，他们相当放心。齐东曾对他们透露过自己经常在梦中梦到未来的事，其实他们早就猜测过齐东能预知未来，齐东一说，他们就接受了。他们对自己等人的未来更有信心，毕竟自己等人跟着齐东这个先知呢！

　　齐东离开营地，按照精神力的感应，往西边奔去。

第五十八章 兽人营地


　　明亮的月光下，齐东如同一只豹子敏捷地奔跑着。不多会儿，他就感应到前面兽人的气息越来越浓厚。

　　“快到了！”齐东放慢速度，悄悄地移动过去，不带一点声音。

　　走了片刻，他就看到前面隐约间传来一丝火光。他爬上附近的一颗大树，向那边看去。

　　“果然在这里！”

　　看着前面黑压压的一小片兽人，齐东知道自己找对地方了。

　　兽人的数量不多，白天一场大战，人类固然是伤亡惨重，但兽人们也好不到哪去。毕竟相对于人类的数量，它们的数量简直是太少了。

　　现在所剩的兽人数量，大概还有三千多只。牛头人差不多有近两千只，狗头人大概还有一千五六百只，除了它们，还有一只科多巨兽。

　　科多巨兽，是兽人中的战争单位。它们的体型长度一般在四、五米左右，高一米五左右，全身覆盖有坚韧结实的鳞状皮肤，鼻子处有一根粗长的独角。

　　它们的实力一般为黑铁七阶或者黑铁八阶，虽然智慧不高，但在兽人中的地位却不低。与其他智慧种族发生战争，遇到攻城战时，兽人一般都派出众多的科多巨兽直接撞开城门。有些不够坚固的城墙，也会被他们直接撞碎。

　　即便是黑铁九阶的异族，也不会愿意面对一只科多巨兽的正面冲击。

　　今天白天人类与兽人大战时，军方剩余的十多辆坦克就是毁在了这只科多巨兽的手里。幸好它撞毁十多辆坦克后，自身也消耗不小，再度发起了几次冲锋，击杀了不少人类后就累倒了。若是他体力充足，怕是军队还要添加不少伤亡。

　　“三千兽人，若是我们那边的军人和民间高手都集中起来进攻这里的话，倒也不是有没希望打败它们，不过自身的损失肯定也不小，可惜……”

　　齐东当然知道这个想法是不现实的，人类就算知道兽人在这边，他们也不会主动进攻的。他们都已经被打怕了，他们巴不得永远不再见到异族，军方也绝对不会同意主动招惹异族。

　　这么多兽人，他自己可解决不了。别说三千了，就算只有几百只牛头人，他也不是对手。

　　“可是不解决这些兽人的话，明天他们就会召集到附近的其他兽人，到时数量更多的兽人一起进攻我们的队伍，人类根本就防守不住。”

　　前一世，就是这些兽人，在退走后第二天又重新来袭。这一次，他们集合了两万的精兵，而且这两万兽人不是像狗头人这样的弱小兵种，而是以牛头人和豺狼人为主。其中还有十多只科多巨兽。军队的剩余兵力在他们面前仅仅支撑了不到半小时就被彻底击溃。

　　最后，整个队伍中逃到泉城的只有三十万人。要知道，刚出泰城时有将近百万人，遭遇兽人的第一次袭击后，人类的数量还有七八十万。面对这两万兽人，人类竟然损失了三四十万人。

　　也幸亏这里距离泉城不是很远了，否则的话，剩余的三十万人中还会死上一大半。

　　牛头人都在睡觉，巡逻的任务就落在了兽人的炮灰兵种狗头人身上。

　　齐东皱眉仔细观察着兽人的营地，不时有一队队狗头人的巡逻队伍走过。他藏在一片树叶中，又是晚上，暂时也没狗头人发现他。

　　“怎样才能把这些兽人一网打尽，不给他们明天召集其他兽人的机会呢？”

　　齐东苦苦思索。

　　“若我把空间戒指中的三百多件装备分发给军队，有了这些装备的帮助，虽然也会有些伤亡，但肯定能全歼这群兽人。”

　　想到这里，齐东又马上摇了摇头。他知道这个想法太不现实了。

　　把装备交给军队，那以后自己还能要得回来吗？要不回来也就罢了，如果能救助这些普通民众，他倒也不吝啬献出去这些装备。但问题是军队肯定不会放过他，军队会好奇为什么他会有这么多装备，得自哪里，他还知道些什么？估计到时候军方认为齐东真能预测未来，会直接控制住齐东，把他关进小黑屋，不断从他脑袋里淘东西。

　　如果齐东是自己一人的话倒是无所谓，大不了随时走人，反正军队的人也留不下他。但他还有妹妹，同学和好友。他还要去泉城找父母，不可能一走了之。

　　他是想救更多的人，但不代表他自己就是圣人，愿意把一切都交代出去，让别人去得到那些好处。

　　末世中，异族和人类战斗，异族和异族战斗，人类之间也互有战斗。几个大基地市，还有众多的小基地市，为了利益，互相之间也经常爆发各种冲突。严重的，甚至能直接灭掉一个基地市。

　　若是把装备都交给泰城大学的同学也不可能，学生们的实力比起军队还差了许多，根本没有能力歼灭这批兽人。就算能歼灭兽人，这些人也不可能全都跟他一条心，肯定有人会把消息传出去，到时候军方还是会知道。

　　“唉，真难办啊……”齐东叹了口气。

　　突然，他发现在兽人营地最中间的位置好像有一张巨大的石凳，石凳上坐着一只体型巨大的牛头人。

　　距离有点远，齐东看得不是很清楚，但他勉强还是能分辨出那一只牛头人与旁边普通牛头人的不同。它比普通牛头人体型更大，估计能有三米多高了。石凳旁边，还放着一把巨大的锤子。

　　“那好像是……牛头人族长？”

　　牛头人是兽人中的强力种族之一，其地位仅在四大王族之下，它们的族长，最低也有黑铁八阶的实力。

　　因为距离太远，超过探查之眼的观察距离，齐东判断不出它的实力。如果是八阶，齐东有信心凭借精神念力击杀它。九阶的话就难办了，它在众多兽族之中，齐东根本没能力偷袭。

　　“应该就是它，怪不得前世第二次遭遇兽族袭击时，以牛头人的数量最多。肯定是它召集起来的。必须要杀死它！”

　　“我现在身上的装备，不知道有没有适合刺杀的……”

　　想到这里，齐东立刻就把精神投入到手上的空间戒指中，开始仔细查找起来。

　　一会儿后，他摇了摇头，“不行，装备是很多，但没有一件适合刺杀的。若我前世掌握几个刺客的战技就好了。”

　　“除了装备，空间戒指中还有……魔爆水晶和魔力水晶？”

　　“可惜，也不行。如果牛头人族长是黑铁八阶的话，魔爆水晶倒是有可能杀死他。但问题是我根本没有机会接近他，没有机会使用魔爆水晶。就算使用精神念力控制魔爆水晶，但这么远的距离，还没接近它，就会被发现了。”

　　“如果我手里的上百颗魔力水晶都是魔爆水晶就好了，这样的话，我利用精神念力一起投射过去，这么多的数量，就算牛头人族长察觉到，也躲不开。可惜，魔力水晶，魔爆水晶，就差了一个字而已，效果却完全不一样！”

　　魔爆水晶和魔力水晶力的相同之处是都储存着很多魔力。

　　但是，魔爆水晶是用来攻击敌人的，可以把它理解为高爆手雷，当然，齐东手中的中级魔爆水晶的爆炸威力可不是高爆手雷能能够相比的。

　　魔力水晶，是单纯的魔力储存器。可以为魔法师提供魔力，也可以用在某些法阵中为法阵提供魔力。

　　齐东手中的一百多颗魔力水晶，每一颗的价值都要远远高于魔爆水晶。只要想想这些魔力水晶能为星际传送阵提供魔力，就可以知道它们所储存的魔力之多了。当然，沈初柔等人用过了一次星际传送阵，现在魔力水晶里的魔力都已经消耗了大部分。即便如此，也不是一颗区区魔爆水晶可以相比的。

　　若是有魔法文明的人知道齐东宁愿把手中这些高质量的魔力水晶换成魔爆水晶，恐怕都会打破脑袋抢着来和齐东交换。

　　“这颗魔爆水晶威力不足，若是魔力水晶能为魔爆水晶提供魔力，增加爆炸威力就好了。”

　　想了一会，突然，齐东双眼一亮，好像想到了什么。

　　“对了，我解决不了这个问题，不代表别人解决不了！纳比斯，他虽然不是魔法文明的人，但他是巫妖啊，还是天才巫妖！巫妖也是使用魔法的，他对魔法的理解，绝对超过大多数魔法文明的人类！”

　　想到这里，齐东兴奋了，虽然不知道巫妖纳比斯能否解决这个问题，但好歹有了一丝希望。

　　他立刻跳下树来，躲过附近巡逻的狗头人，迅速往纳比斯所在的位置奔去。

　　通过脑海中的灵魂之火，他和纳比斯之间一直有着感应，能够清楚掌握纳比斯现在所在的位置。

第五十九章 爆炸吧！


　　纳比斯距离齐东等人的营地并不远，没过多久，齐东就找到了纳比斯。

　　纳比斯正闲得无聊，那片战场上的兽人尸体很吸引他。但是他现在却不敢过去。就算没有齐东的告诫，他也没那个胆子。被人发现的话，人类中或许没几个人比他强，但架不住人类的数量多啊，用人海战术也埋死他了。

　　“主人。”纳比斯弯腰行礼。

　　齐东点点头，把魔爆水晶和几颗魔力水晶拿出来递给了纳比斯。“纳比斯，你有没有办法利用这些魔力水晶增加魔爆水晶的爆炸威力？”

　　纳比斯研究了一会说道：“可以是可以，不过我只能通过特殊方法把一颗魔力水晶和魔爆水晶连接在一起。根据这颗魔爆水晶里剩余的魔力，爆炸威力大概会增加两到三倍吧。”

　　“才增加两到三倍？这可不行，我需要的是至少能覆盖方圆二百米左右的爆炸！”

　　“二百米！这不可能，即便能做出来，那也不是魔爆水晶了，体积会相当庞大，操作也会相当复杂！”

　　齐东一听有可能，急忙说道：“嗯？不是魔爆水晶没关系，只要有威力就够了。”

　　“好吧，主人，我再研究一会，还不一定能研究出来，这个的工程量可不小。”

　　纳比斯又和齐东要了几颗魔力水晶，之后在地上画了几个魔法阵，把魔爆水晶放入其中一个魔法阵中央，魔法水晶嵌入魔法阵边缘，然后不断在地上画着齐东看不懂的各种魔法公式。

　　齐东没有关注纳比斯的研究，反正他也看不懂。他开始考虑到泉城后的事情。那个前世害得他家破人亡的仇人就在泉城中！

　　就算这一世那人还未对他做过什么，但也不代表他就会放过那人。

　　过了差不多一个小时，纳比斯才抬起了头，“呼……总算研究出来了。”

　　“怎么样，有办法了？”

　　“嗯。如果做成主人要求的那种威力，勉强倒是可以达成。不过，有两个缺陷。”

　　“什么缺陷？”

　　“第一就是体积的问题，做成后，成品是一个边长一米左右的正方体。我是把魔爆水晶和二十颗魔力水晶装入特殊容器，然后利用几个魔法阵把它们的魔力串联起来，要完成这些的话，容器最小也得选择一个一米左右的正方体。”

　　“第二个呢？”齐东点点头，刚才纳比斯就说了体积的问题，一米左右的正方体，虽然不小，但对他来说问题不大。

　　“第二就是这个改造后的魔爆水晶，必须得输入我们亡灵魔力才能引爆。而且，引爆后它会立刻爆炸，不像普通魔爆水晶那样可以控制爆炸时间。”

　　听到第二个缺陷，齐东犹豫了。他本来的想法是利用自己的精神念力把改造后的魔爆水晶投放到兽人营地然后引爆。若只能通过亡灵魔力来引爆的话，岂不是没什么用了。自己总不能让纳比斯捧着这个大型魔爆水晶冲到兽人阵营里自爆吧。那样的话，纳比斯肯定死得不能再死了，虽然他现在是只巫妖，也不能算作活人。

　　齐东自己想不出什么好的办法，就把自己要面临的情况告诉了纳比斯，让他想想还有什么办法。

　　纳比斯想了一会道：“也不是完全没有办法。最近我改造出了一具黑铁四阶的特殊骷髅，能够使用一点亡灵魔力。虽然魔力的量很少，但用来引爆改造后的魔爆水晶的话倒也足够了。主人只需要用精神念力把骷髅兵和改造后的魔爆水晶送入兽人营地的中央位置，然后由骷髅兵来引爆就可以了。”

　　“好办法！”

　　齐东大喜，果然不愧是天才巫妖，不但能改造魔爆水晶，还能制造出拥有魔力的黑铁四阶骷髅兵战士。当初收服纳比斯这件事做得太正确了！

　　“好，就这么办！”

　　“不过……”纳比斯犹豫了下，“这具骷髅我耗费了自己仅剩的所有材料才研究成功的，相当贵重，引爆水晶的话……”

　　齐东笑了笑，他知道纳比斯的意思。虽然纳比斯被他控制，但他也不会让纳比斯白干活的。

　　“呵呵，除了改造魔爆水晶用的魔力水晶，我再给你十颗魔力水晶。这些魔力水晶的价值你应该明白吧。这可是用来给星际传送阵提供魔力的，虽然里面的魔力已经耗费了大半，但其材质却不是普通魔力水晶可比的。”

　　“那就好，那就好！我这就改造魔爆水晶。”

　　纳比斯兴奋地搓了搓手，身为一名巫妖，他比齐东更明白这些魔力水晶的价值。现在他还认为齐东用高价值的魔力水晶来改造魔爆水晶真是太浪费了！

　　这次纳比斯忙活了很久，过了三个多小时，他才终于忙完了。完成的新魔爆水晶装在一个边长一米的正方体箱子中。

　　他手一挥，一个魔法阵出现在半空中，一具骷髅从魔法阵中逐渐显身。巫妖有自己的召唤空间，能容纳自己制作的亡灵生物。不过容纳不了太多，一般小巫妖的召唤空间，最多容纳一百具骷髅。

　　这具骷髅，比起齐东前几天见过的那些骷髅，颜色灰暗了一些，眼睛中的灵魂之火却活跃了许多。

　　“事不宜迟，我们走吧。”

　　现在已经差不多凌晨五点了，再不行动，过一会天亮后，兽人们就睡醒了。

　　纳比斯改造完魔爆水晶后，魔力消耗了一大半，本身很疲惫了，但齐东还需要他的帮忙，到时候需要他来指挥骷髅引爆魔爆水晶。

　　不过，就算齐东不需要他帮忙，他也肯定会过去的。

　　三千兽人，代表着有三千具兽人的尸体！

　　虽然被改造后的魔爆水晶炸过后，大部分尸体都会被炸得粉碎。但外围的兽人尸体还是能保存下一些的。哪怕最后只剩下几百具尸体，对纳比斯来说也是一笔足够大的财富了。

　　齐东再次来到他刚才观察敌情时的那颗大树上，不过这次多了个纳比斯。

　　可能因为快天亮的关系，巡逻的狗头人也放松了许多。这个时间，也正好是兽人们睡的最沉的时间。

　　牛头人族长也在他的大石凳上沉睡着。

　　观察了一会，齐东说道：“纳比斯，准备好了吗。一会儿我把骷髅和改造后的魔爆水晶用精神念力传送到牛头人族长的正上方后，你就遥控骷髅兵引爆！”

　　“交给我吧，主人！”

　　“好，开始行动！”

　　齐东说完，就用精神力控制住骷髅兵，骷髅兵缓缓浮起，怀中抱着装有魔爆水晶的大箱子。

　　一般来说，齐东的精神力现在还控制不了生命体。但由于亡灵生物的特殊性，再加上纳比斯控制骷髅兵配合齐东，齐东才勉强能够用精神力控制这具骷髅的行动。

　　“去吧！”

　　骷髅猛地飞了出去，正直冲向兽人营地的中央，牛头人族长所在的位置。

　　就在骷髅兵刚刚进入兽人营地时，牛头人族长突然睁开了眼睛，刚才在睡梦中的它突然产生了一股莫名的危险感。

　　睁开眼睛后，它马上就知道了危险的来源，它看到了迅速飞来的骷髅兵和他怀里的大箱子。

　　牛头人族长不知道那是什么东西，但它知道那具骷髅很危险。它甚至来不及警告睡梦中的族人们，它现在只有一个念头，“跑”！

　　齐东把牛头人族长的反应看在眼里，虽然骷髅兵还没到最合适的位置，但也来不及了。他知道一名黑铁八、九阶战士的瞬间爆发力相当可怕，一旦晚了一秒，它就会脱离爆炸范围。

　　“爆！”

　　齐东一声大喊，纳比斯立即操纵骷髅引爆魔爆水晶！

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地！

　　齐东和纳比斯被爆炸的余波狠狠地吹了出去，就连那颗树，也被吹得连根拔起。

　　齐东狼狈地在地上打了几个滚才爬起身来。

　　“我靠！好大的威力，纳比斯那家伙加入了太多的魔力水晶。”

　　兽人营地那里，竟然升腾起了一小片蘑菇云。

　　纳比斯此时也爬了起来，望着蘑菇云欲哭无泪。他恨，他恨自己为什么要加入那么多魔力水晶，把爆炸威力弄得这么大。他还想得到那些兽人的尸体，可现在，别说尸体了，恐怕连骨头都剩不下几根了！

　　齐东此时却放心了。刚才骷髅没到最佳位置就引爆了魔爆水晶，他还担心炸不死牛头人。但现在看来，估计炸得连灰都不剩了。

　　过了一会儿，蘑菇云才渐渐散去。

第六十章 神秘血石


　　待蘑菇云散去，齐东和纳比斯来到兽人营地。这里已经变得一片狼藉，就连地面，都被炸下去一米多，可见爆炸威力之大。

　　纳比斯悔恨不已，喃喃自语道：“我真傻，我干吗要放那么多魔力水晶进去。十五颗，只要十五颗就够了。我为什么要放二十颗！”

　　这里已经没有一具完整的尸体，不，甚至连尸体都没有。只在爆炸外围，有些牛头人或者狗头人的胳膊腿，对纳比斯来说，这些零件完全没用。

　　“咦，那是什么？”

　　齐东注意到不远处有一丝红光闪过。

　　他走过去，发现地面上有一块红色的石头，石头大概有手掌那么大，一半陷入土中。石头表面仿佛染了一层鲜血，时而还发出黯淡的红光。

　　齐东捡起石头，使用探查之眼，但探查之眼却没有反应。

　　“这是什么石头？”他前世也从未见过类似的石头，但直觉告诉他，这块血红色的石头绝对不简单。他盯着石头看了一会儿，仿佛心神都要被这块血石给吸进去。

　　“好诡异的石头……纳比斯，你来看看，你能认出这是什么材质吗？”

　　纳比斯拿在手中看了一会说：“不像特殊材料啊，只是普通的红色石头吧？”

　　“他看不到这块血石散发出的黯淡红光，他的精神也没被这块血石影响？”

　　齐东通过脑海中的灵魂之火能感应到纳比斯说的是实话，可就这更引起他的好奇了，好像只有他自己才能看出这块石头的不凡。又研究了一会儿，实在研究不出什么，他只好先把血石放进了空间戒指，留待以后研究。

　　“纳比斯，你先找个地方躲着吧。天亮了，一会我们就该出发了，你跟在队伍后面。我们进城后，你就在城外找个地方躲起来等待我出城后再联系你。记住，千万不要进入泉城！”齐东郑重地对纳比斯嘱咐道。

　　他知道，现在的泉城变化太大，不是以前的泉城了。纳比斯这么一只巫妖进去的话，绝对没有命出来！

　　他不想在这里多待，这边发生这么大的爆炸，人类队伍肯定听到了这声巨响也看到了蘑菇云。军队肯定会派人来查看这里，他再不走的话，可能就被军队的人发现了。齐灵韵等人看他出来这么久还未回去，也会担心。

　　和纳比斯分开，齐东迅速赶了回去。半路上，他还见到了一队军人赶往兽人营地，不过他早就提前发现他们并躲开，军队的人没有发现齐东。

　　发生爆炸后，整个队伍几十万人都已经被巨响震醒，现在十分嘈杂。民众们惊恐万分，他们担心是不是又有什么异族要来进攻了。

　　齐东默默地回到了泰城大学的队伍。

　　正在安抚学生的梅绛雪看到齐东回来，立刻跑了过来。她下半夜守夜时发现齐东不在，从齐灵韵等人的口中了解到齐东有事暂时离开，不过聪明的她并没问齐东出去做什么。

　　“齐大哥，你回来了，刚才的蘑菇云你看到了吗，你知道发生什么事了吗？”

　　齐东笑了笑，跟梅绛雪打了个招呼，表示自己也不知道发生了什么事，然后就离开了。

　　梅绛雪看着齐东的背影，直觉告诉她，突然发生的大爆炸很可能就和齐东有关。不过她没说什么，不管齐东做了什么，她相信齐东都不会对他们不利。

　　胖子等人此时也看到了齐东，都围了上来。不过齐东也没和他们多说什么，这里人太多，被别人听到就不好了。

　　军营中，王师长正在听属下的报告。他派出的几名侦察兵已经回来。

　　“你们是说，大概六七公里远处，疑似兽人营地的地方发生了大爆炸？”

　　“是的！我们在爆炸外围还发现了狗头人和牛头人的残躯，推测应该是它们的营地！”侦察兵说道。

　　“爆炸威力如何？”

　　“相当大。据我们观察，爆炸范围近三百米。”

　　王师长倒吸一口气，这是什么，导弹？不可能！附近没有军营，而且现在各种无线电信号都已经失灵，就算有发射导弹，也不可能准确击中兽人的营地。

　　到底发生了什么事，为什么会莫名其妙的发生大爆炸，还正好是兽人的营地。难道是兽人的敌人做的？有可能！

　　如果兽人有如此可怕的敌人，那他们对人类会是什么态度。如果也仇恨人类，对人类队伍也来几次这样的大爆炸的话……

　　王师长不敢想了。

　　“通知民众，立刻启程，离开这个鬼地方！”

　　王师长一声令下，几十万人的队伍迅速行动起来。没有人有怨言，他们现在都不敢待在这个地方，有不少人看到了那片蘑菇云。他们都害怕爆炸会降临到自己头上。

　　队伍以极快的速度行进着，路上不断有人掉队。

　　掉队者有伤者，也有老人儿童。有的亲人会留下来陪他们一起行动，有的亲人却直接撇下了他们。所有人都知道，一旦离开大部队，独自在野外，等待他们的结果不会有第二个。

　　“按照这个速度，说不定不用等到明天，今天就能到达泉城了。”

　　齐东跟在队伍中，由于有了他的插手，解决了兽人。半天多了，行进的队伍也没遭遇到异族的大规模袭击。上一世时，众人在这一天又遭遇到大量兽族袭击，伤亡过半，在第二天才到达泉城。

　　队伍的后面跟着不少异族，它们没有能力袭击大部队，专门等着猎杀掉队的人类。

　　后面的行进过程也很顺利，众人始终没有遇到过大规模异族的袭击。

　　又过了半天，队伍前方的部分人已经看到了泉城的影子。

　　齐东看着前方，脸上不时闪过各种复杂的情绪，怀念，仇恨，伤心，悔恨……

　　“泉城，我又回来了！”

　　“爸爸妈妈，你们还好吗……”

　　“展修空，准备血债血偿吧！”

　　展修空，是齐东最恨的一个人，没有之一！

　　上一世，正是他害得齐东家破人亡！

　　展修空，是目前泉城中最有势力的人之一。齐东和妹妹逃到泉城后，齐灵韵在一处广场休息时被展修空看重，被展修空派人强行抢了回去。而齐东当时正在别处打探父母的消息，等他回来时，妹妹已经被人带走。

　　后来他总算打探到是展修空的人带走了妹妹，为了妹妹，当时才黑铁一阶的他硬闯入展修空的地盘。当他差点被展修空的人杀死时，妹妹齐灵韵及时出现救下了他，并告诉齐东她是自愿的，请齐东好好照顾父母。

　　齐东没想到，几天后，他收到了妹妹自杀的消息……

　　后来齐东拼了命的击杀异族提升自己实力。终于，等他认为自己有了足够的实力后，他选择了去刺杀展修空。可惜，最后他失败了，他被人给救了出来，父母却受了连累……

　　以后当齐东成为华夏十大强者后，自认为有了足够的实力击杀展修空。可他没想到的是，展修空也紧随他后，成为十大强者。并且展修空还有众多的属下，他还是没有能力击杀他。

　　前世时，一直到齐东最后默默死去，他也没找到报仇的机会……

　　想到这里，齐东握紧拳头，眼中闪出了仇恨的目光。

　　“展修空，这一世，我必不会放过你！”

第三卷 泉城风云
第六十一章 抵达泉城


　　看着二十多米高的城墙，不论是军人还是平民，整个队伍的人都惊呆了。

　　“这里真的是泉城吗？”他们从来没想到过，仅仅过去十几天，泉城外面完全变了一个样子，竟然凭空多出了一座高大的不知道由何种材料建造成的城墙。才十几天，泉城的人怎么有能力建造出这么宏伟的城墙？就算全城人一起建造，也不可能！

　　城墙高二十米左右，通体绿色，把整个泉城都给包在了里面。城墙上方站着一排排身穿绿色军装的军人。

　　巨大的城门前，人来人往。还有不少人扛着异族的尸体进城。

　　齐东并没有感到惊奇，他早就知道泉城的变化。

　　泉城地下，存在着一座四星级的史前遗迹。具体来说，是通往四星史前遗迹的门在泉城地下。正是因为这座史前遗迹的影响，泉城市里才没有出现红雾和空间裂缝。

　　这座四星史前遗迹，是穆里亚文明留下的。

　　穆里亚文明，是曾经存在于地球上的人类文明之一，也称为生物能文明。穆里亚文明的人类注意到植物发芽时产生的能量非常巨大，经过百年的研究，他们改良发明了利用植物能的机器，这个机器可以放大能量。穆里亚文明，算是与现在的人类文明十分接近的文明，只不过利用的能量不同，当然，他们的文明要比现在的人类文明先进许多。

　　红雾出现后，穆里亚文明遗迹发出了巨大的波动。泉城的各大势力根据波动发现了这座史前遗迹。这座四星遗迹同样存在于异空间中，它共有四层，经过十多天的探索，付出了巨大的牺牲后，泉城的人终于攻略了遗迹的前两层。

　　这座雄壮的包住了整个泉城的巨大城墙，就是他们利用从遗迹中获取的各种好处建造成的。

　　泉城门前的军人已经注意到了他们的队伍。不多会儿，从城门里跑出来几千名身穿绿色军服的军人。

　　一名穿着明显不同于其他人的三十岁左右的军人走上前来喊道：“站住，你们是来自哪个城市的，请负责人出来讲话！”

　　王师长看着泉城的军人皱了下眉头。泉城军人的军装明显与他们的不同，差别很大。

　　“我们来自泰城，我是泰城军区的王师长，目前这里由我负责。”

　　“很好，现在你们军人先跟我们进去，至于其他人，我们另有安排。”

　　“可是，队伍里还有不少军属，还有我们泰城的一些领导……”王师长觉得不太放心。

　　“我们的人会处理好的！现在你们需要的是服从命令！”那名军人直接堵住了王师长后面的话。

　　王师长听得一阵怒火，服从命令，自己甚至不知道面前这名小子是什么军衔，为什么要服从他们的命令？而且，他们的军服，明显不是国家的标准军服，难道泉城的军人集体叛变了？不过就算他们真的叛变，自己等人又能如何，人在屋檐下，不得不低头！自己倒是没关系，可是自己身后还有几十万普通民众，自己不得不为他们考虑。除了泉城，他们现在没有别的地方可去。

　　“好吧，希望你们能安排好我们泰城的民众。”王师长无奈，只能先带着剩下的几千名军人跟着几名泉城的军人先进了泉城等待安排。

　　待王师长离开后，还是那名泉城军人，他拿出一个大喇叭对所有泰城民众喊道：“现在你们听我们安排，先跟我们进城。进城后，我们会给你们安排住的地方和吃的东西。注意，进城后只能待在我们给你们安排的地方，不准自由行动。明天我们会派人给你们登记，登记完后根据各人的情况不同再做具体安排！”

　　除了他，还有一些泉城军人也跑到队伍的其他地方这么喊着，以保证整个队伍的人都能听到。

　　“凭什么我们进去后不能自由行动，我们又不是奴隶！”有些人不满意了。

　　“我们不是在征询你们的意见。这是规定，你们答应，就可以进城。不答应的话，对不起了，泉城不欢迎你们，你们爱去哪就去哪！”

　　那名三十岁左右的泉城军人的声音刚落下，城门里突然又跑出了一队队荷枪实弹的军人，足足上万人，站在了泰城民众的前面。

　　看到这些泉城军人，队伍中的一些不和谐的声音立刻没了。没人傻得在这个时间当出头鸟。现在最重要的就是活下去。

　　这时，泰城队伍最前方一名大腹便便的中年人走出来对着那名泉城军人笑了笑说道：“咳，这位同志，我是泰城的市委书记，和你们泉城的邹市长，李书记都略有交情，我想……”

　　“不行！”那名军人冷冷地打断了中年人的话。

　　“你……”泰城市委书记愕然，他没想到这名年轻的军人都不等他说完就直接拒绝他。

　　“不管你是什么身份，我们有我们的规定，任何人都不能违抗。”

　　看着军人冷漠的表情，市委书记狠狠地瞪了他一眼，不过他也知道好汉不吃眼前亏。“哼，我先进城再说，等找到你们泉城的高层，我必要你吃不了兜着走。别说你一名小小的士兵，就算是团长，师长也不敢对我这么说话！”

　　看到连市委书记都吃了瘪，普通民众更没什么可说的了。

　　几十万人进城，恐怕到天黑都进不完。还好泰城大学所在的位置比较靠前，一个多小时后就轮到了他们。

　　一进城，他们又吃了一惊。泰城的普通建筑没有什么变化，但是城里面，却多了不少怪异的植物。

　　此时的泉城，仿佛是森林中的城市。很多建筑上都爬满了植物。有他们认识的比较常见的植物，但更多的是他们从未见过的植物。

　　齐东知道，这些从未见过的植物，是穆里亚文明的产物。穆里亚文明的能源，就是由这些植物提供的。

　　他们所走的街道已经被泉城军人给提前肃清了。不过路边的楼中还是有不少居民好奇地看着他们的队伍泰城民众因为数量太多，所以他们并未被安排在同一处，而是被分开安排。好在泰城大学的师生们都被安排在了一起，除了他们外，还有泰城另外一所大学的学生和一所高中的学生也和他们安排在一起。

　　他们加起来大概一万多人，被安排在泉城一所大学的足球场中。

　　泉城的军人甚至连帐篷都没分发给他们。众人虽然有不小的怨言，但也没人爆发出来。虽然是露天的，但相比逃亡时，已经不错了，起码不用担心在他们睡觉时有异族来进攻了。

　　现在已经六月了，夜晚也不是很冷。熬一熬的话，一晚上很快就过去了。

　　足球场周围，还有不少泉城军人手持武器地盯着他们。

第六十二章 打得你爸妈都认不出你


　　所有的人都惶恐不安，不知道到了明天，泉城的管理者会怎么安排他们。

　　梅绛雪也略有不安，她和齐东等人坐在一起，“齐大哥，我的家族在帝都有点背影，要不我去和泉城军人沟通一下吧，让他们给我们中一部分体质弱的人换个好点的地方休息。就算他们不给换，我也能问下他们明天准备怎么安排我们。”

　　齐东摇摇头：“不必了。从刚才泰城市委书记的遭遇就能看出来，他们不吃这一套，你的背景也镇不住他们。好好休息吧，到明天我们就知道了。”

　　他知道，泉城数天前就已经变天了。和平时期的统治层，早已经被几大势力给逼了下去，所以这些军人根本不会在乎你在和平时期的背景。某些不开眼的官员或者富人，都已经被处理干净了。

　　至于泉城官方会怎么安排他们这些人，他猜也能猜得出来。不外乎是根据你的特长给你分配任务。一大部分人会被充军，少部分人会被安排个文职。身体不行，又做不了文职的，就只能当苦力了。

　　什么，你什么也不想干？对不起，那请你离开泉城，泉城不养闲人！什么，你想赖在泉城不离开？嘿，你以为泉城是慈善机构吗，杀你也不过一颗子弹而已，噢，不，子弹太浪费了，一刀就够了！

　　齐灵韵走到齐东身边低声说道：“哥，我担心爸妈，我想看看他们。”

　　“放心吧，他们不会有事的。嗯，再等一会，天再黑点，我就去看他们。”

　　“我能和你一起去吗？”

　　“不行，你看现在周围这么多军人看着我们呢，你还记得他们说过不让我们自由活动吧。带上你的话，我未必能躲过他们的视线。”

　　齐灵韵沉默了会：“好吧，代我向爸妈问好，告诉他们，我们这边安排好后我就立刻回去看他们。”

　　虽然心急见到父母，但齐灵韵也知道齐东说的话有理，没任性到一定要跟齐东一起。

　　齐东刚才就在仔细观察周围，虽然四周不少军人，但他们中的大部分人的实力不过是黑铁零阶左右，比起泰城大学那些负责战斗的学生也差了许多。齐东有把握不让他们发现偷偷溜出去。

　　上一世，他们到达泉城后第三天，所有人都被安排好工作后，才允许他们自由活动下。他和妹妹找到自己家时，发现父母已经不在家中，被安排到另外的地方去了。之后他和妹妹暂时分开打探父母消息，齐灵韵就是在那个时候被展修空的人带走。

　　又过了一会，天彻底黑了。

　　齐东看准时机，趁几名士兵不注意，顺利地翻墙溜了出来。

　　外面的街道上并不黑暗，那些怪异的植物中，一部分放出了淡淡的黄光。穆里亚文明对植物的改造和使用程度相当高，在他们文明的后期，整座城市都是植物构成的。他们能随心所欲地改造出自己需要的植物。

　　街上行人来去匆匆，不过大都是年轻力壮的男人。有从城外狩猎异族回来的，也有现在去城外狩猎的。有少部分异族在夜里的视力很差，他们就成了这些人类的狩猎对象。

　　有的人是单独行动，不过大多数都是几人或者十几人一起。这样的小团体，又被称作猎魔团。猎魔团猎取异族后，进化石一把自己用或者用来交易，把异族身上有用的部位卖给军方的人。军方大肆收购这些东西，有很多异族的部位都有特殊作用，能改造成武器或者防具，或者能增加身体某一方面的能力，如增加视力，增加速度，还有……

　　这些猎魔人的体质都不算弱，比看守齐东等人的士兵还要强上不少。不过也是，没有点本事，怎么敢去城外异族横行的地方狩猎异族呢！

　　齐东不知道父母现在是否还在自己家中，还是已经被安排到别的地方。在不引起别人注意的前提下，他略微加快脚步……

　　“到了！”

　　齐东看着眼前的小区，心里异常激动！

　　好久了，好久没见过父母了！或许在齐父齐母看来，不过才两三个月没见过自己的儿子。但对齐东来说，已经有数年没见过自己的父母了！

　　此时站在小区门口，他突然有点胆怯了。他怕，他怕这一切都是梦。他怕当梦醒之时，他还是孤单一人，还是那个失去了所有亲人，在末世中独自挣扎的自己。

　　“我这是怎么了，都到家了，怎么自己把自己吓住了。”

　　片刻后，齐东苦笑一声，摇散脑中的胡思乱想，走进了小区。

　　齐东的家境不错，父母都是一家国企的高管。他们所住的这个小区也是高档小区。

　　泉城中国，天黑后，普通人一般不会随便离开自己的住所。虽然现在城里的军人数量暴增，但不代表治安就好。尤其是末世后，很多人体质得到强化，心里的欲望也急剧膨胀。如果是普通的没有任何实力的女孩子夜晚独自上街，很可能就会被……

　　时间不晚，但小区里没有几户人家亮着灯。

　　“咦，我家亮着灯？”

　　齐东走到自家楼下，马上就看到了自己家的房间里亮着灯。他很清楚末世前期的电费有多贵，自己的父母不可能这么浪费。

　　“难道他们已经被安排到其他地方了？有别人住进我家了？”他加快脚步。

　　齐东家在三楼，他刚一跑进楼里，就听到上面传来了吵闹声还有砸东西的声音。

　　“好像是我家传来的声音，是爸妈的声音，还有别人！”

　　他心头一急，几个迈步就窜上了三楼，到了自己家门口。

　　看到屋里的景象，齐东顿时勃然大怒！

　　他家的屋门大开着，屋子里有五名陌生人。而他的父亲，此时正躺在地上，右脸红肿。他母亲正蹲在他父亲身边，脸上还带有泪花。

　　“不是规定我们到后天才离开的吗，为什么你们现在就逼迫我们离开，还动手打人”齐父被齐母搀扶着，愤怒地冲面前几名男子喊道。

　　其种一名穿绿色衣服的中年男子不屑一笑：“规定是死的，人是活的！你们应该感到荣幸，这几位大人物看上了你们的房子，现在你们马上滚离这里！”

　　“求你了，就让我们等到后天吧。我们还要等儿子女儿，否则他们回来后会找不到我们的。”齐东母亲哀求道。

　　五名男子中，有两人是穿着相同的绿色衣服。他们对视一眼，哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈哈，我们听说你儿子和女儿是在泰城？别做梦了，还想等他们回来。估计他们早进了某只异兽的肚子里了。”

　　“那到明天，明天就好。我们听说今天泉城来了很多泰城人，他们或许在其中。他们在的话，明天肯定会来找我们的！”

　　一名绿衣男子面色一冷：“哼！明天，那你们让这三位大人今晚住哪里？”

　　另外三名男子面色冷淡，他们坐在客厅的沙发上谈论什么，好像没有看到这一切。

　　“立刻！马上！滚！还不走？还想挨打吗，这次我可不会手下留情了！打完后，就算你儿子女儿站在这里，他们也认不出你们来了！”

　　其中一名绿衣男子忍不住了，走上前去，抬起脚来，就要踢向齐父。

　　就在这时，“砰”的一声巨响。

　　“啊！”

　　绿衣男子惨叫一声，他感到自己肩膀上仿佛被一块巨石砸中，控制不住身体，猛地跪了下去，正好面对齐父齐母跪了下来。

　　“你算什么东西，敢打我父母，我先把你打得你爸妈都认不出你来！”

　　一个充满怒气的声音在绿衣男子身后响起……

第六十三章 统统给我跪下！


　　屋里众人一惊，他们这才发现了绿衣男子身后的齐东。

　　“小东！”

　　齐父齐母惊讶地瞪大眼睛，他们不敢相信，刚才说到自己儿子，现在儿子就突然出现在他们面前。

　　客厅中坐在沙发上的三人也站了起来，面色带有一丝紧张。三人竟然没有发现齐东何时进来的，他们立刻判断出，刚进来的这名青年不简单。

　　齐东看向自己的父母：“爸，妈，对不起，我来晚了，让你们受委屈了……谁让你站起来的，继续跪着！”

　　“砰！”

　　看到自己刚才打跪下的那人想要起身，齐东又是一拳砸在他肩膀上，把他砸的惨叫一声，又跪了下去。

　　他的同伴吓地后退两步，面露惊恐地指着齐东：“你，你是他们的儿子？我们是治安部的，你竟然敢动手打我们，你可知道后果！”

　　“哦，治安部？”齐东冷冷一笑，“我怎么记得治安部管不到这事，搬迁这种事不是由城市管理部门负责的吗。”

　　自从泉城上层大变动后，泉城原来的各个部门都被打散重组，和平年代时的大部分部门都被撤销。

　　现在的治安部和城市管理部都是新成立的部门。治安部类似于警察，不过他们不像警察那样负责各种纠纷，他们只负责治安。如果你有东西丢了或者被谁打了，一般情况下他们是不管的。

　　城市管理部则是负责泉城的规划重建，原有的房屋管理等。

　　现在，不管原来的房子是属于谁的，想要继续住的话，就必须向城市管理部缴纳费用。根据房子的大小和地理位置，城管部门收取的价格也不同。像齐东的家，如果想继续住，就必须每月缴纳十颗黑铁一阶的进化石。

　　当然，普通人现在是住不起这种房子的。他们大多都是住在廉价房里，廉价房就是合租房，很多人住在一起，相当拥挤。不过房租便宜，每月才需要一颗黑铁一阶的进化石。末世来临后，越来越多的难民涌进泉城，泉城上层不担心没人入住。

　　比较好的房子现在一般都住着泉城军人或者一些民间高手。也只有他们才能承受得起高昂的房租。

　　齐东对这些自然是了解的，刚才听到那两名治安部人的话，他大概就明白发生了什么事。自己父母没有进化石缴纳给城管部，所以城管部规定父母在后天时搬出去。但是这两名治安部的人巴结上三名高手，想讨好他们。于是就盯上了自己的父母，想把自己父母赶出去，让那三名高手住进来。

　　治安部的人一愣，他刚才听到齐东和他父母的话，知道齐东是这户家庭的孩子，猜测他是今天随着泰城难民进城的。以为他不知道他们这些新部门的职责，没想到齐东竟然知道。

　　“哼！就算我不是城市管理部的又如何，你刚才动手打了我们的人，已经违反了治安，我们有权拘捕你。”说到这里，他记起了自己的身份，有了胆气，不再那么怕齐东了，“现在你和你的父母离开这里，我们就不计较了，否则，我们现在就能抓你进监狱！”

　　齐父齐母听到他的话，大惊失色：“小东，我们走吧，反正等到你们了，这里就让给他们吧。”他们可是知道，最近几天不少闹事的人，被治安部带走后，就再也没有出现过。

　　齐东对父母笑了笑：“爸，妈，不用担心，交给我吧。”

　　“你……”那名治安部的人觉得不太对劲了，好像齐东不害怕他们。

　　“你，跪下！跪下向我爸妈磕个头，我今天就饶你们一命，否则……对了，别拿治安部来唬我。看你们两个的实力，比普通人也强不了多少。在治安部中是个文职吧，哦，还不一定是文职，或许是打杂的，我说的对吧？治安部也有治安部的规矩，我可不认为他们会为了你们这两个小角色出面坏了规矩。”

　　治安部那人听到齐东的话，脸色一白。确实，治安部的规定，不允许他们欺压普通人。他们两个只是小人物，好不容易才混进了治安部，虽然待遇不高，但相比一般人却是要好了数倍。今天是他们的不对，只要齐东不打死他们，估计治安部就不会为他们出面。

　　他看向旁边的同伴，发现他还跪在地上，浑身颤抖，出了一身汗。他却不知道，刚才齐东出入了一丝气力进入他同伴体内，他同伴现在难受异常，别说起身了，话都说不出来了。

　　他把眼神转向了客厅中的另外三人，恳求地望着他们。今天他们两人结识了一个中型猎魔团的三名成员，为了讨好那三人，他们就把猎魔团的人带到了齐东家里。他们知道齐东父母的情况，知道他们没有靠山，所以就想把他们赶出去。

　　猎魔团的三人此时也不得不说话了，若是他们再不出面，岂不是显得他们怕了齐东。他们看出齐东很强，不比他们中的任何一人弱，但他们不认为自己三人会斗不过齐东。

　　三人中年龄最大的一名男子站了出来，“这位小兄弟，你未免太不把我们放在眼里了吧。他们毕竟是为我们服务的，你就这么打了他们，让我们的脸往哪放？这件事双方都有不对，这样吧，你和你父母离开，我们就不追究了。”他们并不打算放弃这间看上去不错的屋子。

　　齐东冷笑一声：“我为什么要把你们放在眼里，你们算哪根葱！还有你们，统统给我跪下，向我爸妈磕头！”

　　三人闻言大怒，一名年龄较小的青年说道：“吴老哥，看来这人不领你的情。我们给他点教训，让他知道天外有天，别以为身体强化了点就天下无敌了。”

　　最先说话的那人点点头：“嗯，一起上，速战速决，别搞的动静太大。”

　　“上！”

　　三人一齐动手，举起手中的武器，朝齐东扑了过去。

　　砰！砰！砰！

　　三人瞬间倒飞了回去！

　　一个个都趴在地上，捂着肚子，手中武器也都飞了出去。

　　“你，你……”

　　三人连同治安部两人都惊恐地看着齐东，他们刚才甚至没看清齐东的动作，只见黑影一闪，他们三人就被打得同时倒飞了回去。此时他们反应再迟钝，也知道遇到高手了。

　　“就凭你们三个，还想对我动手？”

　　这三人都是黑铁二阶的实力，放在泉城众多人中，也算是不错的实力。但遇到齐东，实在是不够看。

　　那名年龄大勉强站了起来，双腿还不断哆嗦，刚才齐东那一拳不轻，他现在能站起来很不容易。

　　“这位兄弟，我们刚才走了眼，今天是我们不对。不过我们都是烈阳猎魔团的人，我们猎魔团有二十多名弟兄，这事就此揭过如何，大家就当没发生过，我们这就离开。”不愧是年龄最大的一人，瞬间就明白了目前的形式，先对齐东示弱，然后通过自己所在的猎魔团给齐东施压，想先安全离开这里。

　　“想得挺美！没发生过，不可能！我爸的伤是你们的人造成的，这能当没发生过？”

　　齐东前世失去所有亲人，深刻体会到失去亲人的痛苦！亲人是他的逆鳞，不论是谁欺压了他父母，他都不会放过！

　　“还是刚才那句话，你们，统统给我跪下！给我爸妈磕头认错！”

第六十四章 不留后患


　　“噗通！”

　　听到齐东的话，那名治安部的人先跪下了。刚才看到齐东轻松击败三名在他眼里高不可攀的猎魔人，他被吓得胆战心惊！

　　“咚！咚！咚！”他经受不住压力，开始向齐东的父母磕起头来。

　　另外一名跪在地上的治安部的人此时也恢复了对身体的控制权。他也看到了刚才发生的事，看到同事的表现后，他一个激灵，马上也跟着磕起头来，生怕磕晚了引起齐东的不快。

　　他们知道自己是小人物，如果齐东一个不爽，就算再这里杀了他们，治安部也未必知道。再说，齐东实力这么强大，很可能是军队里的人。万一是军队的中高层，就算治安部知道了，事后也不会追究，或者说不敢追究！

　　齐东的父母呆呆地不知道做什么好了，这还是他们的儿子吗？他们的印象中，儿子是个很善良的大男孩，可现在，面前这个霸气威武的青年真的是他们的儿子吗！他们对视了一眼，看到了对方眼中的肯定，对，这个是他们的儿子！他们不会认错，不管儿子变成什么样子，他们都能认得出来！

　　“咳……小东，这事就这么算了吧。我也没受什么伤，让他们离开吧！”齐父担心地说道，这两人毕竟是治安部的，是官方的人，自古民不与官斗，他担心齐东做得太过，以后引发他们的报复。

　　“好吧，既然有我爸为你们求情，就不必再磕头了。不过刚才你们打我爸的那笔帐还是要算的。你们自扇耳光吧，扇到令我满意，你们就可以离开了！”

　　听到齐东和他父亲的话，两人立刻开始扇起了自己的耳光。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　他们用足力气，打起自己来毫不手软，仅过片刻，他们的脸就红肿起来，真应了齐东刚才的那句话，此时就算他们的父母在这里，也认不出他们了。

　　他们不敢停，反正头都磕了，面子早没了。再说了，面子能和他们自己的命相比吗。

　　看到他们脸部红肿，嘴角鲜血都流了出来，齐东点点头。

　　“好了，看来你们还有悔过之心！现在立刻滚吧，别再让我看到你们！”

　　齐东也不想太过得罪治安部，惩戒一番也就罢了。他并不害怕他们会回来报复，他知道他们不敢报复。毕竟这件事不是什么光明的事，被治安部知道的话，他们的工作很可能就丢了。两个小人物而已，肯定没有后台，有后台的话，就不会混成这样了。见到几个普通猎魔团的人，还要上前巴结。

　　正在自扇耳光的两人一喜，总算能离开这可怕的地方了，他们连滚带爬地跑了出去，早忘了房间里的三名猎魔人。或许他们心里还在骂这三名猎魔人太水了，在齐东面前毫无还手之力。

　　烈阳猎魔团的三人现在都站了起来，虽然还站不太稳。看到两名治安部的人离开，他们也跟在后面，想一起离开。

　　“站住，我让你们离开了吗？”

　　齐东冷漠的声音响起。

　　“你，你别太过分了，我们这次认栽了。如果你太过分，我们烈阳猎魔团的人是不会放过你们的。”

　　他们中年龄最小的一名青年色厉内荏地喊道。

　　“烈阳猎魔团？呵，他们现在在哪，能救得了你们吗。我如果现在杀了你们的话……”

　　三人面色一变，冷汗直流。那名青年此时后悔不已，自己干嘛要去刺激这个家伙！

　　“噗通！”

　　三人中年龄最大的那名猎魔人先跪下了，他的年龄最大，社会经验最多。他从齐东的眼神里看到了杀气，知道齐东不是说着玩的，如果他们死硬到底，他真会杀了自己等人。

　　另外两人没想到他们的吴老哥竟然真地跪下了，他们的眼神里闪过一丝挣扎，犹豫片刻，也跟着跪了下去。末世中，人命贱如草芥！如果下跪磕头就能救自己一命，相信很多人都会这么选择。

　　他们对着齐东的父母，也学着之前治安部的人开始磕起头来。

　　齐东的妈妈想说些什么，被齐父给拉了回来，对着她摇了摇头。儿子大了，他相信自己儿子。这三人虽然厉害，但是相对于治安部的两人，齐东的父亲却不是那么担心。毕竟治安部两人是官，这三人是民。

　　“可以了，不用磕了。”过了一会，齐东出口道。

　　三人抬起头，吴老哥问道：“我们可以走了吗。”

　　问完后，他又低下头，眼中闪过一丝仇恨之色。他不会忘记这个屈辱，他要报仇，他要找他们猎魔团的人一起来杀了齐东！不，直接杀死他太便宜他了，他要狠狠地折磨他，一直把他折磨死！

　　“嗯，你们可以走了。对了，我送你们一程吧。”

　　“不用了，我们自己回去就好！”三人连忙拒绝。

　　“呵，还是我送你们把，你们走好啊，再见了！”

　　齐东说完，举起拳头，在三人愕然的目光中连挥三拳。“砰砰砰”三声，三人倒在了地上，死不瞑目！他们本以为齐东会放过他们，他们甚至想好了一会就要带人来报复齐东，可没想到齐东竟然直接杀了他们。

　　齐东神色冷漠，好像干了一件微不足道的小事。他刚才击中三人时，一丝气力进入他们体内，完全破坏了他们的生机。若不是怕吓到父母，他就直接把三人爆头了。

　　“这……小东，你把他们打晕了？”齐东的妈妈问道。

　　她只看到自己的儿子手一挥，三人便齐齐倒在了地上。她没想到齐东会杀人，在她印象中，虽然现在齐东的性格有所变化，但还是那个连蚂蚁都不忍心踩死的善良的儿子。

　　齐东的父亲好像察觉到了什么，从刚才开始他就知道自己儿子的性格变了。看到三人倒地，他立刻去探了探他们的鼻子：“他们死了？”

　　“啊，死了，小东你杀了他们？”齐母吓了一跳，不敢相信。

　　“嗯，我杀了他们。”说完，齐东去把门关上。屋里闹出这么大的声音，没有任何一个邻居敢出来查看，都关上灯躲在自己家里，怕惹上麻烦。

　　他一开始就没想到要放过这三人，他们不比刚才治安部的两人。猎魔团的人，一般都胆大包天，没有什么顾忌。他自己不怕他们的报复，但不代表他们的父母不怕他们的报复。末世里，没有法律的约束，他们什么事都做得出来。上一世，他因为自己的善良和优柔寡断付出了太大的代价，这一世，他不会再犯这些低级错误。

　　该出手时就出手，杀伐果断，不留后患，这才是末世的生存之道！

　　只要不闹出大事来，一般官方是不会有人管的。这个城市里，每时每刻都有人因为各种原因而死，泉城官方，没有这么多精力去管这些事情。只要你不闹事，不在他们面前闹事，他们就会睁一只眼闭一只眼。

　　齐东相信，两名治安部的人为了不丢掉自己的工作，不会说出今天的事的。如果被烈阳猎魔团的人知道的话，他们两人也不会有什么好结果。

　　“唉……小东，末世来临后，你经历了不少事情吧。”

　　齐父叹了口气，看到自己儿子变化这么大，他好像理解了什么。他知道肯定是自己儿子最近这段时间经历了太多的事情，所以性格变化这么大。

　　听到齐父的话，齐东的母亲也反应了过来。连忙把自己的儿子拖到了沙发上，嘘寒问暖。

　　齐东和他们坐在一起，感受着他们的关怀，沉醉了！好久好久没有这种感觉了，再次见到父母，真好！这一世，自己一定要保护好这一切，不会让任何人夺走！

第六十五章 人员安排


　　和父母足足聊了一个多小时，齐东才强压了自己激动的心情。虽然还有说不完的话，但他知道现在还有更重要的事，有些话可以以后再说。

　　齐东拿出一个小玉瓶，里面装着“聚灵泉水”，他打算先给父母改善体质后再用进化石强化他们的体质。

　　聚灵泉水，这是齐东前几天在魔法文明的史前遗迹中找到的。他和齐灵韵等人当时用了一大半，他特意留下了一些，为的就是给自己的父母使用。

　　如果不配合聚灵泉水，今天晚上只能把他父母的体质强化到五倍的极限体质，过两三天之后才能继续强化。每次不易提升太多，毕竟他们年龄大了，不比身强力壮的年轻人。但有了聚灵泉水，就能大幅度改善体质，不论是强化效果还是强化速度，都能大大提高。

　　“爸，妈，你们先把这些泉水喝了，能改善和强化你们的体质。”

　　齐东的父亲齐国栋和齐东的母亲赵倩没有任何犹豫，直接就喝了。

　　“好神奇，这是什么，我感到自己仿佛年轻了二十多岁。不，现在的身体情况，还要远超年轻时，身体里充满了力量。小东，这是什么泉水？我们知道异族体内的强化石能强化体质，但还没听说过泉水也能强化体质。”

　　两人兴奋地站起来活动着身体，他们感到现在的身体状况前所未有的好。一些多年劳累造成的小病也都好了。

　　齐东微笑了下道：“一会我再给你们说，我这里还有进化石，你们先吸收了吧。”

　　他已经看出来，两人的体质都已经达到五倍体质。他拿出来的是黑铁一阶的进化会，正适合他们服用。

　　齐东父母借助进化石顺利突破到黑铁零阶，之后，齐东又让他们吸收了一些进化石，助他们突破到黑铁一阶。

　　本来齐东想让他们直接突破到黑铁二阶的，不过后来想想，为了保险，没必要突破这么快。黑铁一阶的实力，在整个泉城也算是不错了。等过一两天后再突破到黑铁二阶也不迟。

　　帮助父母强化完体质，他还教给他们一些战斗经验，并拿出四个战技传承球交给他们学习。这是齐东几天来找收集的他认为最适合父母的战技。

　　除了这些，他又给了父母几件易于隐藏的武器和防具。低级防具并不像一些网络游戏中那样，穿在外面很显眼，而是类似于内衣一般，直接穿在衣服里面就可以了。

　　有了这些，齐东就彻底放心了。凭借战技和装备，他的父母就算对上黑铁二阶的人类或者异兽，也足以自保。过一两天，他们突破到黑铁二阶，面对黑铁三阶的人类也有一拼之力。

　　做完这些后，他并没有让父母继续留在家中。对这里他已经不再放心。两名治安部的人是肯定不敢来报复，但万一被那三人所在的烈阳猎魔团找到这里就危险了。

　　泉城大酒店，是泉城最大的五星级酒店。现在这座酒店的后台是泉城最大的官方势力，没有任何人敢在这里闹事。

　　齐东在这里给父母租了一个中等房间，一晚上就要两颗黑铁一阶的进化石，相当于二十颗黑铁零阶的进化石。

　　他直接交了一个周的房租。把父母安排在这里，他才能放心。先不说那个烈阳猎魔团能不能找到这里，就算找过来，他们也不敢在这里闹事。不过他们也未必肯为了三个普通的成员而对上一个强大的敌人，很多猎魔团的成员，是因为有共同的利益才聚集在一起。当然，如果他们不识相，齐东也不介意随手抹去这个猎魔团。

　　做完这些，已经是半夜了。他急忙赶回去泰城大学的驻地。

　　轻松地溜了进来，周围的士兵根本不知道有人在他们眼皮底下出去进来了一趟。

　　齐灵韵一直没睡觉，在等待她哥回来，看到自己的哥哥回来，她就放心了。齐东也没隐瞒，把刚才的情况和他的安排都告诉了她，她不由庆幸，幸亏哥哥刚才及时回去。

　　之后，齐东又把梅绛雪和林浩找了过来。

　　他盯着梅绛雪和林浩的眼睛看了一会，然后问道：“绛雪，林浩老师，你们相信我吗？”

　　“诶？”两人愕然，不知道齐东为什么突然问起这个问题。

　　“当然，我的命都是你救的，不相信你还能相信谁啊！”梅绛雪脸红了下，低声答道。

　　林浩也赶快点头：“齐东同学，若不是你，或许狗头人进攻教学楼时我就已经死了。不只是我，整个泰城大学的学生，基本上一大半都是你救的，你现在在学生中的人气，可是相当高。我和梅绛雪同学加起来，也比不上你在学生中的声望。”

　　这次轮到齐东吃惊了，他万万没想到自己在学生中已经这么有人气了，他和其他同学接触并不多。如果只是二号教学楼的那些同学，他还能理解，毕竟他当着他们的面击溃了一个狗头人部落救了他们。

　　他不知道，他击杀豺狼人首领引起整个豺狼人部落溃败的事情，当时虽然只有少部分人知道。可战斗结束后，到达泉城前的这一路上，梅绛雪，林浩，庞兴等人都使劲在泰城大学的队伍中宣传齐东在战斗中作用。现在所有的人都知道是齐东救了他们。

　　不只是在泰城大学的学生中，就连和泰城大学一起被安排在这里的另外两所学校的学生中，他也具有相当高的人气。

　　梅绛雪和林浩的人气也不低，可以说是仅次于他。这一路上，他们两人分工，梅绛雪负责指挥战斗，并亲自上阵，林浩负责物资，学生管理等。也幸亏有了他们两人，才把学生的伤亡降到了最低。这一切，学生们都看在眼里。

　　“这样更好，凭借我们的声望，或许能留下来不少的人。”知道自己在学生中人气很高，齐东心里也有底了。

　　“嗯？”梅绛雪和林浩两人不解。

　　“我刚才偷偷出去打听了下，所有来到泉城的难民，都需要缴纳一颗黑铁一阶或者十颗黑铁零阶进化石作为进城费。而没有付进城费的，就会被他们安排进军队或者去做一些苦力活。”

　　齐东不可能告诉他们这是自己上一世的记忆，只说是自己刚才打听到的，两人也不会怀疑他。

　　“安排进军队的人中，一部分实力高的，会被他们打散分派到各个不同的军团。而实力不高的人，在训练一段时间后，一般都会被他们当成炮灰兵。你们也知道，我们中大部分人都是普通人，没强化过。只有几百名强化过的战斗人员，一旦被安排进军队，那大部分人以后只能当炮灰兵了。或许会有少部分幸运的人坚持下来，实力强大后脱离炮灰兵的身份，不过大部分人都会死在与异族的战斗中。”

　　梅绛雪和林浩听的面色一变，他们并不怀疑齐东的话。

　　齐东继续说道：“除了加入军队和当苦力的人，或许还会有不少漂亮的女孩子被大人物选中带回去……”

　　这并不是他在乱说，在末世中，这种事相当普遍。被大人物选中的女子，除了少部分被他们宠爱的，大部分女子的命运都是十分凄惨的。

第六十六章 组建猎魔团


　　“可恶，我不会让这种事发生的！”

　　梅绛雪咬牙切齿，身为女孩子，她最见不得这种事。听到齐东说他们学校的一些女生会可能被人带去当情人，不，或许地位还赶不上情人，她接受不了！

　　林浩此时很冷静，他咳嗽一声：“咳，齐东，既然你此刻说了这些问题，那你一定有想法了吧。”

　　齐东欣赏地看了林浩一眼，这个林浩，何时都能保持冷静，是个人才，前世他若不是为了救学生死得太早，以后肯定有所成就。

　　“不错，我心里已经有了一些想法！”

　　“什么想法。”梅绛雪急忙问道，她可不想让自己的同学们去当炮灰兵，也不想女孩子们被糟蹋。

　　“我的意思是，让那些身体没强化过的同学先参军！”齐东看到梅绛雪想说什么，忙摇摇手，“别着急，先听我说。”

　　“身体没经过强化的普通人参军，要经过一段时间的新兵训练。这个时间大概是十五天左右，这段时间他们是安全的。训练完毕后，他们就会被分派到各个军团中作为炮灰兵存在。一般来说，同期新兵很有可能会被分到一个军团。”

　　梅绛雪和林浩仔细听着齐东的话。

　　“我的打算是，把一切准备好后，我去也参军。我的体质强化程度高，不必当新兵。这段时间中，我会用最快的速度赚取军功以升职。等他们完成新兵训练后，我在军中也会升到一定的职位，有资格带领一批士兵。到时，我会向上面申请带领我们学校的这批新兵。呵呵，用新兵换老兵，军方上层会愿意的。要知道，一个身体强化程度高的老兵，要顶十个新兵。军方上层知道我和这批新兵一个学校的，也会理解我。”

　　齐东上一世曾经在军队中待过，很了解现在新编军队的制度。他没有全说出来，说得太细了反而不好。

　　“那我们怎么办，还有那些女孩子？”梅绛雪问道。

　　“达到黑铁级的人，我准备让你们带领他们组建一个猎魔团。至于他们需要缴纳的进城费，就由我来出了。哦，对了，现在在泉城找地方住宿，大部分都是收取进化石的，这部分钱，暂时也是我来出。”

　　他们的进城费都还没缴纳，那点进化石对齐东来说不算什么。一颗黑铁二阶进化石能兑换十颗黑铁一阶进化石，一颗黑铁三阶进化石能兑换十颗黑铁二阶的，以此类推。齐东身上黑铁一二阶的进化石或许没几颗，但是三阶，四阶，五阶的他都有一些。甚至还有豺狼人首领的黑铁六阶进化石。

　　“猎魔团，那是什么？”梅绛雪和林浩刚进泉城，还不知道猎魔团。

　　“是以猎杀异族为生的民间组织。不过需要去官方注册。你们要知道，并不是所有人都愿意加入军队。一部分有实力但不愿意加入军人的人，就组建了猎魔团。他们猎杀异族，获取进化石，还有很多异族的身体部件，也具有很高价值。一个猎魔团，官方允许的最大人数是五百人。”

　　“你们一会去做做这部分同学的工作，愿意跟随你们组建猎魔团的，费用暂时都由我来出。如果人数多的话，我们就组建两个猎魔团。”

　　齐东详细地把猎魔团的情报告诉他们，官方不会允许猎魔团人数太多，毕竟有能力参加猎魔团的，都是对自己身手有自信的人。一旦人数太多，会影响到官方的统治。不过虽然允许的猎魔团最大人数是五百人，但整个泉城达到这个人数的猎魔团也不过只有三个。

　　十人以下的为小型猎魔团，十一到一百人的为中型猎魔团，超过一百人的为大型猎魔团。

　　“至于一部分漂亮女生。你们和她们说说，愿意跟着我们的，也让她们加入猎魔团吧。到时猎魔团打到的进化石会分给她们一些，帮助他们强化石身体。不过这些进化石相当于借给她们，以后都需要还给猎魔团。至于这些说服工作就交给你们了，愿意跟我们一起的就留下，不愿意的也不勉强，毕竟每个人都有自己的想法，有部分人就喜欢被包养。”

　　梅绛雪和林浩也觉得齐东的想法不错，他们组建猎魔团，总比加入军队要好得多。加入军队中，得到的好处还需要上缴，还要经常被分派到危险任务，远不如猎魔团方便自由。以后齐东在军队升职，带领那一部分身体没强化的同学，他们也放心许多。

　　三人又仔细商量了一下细节。至于以后的打算，齐东并没有告诉他们。现在告诉他们还为时过早。未来的发展，他早已经打算好了。

　　三人商量好后，他们就开始找几个亲近和信得过的同学，告诉了他们要面临的形式，让他们准备第二天一早时联系其他同学。主要联系对象是黑铁级的战斗人员和部分女生。

　　至于大多数普通同学，他们并没有联系。现在联系的人过多并不好，容易引起混乱。齐东也没有这么多进化石供养这部分人，反正过几天他会参军去带领他们。

　　一直忙到快天亮，他们统计的差不多了。六百名黑铁级的学生中，有将近四百名愿意加入他们组建猎魔团。剩下的二百多人，也不是全部拒绝。大部分人表示要等等看看泉城官方的安排再做决定。

　　这个人数远远超出齐东的预料，他还是太小看了自己和梅绛雪与林浩的声望。

　　除了这四百多人外，还有将近二百名的漂亮女生表示愿意加入他们。梅绛雪他们一共也只联系了三百多女生，毕竟姿色不错的也就那么多人。

　　对于这些女生，齐东会稍微照顾下，但也不会太过照顾。以后猎魔团借给她们的进化石，她们都需要还。

　　末世中，人要靠自己，不能把希望都寄托在别人身上！

　　天亮后没多久，泉城官方就派人来到齐东他们所在的足球场中。来人先给他们介绍了现在泉城现在的形式。

　　现在的泉城已经不同于和平年代，制度已经完全改变。最高统治者为城主，管理全城的一切。

　　城主之下，还有数个部门，如城管部，治安部等，直接对城主负责。

　　泉城的武装力量为五大军团，目前每个军团差不多有八万人，总计四十万人。这四十万人中，有四分之一的士兵的实力都达到了黑铁级，虽然九成以上的人是黑铁零阶，但也不容小觑。

　　官方的人除了告诉他们这些事情外，还告诉他们现在泉城需要注意的各种问题，还有一些关于异族的情报。

　　众人都听傻了，没想到末世发生后这么短的时间内，原有的制度就崩溃了。以前的那些什么市长，书记，局长等人，现在都不知道哪去了。

　　齐东冷笑了下，他可是知道，以前那些高官，现在可没什么好下场。大多数人都已经被现在的泉城高层给处理掉了。现在泉城的高层，都是在穆里亚文明遗迹中获得足够好处的。

　　获得好处最大的六人，或者说六大势力，就是现在的泉城城主和五大军团长！

　　官方的人最后就是让他们选择是加入军队或者做一些别的工作。大多数人的条件只能选择参军，因为他们给出的工作对专业知识要求很高，一般的学生根本做不了。还有部分类似于苦力的工作，估计大部分人也不会选择。

　　当然，也可以选择直接离开，不参军也不也参加他们安排的工作，前提是要缴纳一颗黑铁一阶的进化石。

　　齐东今天早上已经提前出去了一趟，兑换了许多黑铁一阶的进化石分发下去。他们联系好的那些人，现在都选择了离开，还有几十名选择观望的有实力的学生在听了官方的介绍后也选择加入齐东等人。

　　大多数普通人可没这种选择，只能选择参军或者其他工作。

　　一共六百多人离开了体育场。

　　胖子和齐东宿舍的老二乌庆志并没有跟着一起离开，他们隐藏实力混在普通人中。跟其他同学一起参军。为齐东以后接受这批新兵提前做准备。

　　“绛雪，林浩老师，你们就去我刚才告诉你们的那个地方租房子吧。”根据前世的记忆，齐东知道一个合适的住处，房租也不算贵，主要是那处地方不起眼，来往的人也不多。他已经把一部分进化石分给了梅绛雪。

　　“那你现在干嘛？”

　　“我去注册猎魔团，早点注册，以后在泉城会方便许多。”

　　“哦，好。”

　　说完，梅绛雪和林浩就带着六百多人离开，齐东则带着自己妹妹和林落赶往泉城东面，去注册成立猎魔团。

第六十七章 烈阳猎魔团


　　街上人来人往，所有的人都行色匆匆。有从城外归来的猎魔团成员，还有赶去城外做任务的猎魔团。他们的装扮各式各样，衣服都是特别定做的，堪比防弹衣。少部分人拥有魔法装备。不过有魔法装备的人相当少，十名猎魔团成员中也未必有一人拥有魔法装备，就算有，也是最低级的装备。

　　除了猎魔团，还有不少普通人匆匆赶去工作。在末世，普通人待在城市里虽然没有生命危险，但他们最为劳累。每天要工作十七、八个小时，一个月下来，才能分到一些勉强维生的粮食和几颗黑铁零阶的进化石。他们住在最为廉价的出租屋内，很多普通人在工作时直接累死。

　　好在随着红雾的一次次出现，地球上的天地灵气越来越多，缓缓地改善着人类的体质。到后期，普通人的体质也大幅度提升，累死人的现象很少了。

　　猎魔团管理中心，位于泉城最中心的位置。这里原来是某大型通信公司的总部所在，末世降临后，各种无线信号失效，通信公司自然也就没有用处了。前不久，官方将这里定为猎魔团管理中心。

　　成立猎魔团，必须要在这里注册信息，缴纳费用。除了注册，这里还发布一些任务。任务种类很多，有关于异族的，也有和人类相关的。比如：取得某种异族的角，或者暂时充当某些大人物的保镖等。当然也可以不接受任务，自己去城外猎杀异族。

　　平时有不少的猎魔团成员聚集在猎魔团管理中心。

　　齐东和齐灵韵还有林落走进大厅，里面乱哄哄一片。

　　大厅里足足有上百名各大猎魔团成员，有的在等待任务，有的在交换情报。有些人看到齐灵韵和林落，还吹起了口哨。这里面大多都是男的，有几个女的，也是虎背熊腰，所以齐灵韵和林落在里面很是明显。

　　齐灵韵和林落微微皱了下眉头，她们很不喜欢这种被人围观的感觉。

　　“别理他们，在这里面，他们不敢做什么的，不过注意别让他们占了便宜。”

　　猎魔团管理中心禁制打斗，如果有人闹事，那么他就不用想在泉城里混了。管理中心后面有一个小型兵营，驻扎着一千名士兵，能随时赶过来。

　　确如齐东所说，虽然他们中不少人用色迷迷的眼睛看着林落和齐灵韵，不时调戏几声，但没人敢阻拦他们。有个人想摸下林落的屁股，被早有准备的林落提前躲开，他“嘿嘿”笑了几声，也就没再继续。

　　“这些人真讨厌！”齐灵韵抱怨道。

　　“呵呵，你别看他们这样，其实有不少人是想探下我们的底细。不过也不排除确实有那种色胆包天的人。一会如果有人敢跟踪我们的话，不用客气，直接打断他的第三条腿！”

　　大厅的一个角落中，正有三人坐在一起。三人的衣服款式相同，都在胸口位置上有一团类似于火焰的标志。其中一名三十多岁的光头男子对旁边的青年男子说道：“老大，那两个小妞姿色不错啊，咱团里可没有这种极品，要不要一会她们离开时我跟上去……”

　　旁边的青年大概二十六七岁，看上去彪悍的光头男却对他很是恭敬。

　　“别惹事！他们中带头的那名男子不简单，不，或许不只是他，那两个女的也不简单。”青年眼睛一闪，他发现自己竟然看不出齐东三人的深浅，好像他们都是普通人，正因为如此，他才确定齐东三人肯定不简单。“现在这个世道，你以为没点本事的人敢随便带着两个美女乱跑吗，尤其还是来到这种混乱的地方？不过那两名女子确实不错，回头找人仔细打听下他们的底细。”

　　光头男摸了摸脑袋不说话了，他确实看上了齐灵韵和林落，但是既然老大说他们不简单，他就不会过去惹事。嘿嘿，反正老大也同意后面打听她们的底细，他还是有希望的。

　　“刘冬和莫五怎么还没回来，哼，让他们带两个治安部的打杂工过来也这么慢！”

　　青年男子想到了什么事，不悦道。他的叔叔和另外两名猎魔团成员，昨天跟两名治安部的打杂工去找房子，到现在还没回来。他刚才派了两名成员去把那两个打杂工带来，他最担心是有其他猎魔团对他们出手。最近几天，他们在城外狩猎异族时，曾经与几个小型猎魔团发生了冲突。

　　齐东三人走到最里面的一个窗口。

　　“你好，我要注册猎魔团。”

　　窗口后面的年轻女服务员对齐东微笑了下，很客气地问道：“先生您好，请问您要注册什么规模的猎魔团。小型猎魔团人数上限十人，注册费用为一颗黑铁二阶的进化石。中型猎魔团人数上限一百人，注册费用为一颗黑铁三阶的进化石。大型猎魔团人数上限五百人，注册费用为一颗黑铁四阶的进化石。”

　　女服务员态度相当好，始终保持着微笑，末世不比和平年代，万一有哪个人看不惯她们的服务，事后找机会报复，她们就悲惨了。所以现在各行业服务员的态度远超和平年代时。

　　“我要注册大型猎魔团，名字吗，就叫‘曙光猎魔团’吧。”齐东把一颗黑铁四阶的进化石递了过去。

　　女服务员吃了一惊，她以为对面的青年最多就是注册一个小型猎魔团，没想到他直接就注册了大型猎魔团。她还是第一次见到一上来就注册大型猎魔团的，要知道现在泉城里大多数的大型猎魔团，都是从小型规模逐渐升上去的。只有最大的三支满员大型猎魔团，是直接注册大型的，当时还是管理中心的主任亲自迎接了他们的人，听说他们背后都有泉城的高层支持。

　　她愣了一下，马上回过神来：“哦，好，我这就给您办理。请问团长的名字是？”

　　“梅绛雪。”

　　齐东不准备用自己的名字办理，他还准备过两天参军。

　　除了梅绛雪的名字，他又填写了一些其他的信息，不过组员一栏上暂时只填写了三十多个人的名字，他们原来的职业那一栏，都填写的是泰城大学的学生。

　　当女服务员看到齐东填写的表格时叹了口气，她看到表格上的成员信息，以为齐东等人是运气好获得了一块黑铁四阶的进化石，所以就想一批人一起组建一个大型猎魔团壮声势。她很不看好他们。

　　过了一会，所有的程序都办理完了，齐东三人转身准备离开。

　　就在这时，管理中心的大门突然被人打开，两名衣服胸口有烈焰标注的人拖着两个普通人进来了，直走向大厅角落里与他们穿着相同的三人那里。

　　“嗯？”齐东眼睛微微一凝，他发现被拖进来的两名普通人，脸上带有明显的红肿，正是昨天晚上被他教训一顿的治安部的两人。

　　“这么巧？难道他们是与那三人同一个猎魔团的？”

　　齐东停了下来，盯着他们，齐灵韵和林落也跟着齐东停下，他们好奇地跟着齐东一起看去。

　　两名猎魔团成员拖着治安部的两人走到角落中，光头男子三人的对面。

　　其中一人对着光头男子旁边的青年说道：“老大，我们打听清楚了。昨天这两人带着老吴他们去一个小区中找房子，遇到了高手。他们两个先跑了，把老吴他们留在那里。我刚才跟他们去了一趟那个小区，但是那个房间里早已经没人了。也不知道老吴他们现在如何。我和治安部的熟人打了个招呼，直接把这两个打杂工给带了回来。”

　　“哦？”被他们称为老大的青年眯了眯眼睛，看了两个治安部打杂工一眼。

　　治安部的两人顿时感觉浑身冰冷：“我们不知道，我们什么都不知道啊，该说的我们都说了。当时那户人家的人把吴大哥他们打败后，又教训了我们一顿，就把我们赶跑了。后面发生了什么我们真不知道，饶命啊……”

　　两名治安部的人哭诉道，他们自从离开后就一直担惊受怕，果然，今天早上，烈阳猎魔团的人就找到了他们。

　　“把你们经历的事情从头说一遍，若有半点敢隐藏的……”青年淡淡地说道。

　　“好好，我们再说一遍，给我们十个胆子也不敢对你们隐藏什么。”

　　两名治安部成员开始说起了昨天晚上的事情。

　　听完两人的话，青年顿时松了一口气。看来不是刻意针对他们猎魔团的，这就好，他放心了。不过现在最重要的是找到自己叔叔和另外两名猎魔团成员。活要见人，死要见尸！

　　不管他们是死是活，这个仇，必须要报！否则自己以后怎么服众？

　　两名治安部的人心里惊恐万分，他们不知道烈阳猎魔团会怎么处理自己。其中一人偷偷地四处张望，仿佛要从这些猎魔人中找到一两名有正义感的救下他们。

　　突然，他看到了一个熟悉的身影，他长大嘴巴，抬起手指，颤抖着指向那人：“是他，是他！就是他昨天晚上打了我们，还把吴大哥他们给留下了！”

第六十八章 比武台


　　烈阳猎魔团的几人还有大厅中看热闹的众人顺着治安部那人手指的方向看去，看到是齐东三人，众人皆一愣，没想到竟然是这三个新人。

　　光头男子嘴角一勾，露出一丝笑容。他刚才就看上了林落和齐灵韵两人，现在正好有了理由。至于猎魔团的老吴和另外两名团员的死活，他不关心，反正他们之间又没有什么交情。

　　“你确定？”猎魔团的青年男子问道。

　　“对，对，我确定。我不会认错的，就是他！”治安部的人顾不得害怕齐东了，很显然，比起齐东，他更害怕眼前的烈阳猎魔团的人。

　　青年男子站起身来，对齐东拱了拱手：“这位兄弟，我是烈阳猎魔团的团长吴克。不知道你把我叔叔和两名团员怎么样了？如果他们被你关押起来，那还请你将他们放出来。”

　　不是吴克想先礼后兵，而是他猜不透齐东的实力，不想在这里和齐东翻脸。他很少冒险，做什么事情都要有了充足的准备之后才动手。如果他的所有团员在这里，他可能不会和齐东废话，直接让人拿下齐东。

　　大厅中围观的众人议论纷纷。

　　“咦，这小子看上去没啥实力，竟然敢扣押烈阳猎魔团的人？”

　　“嘿，说不定不是扣押，或许他们已经被这小子干掉了吧。”

　　“不会吧，烈阳猎魔团怎么说也是一个中型猎魔团，这小子有这么大胆子？”

　　“这你就错了，你看这小子实力不咋样是吧，但人家身边却有两个美女跟随。说不定是泉城里那些大势力的人，人家有后台啊，来这里组建猎魔团或许就是玩玩呢。”

　　“噢噢，你这么一说，还真有可能。”

　　齐东不为所动，淡淡一笑道：“嗯？原来他们三人是你们猎魔团的，现在还没回去？那就怪了，昨晚我可没为难他们，在这两个治安部的人走后，他们也随之离开了。说起来，既然你是他们的团长，那有些帐要找你算算。他们昨晚打了我的父母，还砸了我家的一些东西，这些钱，就由你来陪吧。放心，我也不会狮子大开口，就赔我一颗四阶进化石吧，正好我刚才用了一颗，现在想起来还有点心疼。”

　　他不会傻到直接在这么多人面前承认自己杀了他们，毕竟也要给官方一点面子。

　　“你！”

　　吴克脸色阴沉了下来，他没想到眼前的青年如此不给他面子。

　　“噌！”

　　吴克旁边的光头男把刀拔了出来：“老大，这小子不识抬举，废了他吧！”

　　另外几名烈阳猎魔团团员也抽出了各自的武器，眼神不善地看着齐东。

　　面对这些，齐东表情没有任何变化，还保持着淡淡的笑容。他身后的齐灵韵和林落也不慌张，冷静得很。她们经历过的战斗不少，甚至还上过战场与众多异族战斗，眼前这点小架势，她们还不放在眼里。

　　“哇，这一男两女有胆色，面对烈阳猎魔团，他们眼神都不带变的。”

　　“你懂什么！他们分别是被吓呆了。”

　　“屁，你仔细看他们的眼神，哪里像是吓呆了。”

　　周围的人也略微惊奇齐东三人的表现。

　　“你真的不交人？还是说你想交也交不出来，是不是你已经把他们杀了！”吴克面色阴沉地又问了一遍。他当然不会以为齐东是官二代，从刚才治安部两人的交代中，他知道齐东出身普通家庭。

　　“我说过，他们昨晚就离开了。还有，赔偿我一颗黑铁四阶的进化石，别想赖账！”齐东强硬到底。

　　他早已经看出眼前这几人的实力。这个烈阳猎魔团团长实力还不错，实力达到了黑铁四阶。或许他还掌握了一两种战技，有一两件装备，但别说是对上齐东了，就算对上齐灵韵或者林落，这个团长也不是她们的对手。齐灵韵等人掌握有合适的战技，装备也足。她们一直受齐东指导，参加的战斗也不少，其战斗经验不是区区一个中型猎魔团团长能比的。

　　至于猎魔团的其他几人，都是黑铁一、二阶的实力，没必要关注。

　　“你找死！”

　　即便吴克再能隐忍，此刻也受不了了。他是有点拿不住齐东的实力，但不代表他就会怕了齐东。他相信自己的实力，黑铁四阶的实力，放在所有中型猎魔团中，也是绝对顶尖的。几个超过百人的大型猎魔团团长，也不过就是这个实力。只有三个五百人猎魔团的团长实力，达到了黑铁五阶，能稳压他一头。他不信齐东也有黑铁五阶的实力。

　　“住手！”

　　就在吴克等人要对齐东动手时，一个声音突然在大厅中响了起来。随后，从大厅的里门中，跑出了一队士兵，把齐东和吴克等人给围了起来。

　　周围看热闹的人迅速闪开。

　　一名好像是他们长官的军人走出来怒喝道：“吴克，难道你忘了猎魔团管理中心的规定吗，敢在这里动手？”

　　这名军人的实力只有黑铁三阶，但他却毫不畏惧黑铁四阶的吴克。他们正是驻扎在管理中心后方军营中的士兵。

　　“哼，我只是吓唬下他罢了！”吴克收回武器，也示意手下收回武器，面对官方势力，他不敢太过放肆。“小子，既然你这么有种，敢不敢比武台上见！”

　　“比武台吗，好，那就比武台见！”

　　“那我们现在就去。如果你输了，你要交还我们猎魔团的三人，还有你身边的两名女子，也要一起交给我们！”

　　“这句话，你还是等我输了后再说吧！”

　　比武台，是泉城几天前才搞出的一个解决民间恩怨的地方。互有恩怨的两方，在比武台上比武，不论生死，输了的一方要任由胜利一方处置。

　　末世中，个人的实力大幅度提高，人们经常面对杀戮，心中充满戾气。互相之间矛盾增多，很容易一言不合就大打出手，所以泉城高层才建立了比武台。这种比武台，在泉城一共建了十处，正好猎魔团管理中心不远就有一座。

　　建立比武台，也是为了防止众人在私底下械斗，增加官方的工作压力。官方从没想过要建立类似于和平年代警察的机构来为人民排解矛盾，他们没这个精力，下面的人也不会领情。

　　烈阳猎魔团的人和齐东等人一起走出了大厅，向不远处的比武台走去。

　　“嗷哈哈，有热闹看了！”

　　大厅里沸腾了，比武台才成立几天，这几天上比武台战斗的人并不多，他们中有些人还没见过呢。

　　瞬间管理中心的大厅就空了出来，众人纷纷跟在齐东等人后面，去比武台看热闹。

　　比武台，是附近的一所体育场改造而成的，面积足够大，双方交战时不会影响到观战的观众。

　　每座比武台周围有几百名士兵守卫，主要是为了防止交战一方逃走或者伤害平民。交战双方需要向看管比武台的人各自缴纳一颗黑铁二阶的进化石。

　　“这倒是个赚钱的好方法。”齐东感叹道。

　　他可是知道，别看现在利用比武台战斗的人不多，到了末世中后期，一天中，一个比武台起码要迎接数十场战斗。泉城现在的十座比武台根本就不够用，后来又建造了二十座。每次比武收取的费用也越来越高。比武台管理员这个职位，过一段时间后，油水相当多。

　　众人来到比武台下缴纳了费用。

　　“单挑还是群战！”管理员问道。

　　“我支持群战，你呢？”吴克说道。

　　“无所谓，你说群战，那就群战吧。”齐东晃晃头。

　　管理员点下头：“好，双方无异议，那就确定是群战，双方可以上场了。”

　　单挑，就是双方各派出一个代表人物战斗，一局定胜负。

　　群战，则是双方随便派人上场，不限制人数。比武台足够大，就算战斗的两方都是大型猎魔团，也容纳得下。

　　双方进入场地，齐东一方只有三人。齐东，齐灵韵和林落。

　　而烈阳猎魔团一方，却上场了四十多人。

　　看热闹的群众顿时看不过去了，他们可不想看一边倒的战斗，尤其是齐东这一方还有两个美女，他们偏向齐东一方。众人纷纷起哄。

　　“喂，你们烈阳猎魔团太不要脸了吧，面对三人，竟然把全团都拉了过来！”

　　“我刚才看到他们中一人跑了出去，就猜到他是被派去喊人的。”

　　“烈阳猎魔团据点也在这附近，怪不得他们这么快就赶过来了。”

　　“我记得烈阳猎魔团不是只有二十多人吗，怎么现在四十多人了？”

　　“你不知道，他们昨天刚吸收了二十名新人，实力还不错，都达到了黑铁级零阶。下面的小子和两个美女危险了。”

　　“喂，烈阳的人，手下留情啊，尤其是对两个小姑娘，不要打人家的脸，哈哈哈。”

　　双方分开二十多米。

　　比武台管理员兼职裁判，不过他并未上场，而是站在场下。

　　“准备……开始！”

第六十九章 一脚踩爆


　　“给我上！”

　　吴克大喊一声，整个烈阳猎魔团四十多人一起冲了过来。他很慎重，即使有了这么多人，也要一起出击。他拿不住齐东等人的实力，不过他不认为自己会输。

　　“我们这多么多人，就算你有黑铁四阶的实力，也不可能战胜我们！”吴克想道，他无视了齐灵韵和林落，他以为就算她们有点实力，也不过是黑铁一、二阶而已，对自己等人造不成什么伤害。他没想过齐东的实力会超过黑铁四阶，要知道泉城三大猎魔团的团长才不过是黑铁五阶而已。

　　“我就不出手了，交给你们了。”齐东看着冲过来的烈阳猎魔团，没有什么兴致。他们实在太弱，除了吴克这个团长有黑铁四阶的实力，其他人的实力都是黑铁零阶到黑铁二阶，甚至连黑铁三阶的都没有。

　　交给齐灵韵和林落，足以应付。

　　“他们的团长交给我，喽啰就交给你了！”林落对齐灵韵说了声就迎面冲了上去。

　　“大火球术！”齐灵韵低喊一声，随之，她的身前出现了几十个火球，手一挥，众多火球猛地飞了出去。

　　她没有使用法杖，对付这些最高才黑铁二阶的人，空手足矣。

　　观众们看到齐灵韵的火球，纷纷惊呼。他们没想到这个看起来年龄只有十六、七岁的少女竟然会魔法类的技能。战技本身就相当稀少，而战技里的魔法类技能更是少之又少，大多数人只知道有魔法战技，但却从未见过。

　　吴克看到小火球呼呼地飞向自己这边，疾呼一声：“闪开！”然后纵身跳起，他左右两边和后面都是人，只能选择跳起。

　　可惜，他能躲过，但他的猎魔团成员就没有这么快的反应了。他身旁最近的八九个人全部中弹，纷纷倒地惨嚎不已。齐灵韵控制得很好，火球不致命，但却会让人在短时间内失去战斗力。

　　“可恶！”吴克这才知道自己失算了，不远处的少女绝对不是省油的灯。既然这名少女这么厉害，那另一名年龄大一点的女子呢？

　　他刚想到这里，就感到眼前一暗，“糟了！”他刚想到另一名女子，这名女子就突然出现在他的眼前。此时他的身体还在半空中，无处借力躲避。

　　原来，刚才齐灵韵所施展的火球术，是为了清理吴克身旁的人，给林落制造机会。

　　林落跳起来狠狠一击腿鞭，“砰”，吴克匆忙之中，只来得及用胳膊挡了一下，然后就被林落踢飞出去二十多米，远离他的猎魔团其他成员。

　　林落落地之后，迅速几个跳跃就追了上去，其他猎魔团成员还不知道发生了什么事情。

　　吴克反应也不慢，被林落踢飞落地之后迅速起身面对赶过来的林落。两人迅速交手，缠斗在一起。

　　砰砰砰砰砰！

　　吴克暗暗叫苦，自己实在小看了这个漂亮女子，没想到她的实力丝毫不下与自己。不，比自己还厉害，这名女子的格斗术很强，自己只能勉强招架。

　　林落在警校时就学过徒手格斗术，后来又跟齐东学习了一些格斗经验，近身战斗的话，吴克当然不是她的对手。也幸亏林落现在只想试试自己的格斗术水平如何，否则她用上“天罗地网”技能的话，吴克早就落败了。

　　“混蛋，他们怎么还不来支援我！”吴克暗骂一声，把希望寄托在了自己的成员身上。忙于应付林落的他，甚至没有余力去观察自己成员的情况。

　　他不知道，他的同伴们的情况，比他更危险。

　　“啊，躲开，别挡路。”

　　“又来了，我投降，别打了！”

　　烈阳猎魔团成员惊恐地看着飞向自己等人的小火球，一个个哭爹喊娘，来回奔窜，不断有人被火球击中倒地。

　　啪啪啪啪啪！

　　一个个小火球犹如机关枪的子弹一般不断地从齐灵韵手中射出，没有人能靠近她身边十米处。仅仅几分钟，剩下的三十多名猎魔团成员，就全部倒地不起，有几名想跑出比武台的也没来得及，在跑出去之前被火球击中。

　　吴克在林落手下苦苦支撑，他又一次被林落击飞。被击飞的过程中，他终于找到时间看一下自己成员的情况。这一看，顿时吓得他魂飞魄散，他看到了自己猎魔团的最后一个成员被火球击中，其他成员都已经倒在地上惨叫。

　　“住手，我不打了，我认输！”

　　“诶？”冲上来准备继续进攻的林落身体微微一顿，“你认输？任由我们处置？”

　　“是的，我……”说到这里，吴克双眼一眯，“凌云身法！”

　　嗖！

　　吴克的身影猛地蹿了出去，速度极快，带其一片残影！

　　这是他所掌握的一种低级身法类战技，但是这个身法有个缺点，那就是需要几秒钟的时间积蓄气力才能使用出来，所以他刚才和林落的战斗中没有时间施展。

　　他使用自己唯一会的战技，不是为了逃跑，他知道自己跑不了。因为比武台周围有那么多观众，外围还有军人，他这个身法战技不能持久，短时间内根本跑不出去！

　　再说，如果他就这么跑了，以后在泉城肯定混不下去了。

　　他没冲向林落，而是选择冲向齐灵韵。他知道，就算冲向林落，林落也能反映得过来。所以他选择齐灵韵的方向，他要拿齐灵韵当人质。刚才看齐灵韵释放火球术，他猜测齐灵韵不擅长近身战。这是他唯一的机会了，只要拿了齐灵韵当人质，就能逼他们这场比武打平，他已经不奢求要胜利了。

　　由于吴克使用的是身法类战技，林落反应又慢了一拍，没想到他会冲往齐灵韵，现在她追不上吴克了。不过林落不着急，她猜出了吴克的想法，轻轻笑了下，“虽然齐东距离齐灵韵有段距离，但你以为你能在齐东面前伤到他妹妹？”

　　吴克距离齐灵韵的距离越来越近，只差五米了，他仿佛看到了自己下一刻就擒住了齐灵韵。

　　“啊……”突然，马上就冲到齐灵韵身边的他惨叫一声倒飞了出去。

　　“喂，你刚才看到发生了什么事了吗？”围观群众中的一人问旁边的人。

　　“好像，好像那名年轻男子突然瞬间移动到吴克的前面把他撞飞了？”被问的人长大嘴巴，不肯定地说道。

　　“瞬间移动，不可能，应该是那名男子的移动速度太快，我们没看清楚，估计也是一种身法类战技吧。”另外一名观众反驳道。

　　围观的人群里到处都是各种议论，有不少人面色严肃，他们已经预见，这个新注册的猎魔团，未来会是很强大的对手。

　　“咳……咳……刚刚发生了什么事……”

　　吴克咳嗽两声，勉强爬起来，他不知道刚才是怎么回事，好像是一块巨石突然出现在他身前，把高速移动的他砸了回去。

　　“就这点本事还想动我妹妹？”一个淡漠的声音响起。

　　其实就算齐东刚刚不出手，齐灵韵也有应付办法。不过他见不得有人向自己妹妹出手，忍不住上来把吴克击飞出去。

　　“你……”吴克惊恐地看向齐东，他想通发生什么事了。是这个年轻男子，他竟然如此可怕，可笑自己还以为他最多和自己差不多的实力。刚才他的动作，自己完全看不到，这是什么实力？难道是，黑铁五阶？

　　“既然敢对我妹妹出手，那你做好准备了吗？”齐东慢慢走到吴克身边。

　　吴克全身酸软，现在站立起来已经花费了他全部的力气：“别出手，我有话要……”

　　啪！

　　齐东没给他说完的机会，狠狠一巴掌扇在吴克脸上，吴克被扇出去十多米，在地上打了几个滚。

　　“我管你有什么话，先打了再说！”

　　砰！轰！咚！

　　拳打脚踢，吴克被砸得飞来飞去。足足持续了五六分钟，齐东的每一拳每一脚都不重，但打得恰到好处，能将吴克的痛苦放到最大。

　　若吴克之前不提出要齐灵韵和林落，若他刚才战斗时不对齐灵韵出手，齐东不会这么虐他，就算要杀他，也是直接击杀。可他想对齐灵韵出手，触犯了齐东的逆鳞！

　　“这家伙好狠，以后千万不能惹他！”围观的人心里都冒出了这个想法。

　　终于，“轰”的一声，吴克再一次被砸到地上后，齐东没有继续出手了。

　　“你刚才想说什么，现在可以继续说了，就当是你的遗言了。”齐东淡淡地说道。

　　吴克被打得奄奄一息，过了片刻，他才勉强有力气说话：“我……我……我们烈阳猎魔团……是火焰虎猎魔团的下属猎魔团，你不能对我出手，否则，火焰虎猎魔团……”

　　“哦，哦，火焰虎猎魔团，泉城最大的三大猎魔团之一，郭志强的猎魔团？”听到吴克的话，齐东玩味地笑了。

　　“对……就是三大猎魔团之一的火焰虎……”听到齐东知道火焰虎猎魔团，吴克仿佛看到了希望。他就怕齐东是个新来的，不知道火焰虎猎魔团。

　　观众们也有耳力好的听到了吴克的话。

　　“火焰虎，不会吧，烈阳猎魔团什么时候和火焰虎猎魔团有关系了，我们怎么不知道？”

　　“说不定是真的，我前两天曾经看到火焰虎的人和烈阳接触过。”

　　“呵呵，火焰虎啊，我还真怕他们。”齐东笑了起来，好像很高兴，丝毫看不出害怕之情。

　　“只要你放了我，我就不会追究的，也不会请火焰虎出手的……”吴克没有看到齐东的表情，他还以为齐东是真的怕了。

　　“骗你的！”突然齐东面色一变，由刚才的笑呵呵变为了冷厉，“火焰虎，他们能奈我何！若他们不识相，就送他们去下面陪你！”

　　说完，不待吴克反应，齐东的脚猛然落下！

　　砰！

　　鲜血溅了一地，吴克的头被齐东一脚踩爆！

　　火焰虎猎魔团，泉城三大猎魔团之一，成员五百人！三大猎魔团都有后台，火焰虎的后台就是齐东的仇敌展修空！火焰虎作为展修空的狗腿子，前世就曾经追杀过齐东。后来齐东强大起来后，虽然击杀不了展修空，但火焰虎的人，他一个都没放过！

第七十章 军团长


　　整个比武台周围顿时鸦雀无声，过了片刻，众人才反应过来，现场嘈杂起来。

　　“杀了，他真地杀了吴克，烈阳猎魔团废了！”

　　“哈哈，一脚踩爆，好暴力，好凶残，我欣赏他！”平时和烈阳猎魔团有矛盾的一个人哈哈大笑。

　　“这小子真是初生牛犊不怕虎，如果烈阳的后台真是烈焰虎，那烈焰虎为了面子，不可能无视这件事的。”一人摇了摇头，觉得齐东太冲动了。

　　这些人都是敢和异族火拼的，看到齐东杀人，他们没有人害怕。他们中也有不少人背了人命。他们吃惊的是，齐东竟然在听说吴克的后台是火焰虎猎魔团后，还是毫不犹豫的直接杀人。如果他不知道火焰虎猎魔团也就罢了，可从刚才他和吴克的谈话中就可以知道，他很了解火焰虎的实力。

　　一脚踩爆吴克的头，齐东又看向了躺在地上的烈阳猎魔团的成员。他们中有的人已经晕死过来，有的还是在惨嚎。

　　“这丫头，又手下留情了。”

　　看到这些人的伤势，齐东就知道了。虽然看起来伤势很重，可也就是比较疼罢了。以他们强化过的体质，用不了几天，他们就会恢复了。齐灵韵虽然对异族毫不留情，但面对人类，只要不是穷凶极恶之辈，她的心还是硬不起来。

　　“这些人该怎么处置好呢？”

　　齐东在思考要不要直接杀掉这些人。经历过各种事情，他的心早已磨练的坚韧无比。杀了这些人对他没有任何心理负担，再说，当他们踏上比武台的时候，就应该已经做好了死的准备！

　　只有比武台上双方都同意战斗结束时，战斗才能结束。有一方不接受，战斗就要继续下去。所以齐东就算杀了他们，众人也不会觉得有什么不妥。现在这个世界，就是这么残酷！

　　“算了，还是放过他们吧。反正也成不了什么气候。”

　　不是不忍心杀，而是觉得杀掉他们不合适。毕竟他刚建立曙光猎魔团，不想给别人一个嗜血的印象。他不在乎这些，但是名声太差的话对以后曙光的发展和招收新成员不利。

　　不过，有个人不能放过！

　　齐东走到一个晕死过去的烈阳成员旁边，噗嗤！又是一脚，踩爆了一人的头颅。这人，正是之前在管理中心时就想对齐灵韵和林落不轨的光头男子。

　　做完这一切，他看了一眼场外的裁判：“裁判，这场战斗结束吧。”

　　“哦，我问下烈阳猎魔团的意见。”裁判吃惊地点点头，刚才他看齐东击杀吴克后又开始杀烈阳的其他成员，还以为他要杀掉烈阳的所有人。

　　“烈阳的诸位，比赛结束，你们没意见吧？”

　　“没有，没有……”

　　没晕过去的人纷纷争抢回答，就怕自己等人回答慢了惹齐东反悔。他们并不恨齐东，现在他们最恨的是他们的团长吴克，给自己猎魔团惹了这么强大的敌人。

　　他们不过是为了利益或者生活才聚集起来的一群人，猎魔团成立也不过才十余天左右，互相之间没有什么感情。就算齐东杀了他们的团长，他们也不会仇恨齐东。

　　相信这次战斗过后，也没人敢接任烈阳猎魔团团长的位置，整个猎魔团可能直接解散。

　　齐东三人走出比武场，曙光猎魔团已经注册好，还顺手解决了一个敌人，帮刚建立的曙光猎魔团打出了名声。

　　他准备去梅绛雪她们那边看下，她们租好房子，安顿得差不多后，他就可以把父母接过去了。毕竟让父母一直住在酒店中，他也不是很放心。

　　就在他们三人走了一会后，一个人突然出现在他们面前挡住他们。此人四十岁左右，身材魁梧，脸上还有个大大的疤痕。

　　“你有什么事吗？”齐东问道，他刚才就知道这名中年大汉在他们离开比武场后就一直跟在他们后面，不过他在此人的眼中没有看到敌意。

　　那人看了看周围，没人注意到他们，这才说道：“小兄弟你刚才太冲动了，烈阳猎魔团的后台确实是火焰虎猎魔团，吴克并不是唬你的。唉，如果你刚才能忍住，以后找机会偷偷干掉吴克就行了，火焰虎猎魔团也不会为了一个小小的中型猎魔团去花费精力找你报复。可你现在在大庭广众之下干掉吴克，尤其是众人已经知道吴克的后台是火焰虎后，为了他们的面子，火焰虎不可能视而不见的！”

　　齐东微微一笑：“大叔，谢谢你的提醒，不过我自有想法。”

　　中年人看齐东不以为意，又说道：“我知道你的实力不错，看你刚才的表现，怕是已经达到黑铁五阶了吧，这两个女孩子也达到了黑铁四阶。你们的实力相当不错，在整个泉城中，都是高手中的高手。但是，双拳难敌四手，火焰虎的人多，他们有足足五百人，你们呢？好吧，如果你们逃跑的话，火焰虎确实拿你们没办法。他们中实力最强的三个人，也是一个五阶和两个四阶，与你们三人实力差不多。”中年人说道这里停顿了下，“但是，火焰虎的背后你知道是谁吗，是现任泉城五大军团军团长之一的展修空！你们能惹得起吗！”

　　“咦？”听到这里，齐东好奇了，这个中年男子是谁，知道火焰虎猎魔团是展修空的势力的人不多。

　　“我也不瞒你们，我是另外两大猎魔团的人，具体是哪个猎魔团就不说了。我就说这些了，你们好自为之吧。”

　　中年汉子说完，就迅速转身离开。

　　待他走后，林落和齐灵韵担忧地地看向齐东，他们知道泉城现在的最高统治者是城主，城主之下，就是五大军团长。火焰虎猎魔团，她们不在乎，他们知道自己这方的实力，就算齐东不出手，火焰虎也奈何不了他们。但是五大军团长之一的展修空，他可是在泉城中仅次于城主的存在！她们担心了，她们不会认为自己等人的实力能抗衡展一名军团长。

　　齐东看出他们的担心，笑了笑说道：“别担心，我自有办法。”

　　反正他早晚要和展修空对上，也不在乎因为一个火焰虎引起他的注意。当然，现在的齐东还引不起他的注意，除非齐东全灭火焰虎猎魔团，展修空才会注意到他。

　　展修空作为一名军团长，有些事情他自己不方便做。所以才派人建立了一个猎魔团，专为他处理一些他不方便利用军队来做的事情。

　　倒卖人口，强抢美女，在城外抢劫并击杀其他猎魔团，帮展修空杀害他看不顺眼的人等，火焰虎猎魔团没少干这些事情。就算他们和展修空没有关系，齐东也不准备放过他们。

　　他知道，现在展修空每天最主要的事情就是带人攻略泉城下面的穆里亚文明的史前遗迹。穆里亚文明遗迹已经被泉城的各大势力攻略了前两层，现在正是攻略第三层的重要时期，这段时间，展修空没有精力去关注其他事情。

　　“嘿，攻略第三层吗，如果我在你即将成功之时，抢夺了你的胜利果实，不知道你会被气成什么样！”

第七十一章 报名参军


　　齐东安排梅绛雪和林浩找的房子位于泉城东侧，在一个小区中。位置相对而言还不错，现在小区里入住率很低。和平时期居住在小区里的人都已经被官方给安排到更差的居住环境中。

　　梅绛雪包下了一整栋楼，容纳他们六百人不成问题。

　　现在，齐东和梅绛雪等人正坐在一个房间中。三室两厅的房间，一百多平米，是梅绛雪特意为齐东等人留出来的。

　　“齐大哥，我看了，这附近确实不错。小区是昨天刚空出来的，现在入住的人很少。不过就是贵点，我们包了整栋楼，一个月要二百颗一阶的进化石。”

　　“无妨，这点进化石对我们不算什么。”

　　齐东倒不在乎这点进化石。他有一颗黑铁六阶的进化石，全部兑换成黑铁一阶到黑铁三阶的进化石的话，能把他们六百人所有人的实力都提升到黑铁二阶。提升完后，他自己还能剩下一半多。

　　不过六百人都达到黑铁二阶之后，提升实力需要的进化石太多，他暂时承受不起。况且他自己也需要进化石来强化，以后只能靠他们自己来赚取进化石强化自身。

　　还好，除了进化石外，异族的肉也能强化身体。现在异族的肉和强化石一样，都是作为硬通货币使用。

　　看到这边已经安排好，齐东和齐灵韵去把父母也接了过来。

　　之后，齐东又和梅绛雪，林浩和庞兴等人讨论了一些猎魔团的相关事宜后，时间已到下午，他准备去军区了。

　　加入军队的理由有三个。

　　一是为了泰城大学学生中加入军队的那一批人，学生们都比较认同齐东，他带领起来也方便，不必担心忠诚度。若他不去带领那批学生，他们只能沦为炮灰兵。

　　二是为了进入泉城地下的史前遗迹。现在史前遗迹被官方占领，禁制任何民间组织进入。

　　第三点，也是最重要的一点，是为了向展修空复仇做准备。如果击杀展修空时暴露，他自己可以随时逃离，可是他的亲人朋友和同学却没有这个能力。现在加入军队，在军队中爬到高位，他也会取得军方中一些势力的支持。他可是知道，展修空同另外几支军方势力的关系极为不好。

　　齐东让齐灵韵和林落也留下帮助梅绛雪，他又提供了一部分黑铁一、二阶的进化石借给其他人使用，曙光猎魔团的实力必定大幅度增长。等剩下那些身体没强化过的女生成长起来后，他们就可以组建两个猎魔团，互相支援。

　　现在齐东身上的进化石基本用的差不过了，只剩下几颗低阶的进化石和一颗黑铁六阶进化石。六阶进化石，他打算加入军队之后再兑换成低阶进化石，这样可以得到军功，有利于他的升职。

　　一般很少有人会选择用高阶进化石兑换低阶进化石，按照官方10：1的兑换比列，兑换低阶进化石肯定亏。一颗高阶进化石的价值远超十颗低一阶进化石的价值。加入军队后，在军方内部也是这个兑换比例，但是可以获得军功。

　　齐东如果把黑铁六阶进化石兑换成黑铁二、三、四阶进化石的话，获得的军功，可以让他连跳数级。

　　泉城军区。

　　报名处共分为两大区域，一处是招待普通人，即身体没强化过，或者强化程度不高，没达到黑铁级的。另外一处是专门招待达到黑铁级实力的人。

　　他们进入军队后的待遇当然不同。普通人进入军队，训练一段时间后就会成为炮灰兵。而黑铁级的人进入军队后是正规军。如果进入军队时有黑铁二阶以上的实力，直接就可以成为十人长。

　　十人长，百人长，千人长，万人长，军团长。

　　这是目前泉城军队的军职。从名字上就能判断出职位高低和带领的人数。泉城五大军团，每个军团八万人，也就是说每个军团中有八名万人长。不过各大军团现在都不满编，满编后，每个军团有十名万人长，共计十万士兵。

　　“你好，我要报名参军。”齐东来到黑铁级士兵报名区域，找了一个人少的报名点，对报名处的人说道。

　　“好的，请问您的名字。”报名点的人很有礼貌。

　　“齐东。”

　　“请您填写一下您的基本信息。”

　　齐东填写完基本信息。

　　“这是您的报名牌，请持这个牌子，沿着旁边的走廊向里走，一直走到走廊尽头，打开门后，你会看到一个大型操场。那里有负责给您测试实力的测试员，之后的事情，测试员会告诉您。”

　　齐东点点头，接过报名牌。突然，他的身后响起了一个暴躁的声音。

　　“小子，你弄完没。弄完了赶快滚蛋，别挡着大爷我报名！”

　　齐东转过头，看着他身后的七个人，刚才的话是为首的一个穿着黑色衣服的大汉说的。他的脸上充满暴戾之情，手中还拿着一把大斧头。

　　“喂，小子，我们大哥让你赶快滚，你耳朵有问题，没听到吗！”

　　大汉旁边一人看到齐东没动弹，也喊了一声。

　　周围其他报名的人看出这些人不好惹，纷纷躲开了些，同情地看着齐东。

　　齐东淡淡地看了大汉一眼，瞬间他就判断出了这些人以前的身份。亡命之徒，和平年代时，说不定他们是某个监狱的重刑犯。末世发生后，逃了出来。他们身上的血腥味很浓，不只有异族的，也掺杂着人类的。

　　他没有动身，本来他们不说话的话，他接过牌子就走了，现在他不想走了。

　　齐东懒洋洋地说道：“你们见过人给畜生让路的吗？”

　　被人这么对待，他不想忍，也不会忍！军队中最重强者。现在他忍了的话，加入军队后，就算迅速积累军功升到百人长，千人长乃至万人长，被人知道今天的事，士兵们也不会服他。

　　不过他也不会主动出手，毕竟这里是军区。

　　“你说什么！”黑衣大汉勃然大怒。

　　“小子你找死！老大，咱们废了他，就像之前那个敢招惹我们的一样，把他的皮一块块扒下来！”旁边的人喊道。

　　“好！”黑衣大汉举起手中大斧，“先把他四肢给卸下来！”

　　“怪不得敢这么猖狂，这把斧头是低级装备。再配上他黑铁四阶的实力，确实有猖狂的本钱！”看了一眼黑衣男和他的斧头，齐东暗想。

　　这点实力，齐东是不放在眼里。他若敢攻击，齐东也不会客气，直接杀掉就是。反正周围这么多人看到他是被迫自卫。

　　“住手！”

　　一个冷漠的声音突然传了出来。

　　旁边的一扇门打开，走出一名身穿深绿色军装的军人，他肩膀的军衔上有着四道杠。这名军人一出现，大厅中的温度仿佛降低了两三度。

　　齐东双眼闪过一丝奇异的目光：“万人长，想不到这处报名处有万人长存在。我还以为最多派个千人长守护呢。黑铁五阶的实力，从他身上散发出的阴寒气息来看，他应该掌握有一种阴寒类的战技，而且还是中级战技，否则对环境没有这么大的影响。军队中，果然卧虎藏龙！”

　　“方林万夫长！”

　　大厅中负责接受报名的文职军人纷纷起身行礼。

　　被称作方林的万夫长并没看这些文职军人，他冷冷地扫了齐东和大汉几人一眼。顿时，除齐东外，黑衣大汉等七人都感到浑身冰冷。

　　“军区中禁止私自打斗，如果你们想打，就等测试完去军区的比武台解决！如果违反规定，别怪我无情！”随着他的话，黑衣大汉等人感到浑身更加冰冷。

　　方林这是在给齐东和黑衣大汉施压。他不阻止他们，末世中，强者为尊！弱者在强者面前要低调，不明白这一点的弱者，只有死！

　　说完，方林又返回了他的房间。

　　待他离开，黑衣大汉等人松了口气。

　　“娘的，军队中果然可怕，还有比我强的。他是万夫长吧，那么军团长达到什么实力？”大汉并不是随便找茬，他刚才找齐东的麻烦，为的就是判断军队中人的实力。“从刚才他的气势判断，应该是黑铁五阶吧，估计用不了多久我也能达到黑铁五阶，到时也能混个万夫长玩玩吧。”

　　“当然，大哥你先当个千人长，等你突破后，就是万夫长了。不过大哥，这小子怎么办？”

　　大汉看了看齐东，虽然他刚才找齐东麻烦是为了看军方的反应，不过齐东对他不敬，他不可能放过齐东。

　　“这小子，对我不敬，当然要死！小子，一会比武台上见。哦，对，我也不是不能放过你。只要你对我磕几个响头，然后从我裤裆中爬过去，再打几个滚，我心情好的话，或许就饶你一命！”

　　“哈哈哈哈……”黑衣男和他的手下哈哈大笑。

　　“不要妄图逃跑，我们就在这里，你跑不了的。走，和我们去测试场地吧，等测试完，看你怎么选择。”

　　齐东面色不变，抬腿向测试场走去，只留下一句叹息。

　　“不作死就不会死，为什么你们都不明白呢！”

第七十二章 实力测试


　　齐东走在前面，黑衣大汉等七人走在后面，看着齐东的背影不善地冷笑着。

　　测试场地就是一个大型操场。他们刚走进来，就有测试员看到，走上来招呼他们。

　　“你们也是来测试的吧，把你们的报名牌给我，去那边等着。我叫到你们时，你们就去那根绿色的柱子旁测试。测试时，直接把双手放在柱子上即可。那根柱子能准确测试出你们的实力等级。这是第一轮测试，第一轮结束后，你们要去北边的比武台参加第二轮测试，测试你们的实战能力。这两项都测试完后，会根据你们的实力做出合适的安排。”

　　齐东等人走过去，柱子旁边已经有不少人在等着。

　　柱子全身呈绿色，大概两米多高，直径半米左右。这种绿色柱子齐东认识，是穆里亚文明的一种测试器。通过感应人体内的气力，能准确测试出一个人的实力等级。

　　他们前面有十多个人在等待测试。

　　“下一个，徐顺。”测试人员喊道。

　　人群中走出一人，走到绿色柱子前，缓缓把手贴在了柱子上。片刻后，柱子上显现出一条黑线。

　　“徐顺，黑铁一阶。”测试人员把测试成绩记录在徐顺的报名牌上，然后把报名牌还给徐顺，“现在你拿着测试牌去比武台，在那里测试你的实战能力，给你打分。”

　　徐顺离开，测试人员又继续喊下一个人测试。

　　“林动，黑铁二阶。”

　　“郭志夏，黑铁零阶。”

　　“杨洋，黑铁一阶。”

　　前面十多个人，实力最强的也不过是黑铁二阶，大部分人都是黑铁零阶或者黑铁一阶。

　　而齐东身后的黑衣大汉一行人，除了黑衣大汉有黑铁四阶的实力外，其他人都有黑铁二阶的实力。就算是放在军队中，也是相当不弱的一股势力，有猖狂的本钱。

　　“下一个，齐东。”终于轮到齐东。

　　齐东上前，把手贴在柱子上。他的手刚一接触柱子，就感到柱子里传来一股吸引力，体内的内丹产生的气力开始被吸进柱子。

　　“停！”

　　在柱子吸收了大概相当于黑铁三阶能产生的气力后，齐东立刻逆转全身气力，他体内剩下的气力不再往柱子里传去。柱子感到吸收不到齐东的气力，马上又把刚才从齐东体内吸收的气力送回到齐东体内。

　　然后柱子上显示出三条黑线。

　　“齐东，黑铁三阶。”

　　齐东接过他自己的报名牌，报名牌后面写有一个阿拉伯数字“30”。他知道这是他的等级测试所得的就积分。一会实战测试，测试员会再给一个分数，两个分数加起来，就是他这次入伍测试的总分数。分数越多，刚入伍时得到的好处越多，或许一分之差，就是一个军职的差距。

　　第一轮测试，黑铁零阶的5分，一阶的10分，二阶的20分，三阶的30分。

　　他刚才测试时隐藏了自己的实力。他的体质达到黑铁六阶，这点他不想暴露出来。现在整个泉城，最强大的几个人也不过勉强达到黑铁六阶。若是突然再冒出一个黑铁六阶，势必引起所有人的注意，不利于他的计划。当然，其他几名黑铁六阶，加起来也不是齐东一人的对手。

　　黑铁三阶的实力，正好。不算太引人注意，但是也绝对不弱。

　　齐东接过报名牌后，头也不回就直接走向下一处测试地点的比武台。对于黑衣大汉一行人的实力，他早就看出来了。没什么可观察的。

　　“哇，黑铁三阶，好厉害！”

　　“是啊，刚才这段时间，实力最高的也就是两个黑铁三阶了吧，没想到这名看起来才二十岁左右的男子实力这么高。对了，他叫齐东是吧，以后进了军队可要记住，别招惹到他。”

　　“嘿嘿，刚才那批看起来很凶悍的家伙还挑衅齐东，这下他们后悔了吧，踢到铁板了！刚才齐东没跟他们计较，但是以后进了军队，可能就会找机会整治他们了。”

　　排在齐东和黑衣大汉后面的测试者议论纷纷，也难怪他们震惊，黑铁三阶的实力，军队中的一些千人长，也不过就是这个实力。

　　“嘎嘎，有意思。黑铁三阶的实力，怪不得刚才敢挑衅我。不过，难道他以为黑铁三阶的实力就能碾压我们了吗。后面那帮蠢货，区区黑铁三阶实力就把他们震撼成这样，真是没出息。”

　　黑衣男子看到齐东有黑铁三阶的实力，虽然有点意外，但更多的是兴奋。

　　他的小弟们立刻附和道：“哈哈哈，老大，他实力越高，生命力越强，你就能玩的越爽。不用担心像之前那个家伙那么不抗玩了。”

　　“下一个，屠鸿霸。”测试员继续喊道。

　　“老大，到你了，加油。镇住周围这群土包子！”小弟们给他助威。

　　屠鸿霸把手往柱子一贴，柱子上出现了四条黑线。

　　静，全场一片安静！

　　就连测试员也愣住了。

　　“屠鸿霸，黑铁……黑铁四阶。”测试员念的时候仿佛不太敢确定，再次看了一次绿柱后才念完。

　　也难怪他不敢相信，黑铁四阶，这是军部公开招收新兵后第一次遇到这么高实力的人。别说四阶，就连三阶实力的人，这么多天来，一共也就出现了十几个而已。现在军队中的四阶、五阶的高手，以前就是军人。末日爆发后，他们获取了足够的军功，利用军功换取了许多进化石，才进化到黑铁四、五阶。民间的人，单靠自己，想要升上黑铁四阶，难，相当难！

　　现在有少数猎魔团的团长能达到黑铁四阶的实力，还是借助了整个猎魔团的帮助。军队也曾经试图招揽过猎魔团中有实力的人，但没有人愿意参军。

　　其实屠鸿霸也是运气好，前几天遇到一只频死的黑铁五阶的异族，得到了它的进化石，才从黑铁三阶进化到四阶。

　　后面等待的人群静了一会后沸腾了。

　　“我靠，黑铁四阶，我第一次见到！”

　　“牛叉啊，我刚才就看出来他不是普通人。他和齐东在报名处起冲突时，我早早就躲避到一边。”后面排队中的一人炫耀道。

　　“可我刚才记得你说屠鸿霸他们踢到铁板了……”一个人提醒道。

　　“你肯定听错了，我是说齐东踢到铁板，是齐东要倒霉！”他连忙否认，他可不想让屠鸿霸听到。

　　屠鸿霸听着后面的议论，得意洋洋。他取过自己的报名牌，学着齐东的样子，头也不会，大踏步走向第二处测试地点。

　　后面他的六名小弟测试，均是黑铁二阶的实力，又是引起了众人的一番惊讶。

　　“唉……那个名为齐东的小伙子要倒霉了。”有人不由感叹。

　　第二处测试场地。

　　齐东和一群人站在旁边，比武台上，正有两名黑铁零阶的人在测试。

　　“太弱了。”齐东看了一眼就收回了目光。

　　过了几分钟，台上两人终于打完，其中一人把另一人踢下了场，不过他自己也累得不轻。

　　“在场上的10分，被踢下场的5分。”比武场旁边一名军人坐在椅子上淡淡地说道。

　　他旁边的普通测试员连忙记录下来，把他们的分数刻在了他们的报名牌上，然后念道：“林曾总分15分，许克飞总分10分，请去后面的休息室等待结果，不久后就会给你们分配军团和军职。”

　　胜利者高兴不已，失败者相当沮丧，他们带着不同的情绪走向了休息室。

　　“呵，竟然找了一名千人长来测试实力。黑铁四阶的实力，放在千人长中也是顶尖了。”齐东看了一眼负责报分的军人后就没再注意。

　　没过几分钟，名为屠鸿霸的黑衣大汉也走了过来。他看到齐东，马上就走到齐东这边。

　　“嘎嘎嘎，小子。这边的测试我已经打听清楚了。是让新兵互相切磋，然后评出分来。这里你是唯一的三阶，我是唯一的四阶。说不定一会就是我们两人在场上交手。你自求好运吧。”

　　齐东连看都没看屠鸿霸一眼，就好像他不是在和自己说话。

　　看到齐东当自己不存在，屠鸿霸气得脸都绿了。

　　“死小子，你有种！你祈祷吧，真碰上我的话，老子让你后悔来到这个世界。就算碰不到你，老子以后也不会放过你！”他气得说话都颤抖了，他强压下现在就想动手把齐东砍成八块的欲望。

　　刚才在报名处被黑铁五阶的万夫长来了个下马威，他也不敢太过放肆。

　　他的小弟也测试完第一轮走了过来，看到他们大哥被气成这样，他们也暂时不敢说话。他们知道自己大哥的暴虐脾气，万一大哥忍耐不住，在军区里闹起来，自己等人就吃不了兜着走了。

　　“下一个测试的，齐东，黑铁三阶，你的对手是……”

　　测试员念到这里，突然停了下来，他看着手中的记录本，皱起了眉头。黑铁三阶？这里没有合适的对手啊，怎么判断他的实战分数？

　　“怎么了。”旁边的千人长问道。

　　“李栋千人长大人，他是黑铁三阶的实力，现场的新人中，没有合适的对手。”

　　“哦？也难怪，黑铁三阶的实力不错。那么，就由我来亲自测试吧。”千人长站起来。

　　“那怎么行，劳烦您亲自动手……”

　　“请长官等一下。”这时，屠鸿霸的一个小弟喊道。

　　“嗯，你有什么话要说？”这名名为李栋的千人长脾气比起刚才的万人长要好了许多，话被打断也不生气。

　　“咳，是这样的。我叫方磊，有黑铁二阶的实力，想和这位黑铁三阶的齐东兄弟切磋一下。我对自己的实力也有点信心，相信能测试出齐东兄弟的实力。这样就不必劳烦长官您了。”

　　这是刚才屠鸿霸吩咐他的小弟说的。他这名名为方磊的小弟虽然实力是黑铁二阶，但却掌握着一个低级技能。曾经偷袭过一名黑铁三阶的人并成功杀死他。他对自己小弟的实力有信心。

　　不是他不想自己上，但他认为自己实力高出齐东一阶，自己要求上的话，千人长未必同意。就算千人长答应让他上，他怕自己控制不住脾气直接杀掉齐东。杀掉齐东的后果他不怕，他怕的是不能狠狠虐待齐东。

　　所以他就想先派小弟上去虐虐齐东，等测试完后，自己再找机会好好玩玩他。

　　听了屠鸿霸的小弟方磊的话，千人长嘴角一勾：“有意思，低级的主动挑战高级的吗？好吧，你的请求，我批准了！”

第七十三章 打耳光


　　“请两位把你们的报名牌给我。”看到李栋千人长同意两人比武测试实力，旁边的测试员上前说道。

　　两人交了报名牌后走上比武台。

　　军区里的这座圆形比武台并不大，直径五十米左右。比齐东之前在管理中心附近和烈阳猎魔团战斗的比武台要小了数倍。毕竟这是军区用来测试新人实力的，不可能提供给人用于群战，这个大小倒也合适。

　　两人相隔十多米站稳，测试员喊道：“请注意不要伤人性命，对方认输时要及时停手。那么现在，测试开始！”

　　屠鸿霸的小弟方磊身高一米七左右，体型很瘦，他的双手戴着一双铁爪。

　　“那双铁爪是低级装备，配上他的身形和走路方式，应该是敏捷型对手。”齐东一眼就看出了对方的作战特点。

　　方磊并没有立刻进攻，他狞笑了几声：“小子，别以为你高我一阶就了不起了。今天，就让我来告诉你，等级不代表实力！遇到我们，你就自认倒霉吧。我的铁爪会在你身上开几个大洞。当然，你不用担心我会杀掉你。我们大哥不会允许的，他要慢慢玩死你，哈哈哈。”

　　齐东用怜悯的眼神看了一眼方磊道：“都三十多岁的人了，还学年轻人犯中二病，这得有多二？唉……”他叹了口气。

　　“我X，去死！”方磊大怒。

　　他猛地扑出，迅如风，疾如电！

　　千人长李栋看在眼里，微微点头。这瘦小男子的速度，在黑铁二阶中绝对顶尖，就算放到黑铁三阶中，也算不上慢。

　　十米距离，一步而过。

　　唰！

　　方磊的铁爪直划向齐东脸部，若是躲得慢了，不死也要重伤！

　　齐东毫不慌张，一步不退，上身向后一靠，躲过了这一爪，爪身子距离他的脸部仅仅一厘米。

　　“铁山靠！”

　　不待方磊收爪，他狠狠地用肩部撞向方磊。

　　“砰！”

　　方磊被撞飞了十多米，在地上翻转了十多圈，最后以狗吃屎的姿势趴在了地上。

　　齐东的一幢，看似是以肩部发力，实则结合了腰胯部的扭转力，合全身之力向对手靠去，给人极大的伤害。

　　当然，齐东刚才那一下并没有用多少力气。否则就不是仅仅撞飞十几米了。弱小的齐磊会被他撞飞几十米乃至百米后全身骨头粉碎而死。

　　“果然，虽然场上那名黑铁二阶的人动作很快，但是面对黑铁三阶还是不行啊。”场下的一些等待测试的人都发出了类似的感叹。他们本来还想看一场低阶战胜高阶的好戏，但现在看来是实现不了了。

　　方磊爬起身来，他没想到自己这么轻易就被齐东打飞出去。

　　齐东不屑地瞥了他一眼，没有跟上来继续进攻。

　　“混蛋！”方磊眼中怒火燃烧，齐东的眼神和动作严重刺激了他。

　　嗖！

　　他又一次冲了上去，这次的动作比刚才还快了几分。看来怒气也能提升人的实力。

　　然而这次不等他他挥爪攻击，齐东先出手了！

　　啪！

　　响亮的耳光声响彻全场。

　　没错，是一个耳光！齐东竟然在方磊扑上来时赏了他一个耳光！

　　方磊的身体犹如一个陀螺，被齐东扇的连转了数圈，然后砰的一下仰面倒在地上。他的左边脸红肿异常，看起来十分可笑。

　　“哈哈哈哈哈啊哈……”

　　场下的人抑制不住，纷纷大笑。虽然他们没看清齐东的动作，但不妨碍他们幸灾乐祸。让你敢于挑战高阶，这下吃亏了吧。

　　齐东晃晃脑袋，看向了场下正黑着脸的屠鸿霸：“这就是你派出来挑战我的？嘴上功夫不行，实际实力也不行，就这种货色还好意思出来丢人现眼！”

　　屠鸿霸被气地嘴角抽动了几下，过了片刻，他才强自平复下心情，他口中传出了嘶哑的声音：“方磊，你玩够了吧。玩够了就马上起来，今天你若败了，我就先把你大卸八块！”

　　任谁都听出了他的怒气，下面等待测试的新人也都不敢笑了。他们大都是在屠鸿霸后面来的，知道屠鸿霸有黑铁四阶的实力。

　　方磊听到屠鸿霸的话，浑身打了个哆嗦，他比谁都了解自己大哥的心狠手辣。若今天自己败了，自己大哥说不定真会卸了自己。他摇摇晃晃地站了起来，双目喷火，看向齐东。

　　“啊啊啊啊……这是你自己找死，怪不得我！”

　　“龙卷旋风杀！”

　　快，比前两次的动作都快。方磊双爪快速舞动，前后左右，全是残影，犹如一团旋风，袭向齐东！

　　“呵，难怪有底气挑战我。原来你的底气不是你手中的低级装备，是这一门低级战技啊。”

　　确实是低级战技，但其威力却堪比中级战技。方磊曾经就是用这一战技，击杀过一名黑铁三阶的对手。但作为低级战技，威力如此之大，却是有很大的副作用。使用完此战技，一周之内，全身酸软无力，只能躺在床上。若不是有这个副作用制约，这门战技绝对是中级战技。

　　“哇，这是什么战技，好厉害。”

　　“低级战技没有这么有气势吧？如果是中级战技，凭他黑铁二阶的实力也施展不出来吧？”

　　“说不定他真能挑战成功？”

　　下面有部分人看到方磊的气势，又觉得他有希望击败齐东。

　　李栋看到方磊的大招，表情也严肃起来，暗想：“看这威力，是中级战技，虽然他还不能完全发挥出这个战技的威力。以他的实力，为什么能施展出中级战技，看来一会要好好问下他了。”

　　李栋自己虽然也掌握有一门战技，但对战技还不是很了解。不像齐东，一眼就看出这门战技的底细。

　　唰唰唰唰唰……

　　齐东被漫天的爪影笼罩住！

　　前后左右，前面八方，全是爪影！

　　“打到了还是没打到？为什么没有惨叫和鲜血溅出。”除了千人长李栋，下面的人都看不清被爪影笼罩的齐东，不知道是否击中齐东。

　　李栋看得清楚，方磊的攻击很快，但齐东的躲闪更快。每次齐东的动作都是比爪影快一线，而且他每一次的移动幅度都很小，躲避效率极高。

　　“人才，绝对的人才！黑铁三阶的实力，竟然能把身体控制的这么好。即便是我也做不到！这个人，一定要拉到我们军团，以后他的成就绝对超过我。不，别说是我，就算是我们的万夫长也不如他。或许，他以后会达到军团长的程度也说不定！这场战斗，没有悬念了！”李栋双眼放光地看着齐东暗想。

　　场上，一个声音清晰地传了起来。

　　“打够了吗？打够的话，去找你大哥报道吧！”

　　齐东身形往后一闪，然后握拳，击出！

　　拳风撕裂空气，势重如山！

　　轰！

　　正中方磊胸口！

　　“啊”

　　方磊惨叫一声，被齐东砸飞，飞出场外。身影砸向不远处正在观战的屠鸿霸……

第七十四章 不杀你，废了你！


　　面对朝自己飞来的方磊，屠鸿霸没有选择接住他，反而躲闪开。

　　砰！

　　方磊砸到了地上，晕死过去。

　　屠鸿霸的几个小弟连忙跑了过去差看方磊的伤势，其中一人查看后说道：“老大，方磊他……全身骨头碎了大半，他以后恐怕废了。”

　　一个人受到如此重伤，也不是不能治愈。只要使用高自己等级两阶的进化石即可治愈。所以使用四阶的进化石就能治愈方磊。不过四阶进化石的价值，远远超过一名二阶高手的价值。屠鸿霸就算有，也会用在自己小弟的身上。

　　屠鸿霸微微一皱眉：“哼，废物，连个毛头小子也对付不了，别管他了！”接着他转向齐东阴沉地道：“你真有种，当着我的面把我的手下打成废人。”

　　他的手紧握大斧，握得越来越紧，仿佛控制不住自己。

　　“缩头乌龟，你小弟是为你出头，他现在被打成这样，你还不敢出手，看来你不是个爷们。那就当你的缩头乌龟吧！”齐东看到屠鸿霸还能忍住，出口刺激道。

　　他改变主意了，原来打算以黑铁三阶的实力加入军队。但刚才一想又觉得不合适。他现在不是在前世，又没有敌人。不必太低调。黑铁六阶的实力暂时不能暴露，会打破军队中几大军团长的平衡，搞不好就成为众矢之的。但四阶的实力还是可以的。这样不能但震慑住一些不长眼的阿猫阿狗，减少许多麻烦，还能尽快争取获得泰城大学新兵的领导权。

　　他刚才测试实力时还忘了，自己不久前才解决了烈阳猎魔团团长，暴露了自己的一部分实力。现在也不适合装作黑铁三阶的实力。

　　屠鸿霸是一个很好的立威对象！

　　至于刚才测试时只有三阶的实力，他自有说法。

　　“你去死！”屠鸿霸终于忍耐不住。

　　“砰”的一下跳上比武台，举起大斧就要攻向齐东。

　　“住手！”一声怒斥，李栋千人长也跟着跳上擂台，挡在屠鸿霸身前，他的手中拿着一把长剑。

　　感受到屠鸿霸的气势，他的压力也不小。“怎么又冒出来一个四阶的？”刚才他并未仔细关注屠鸿霸，不知道他有黑铁四阶的实力。现在面对他，才发现对方的等级不低。他还以为屠鸿霸的等级和齐东一样也是黑铁三阶。心里暗骂齐东不懂事，竟然主动招惹这么一个家伙。

　　“长官，请让开，这家伙，只有这家伙，我今天决不放过他！”屠鸿霸双眼发红，毫不退缩。

　　“长官，请不用担心，我也想和他一战。”齐东也说话了。

　　“你们……好，那就随你们，我不管了。不过，分出胜负即可，军区中不许伤人性命！”

　　本来李栋想阻止齐东，但是看到齐东坚定的眼神，他忽然有种感觉，齐东不会输。就鬼使神差地答应下来。

　　如果是零阶、一阶的，即便死几个也没影响。但今天冒出来的新人一个三阶，一个四阶，都是军队中的宝贝。如果死掉一个，他要被上面的万人长给骂死。

　　“咚！”屠鸿霸把大斧往地上重重一立，“天堂有路你不走，地狱无门你偏来！本想让你多活半天，但你急着投胎，我就来送你一程！给你时间选武器，否则一击轰杀您，我也不爽！”

　　齐东冷笑一声：“就凭你？用得着武器吗，空手即可。虽然这样会脏了我的手，不过你应该感到荣幸。”

　　他的武器都放在空间戒指中，在这个场合不适合取出。军区中有不少武器，不过他不想用，也不必用。他打算表现出四阶的实力，干掉屠鸿霸很容易。就算只有三阶的实力，徒手他也能干掉屠鸿霸，只不过会麻烦一些。

　　“死！”

　　屠鸿霸再也忍不住！

　　“呜……”巨斧划破空气，带起无边气势，直劈齐东。

　　齐东身形一动，“七星踏月”，从容躲开。

　　“轰！”

　　巨斧劈在比武台上，碎石飞溅。

　　场下的众人连忙躲开。

　　“好大的力气，如果他再掌握有一两个战技的话，其实力怕是不弱于我了。”李栋千人长暗想。

　　“哪里走！”

　　看到齐东后退，屠鸿霸大喊一声，拔起斧头，再次冲上。“你躲，我攻，看你能躲多久！”

　　同样的一斧，再次劈下。

　　这次齐东没有后退，他一个侧身闪躲，然后以腰部带动全身力气，“铁山靠！”

　　砰！

　　是刚才对付方磊的那一招，凶狠地撞在了屠鸿霸身上。

　　蹬蹬蹬蹬蹬！

　　屠鸿霸被撞地连退五步才稳住身形。

　　齐东跟上，“流星拳”，瞬间，几百拳接连挥出，漫天都是齐东的拳影。正是齐东改造过的低级战技流星拳！每一拳都有一丝特殊的气力，虽然每一拳威力都不如流星拳，但数百拳加起来，威力却远超流星拳。

　　砰砰砰！

　　一时之间，屠鸿霸来不及招架，被打蒙了。

　　百拳之后，他脚势一动，一击腿鞭，一炸而出！这一腿之间，空气轰鸣，恍如千军万马铁蹄踏过！

　　“不好！”

　　刚才被打蒙了的屠鸿霸察觉到这一腿的危险，连忙抬起手中斧头，匆忙间用斧面挡住了这可怕的一脚。

　　“轰……”

　　屠鸿霸一米九多的个头，加上手中斧头一共三百多斤的身体竟然被齐东一脚给踢飞了起来。

　　飞出二三十米的距离，最后重重跌落在地上，差点跌落出比武台。

　　场下一片愕然，这个结果与他们想像中的完全相反。黑铁四阶的屠鸿霸被齐东硬碰硬给完虐了！

　　“不对，他不是黑铁三阶，他也是四阶！”李栋突然喊了出来，他眼力当然比新兵强。齐东故意表现出的黑铁四阶的实力，被他看在眼里。

　　他不知道齐东用什么方法骗过了测试器，或者是测试器有什么故障。他只知道，在自己负责的这一天，军队中竟然来了两个黑铁四阶的新兵。这两人的实力，每一个都够格当千人长，而且在千人长中，也绝对顶尖！

　　齐东之前打算表现出黑铁三阶的实力，利用游斗的方式干掉屠鸿霸。但他改变主意要表现出黑铁四阶的实力，就会选择硬碰硬震慑众人。

　　“呼……呼……”屠鸿霸慢慢站起身，“你，你竟然隐藏实力。好，我看走眼了！不过你刚才没有乘胜追击，这是你最大的失误。这个失误，足以让你把命赔上！”

　　屠鸿霸大吼一声：“嗜血狂化！”

　　随着他喊完，他身上的肌肉迅速隆起，原来一米九多的个头迅速膨胀到两米二三，眼睛变得赤红，嘴里呼出沉重的气。

　　“竟然是嗜血狂化？”齐东一怔，还有谁比他更熟悉这个技能？他前世时就曾经使用过这个中级战技多次。这一世也曾经使用过两次，一次是对付狂暴巨猿，一次是对付魔化狗头人。不过他使用这个技能时，当时等级才是黑铁零阶、一阶，现在的屠鸿霸以黑铁四阶的实力使用，能完全发挥出这个战技的威力。

　　李栋惊得直接站了起来，看着气势暴涨的屠鸿霸喃喃道：“好强的气势，几乎堪比黑铁五阶的万人长了。不，还比不上，但也相差不远。如果是我在场上，能战胜他吗……”

　　“嗷……”

　　屠鸿霸大吼一声，赤红的眼睛瞪向齐东，狂奔了过来。

　　“你会‘嗜血狂化’，难道我不会？”齐东冷哼一声。

　　“嗜血狂化！”

　　瞬间，齐东的身上也发生了类似于屠鸿霸的变化，体型虽然赶不上屠鸿霸，但也勉强达到了两米。唯一不同的是，齐东的眼睛只是稍微变红一点，与屠鸿霸的赤红完全不同！

　　虽然如此，但他的气势却完全不比屠鸿霸弱上半分。

　　齐东前几天研究时发现，他融合三眼族血脉后，嗜血狂化对他的副作用几乎消失了！两个副作用，一个是战斗时失去理智，另一个是战斗后有段虚弱期，现在都没有了。否则他不会想到使用这个战技来对付屠鸿霸。

　　你横，我更横！你硬，我更硬！

　　“啊……”

　　齐东也大叫一声，轰！如同爆炸般，齐东的身影炸了出去。刚才他的站立处，被他的脚给蹬出了一个大洞。

　　屠鸿霸的大斧带起无边气势，犹如一把魔气滚滚的魔斧。

　　“一脚定乾坤！”

　　齐东爆起一脚，直踢大斧！

　　“轰！”

　　可怕！巨斧竟然被一脚踢得炸开了！

　　“他，他能踢碎低级装备？”李栋怀疑自己眼花了，“不对，他那双鞋不是普通鞋子。是低级装备，还是中级装备？”

　　不错，齐东的鞋子正是一件低级装备。这是他在魔法文明的史前遗迹中获得的，虽然只是低级装备，但品质要好于屠鸿霸的大斧。配上齐东的中级战技“一脚定乾坤”，踢碎一把低级武器并不困难。

　　手中大斧被破，即便屠鸿霸已经失去理智，也不由得愣了一下。

　　“八刀一闪！”

　　又是一个中级战技，齐东抓住时机，以掌代刀，唰唰唰八掌劈出！

　　噗……

　　屠鸿霸身上出现八道巨大的伤口，鲜血剧烈喷出。

　　砰！

　　齐东又爆起一拳，砸在屠鸿霸前胸。

　　屠鸿霸飞出，落地！

　　四周一片安静，针落有声！

　　刚才这一会儿的对决，看似复杂，实则时间很短。除了李栋外，其他人根本看不清齐东和屠鸿霸的动作。只看到两人中途停战，然后体型变大，再次交战，然后屠鸿霸战败倒地。

　　没有人敢说话，就连李栋也紧张地看着场上。这两人给他的震撼太大了，他觉得自己对上屠鸿霸还有五分希望，对上齐东的话，可能连半分希望都没有。

　　屠鸿霸在地上动了几下，想站起身，可他失败了，他的伤太重。

　　刚才齐东以掌代刀使用“八刀一闪”战技，彻底废掉了他的四肢。

　　“杀……了……我……”他的声音很虚弱。

　　齐东表情冷漠，慢慢走了过去。走到屠鸿霸身前，他一脚把屠鸿霸踢得翻过身来。

　　“杀你？不，不太便宜你了！末世以后，你杀了多少无辜的人？你可曾想过有今天？”

　　听到齐东的话，屠鸿霸迷迷糊糊地想到了这段时间被自己虐杀掉的人。有人不小心撞了他一下，他砍下了那人的四肢。他们逃往泉城的路上，遇到另一只逃亡小队，当时他心情不好，就顺手虐杀了那支小队。来到泉城后，他和小弟不知道害了多少女孩子……

　　“那些被你残害的无辜的人的痛苦，你可知道？所以，我不杀你，我选择废了你！”

　　说完，齐东一脚踏下，踏到屠鸿霸腹部！齐东脚上传出一丝气力，涌入屠鸿霸的腹部。屠鸿霸体内的内丹被齐东的气力碾得粉碎。

　　“不……”屠鸿霸惨呼一声。

　　四肢被废，实力根源的内丹破碎，屠鸿霸彻底废掉！

第七十五章 百人长


　　“停手，已经分出胜负了！”李栋看到齐东一脚踩下，连忙阻止，可惜已经晚了。

　　“没用的，他的内丹已经完全破碎，现在是废人一个！”齐东知道李栋关心的是什么。

　　李栋一听，后悔不已。一个黑铁四阶的高手啊，就这么被废了！这损失，太大了！不过他现在也不能说什么，毕竟测试前他只说不能杀人而已。现在齐东废了屠鸿霸的内丹，并没违反规矩。

　　“算了，死就死了吧。死了就没有价值了，还是要拉拢眼前这名年轻高手要紧。”李栋心想。

　　“嗯？”齐东突然发现不远处几个身影鬼鬼祟祟地往人群外面钻。“喂，你们几个想去哪里。”

　　几个人动作一僵，不但没停下，反而加快了速度。从慢慢地鬼鬼祟祟行动变成了狂奔。

　　“那几个人好像是屠鸿霸的同伴。”李栋一眼就认出了正在逃跑的几人，“难道齐东要连他们一起废掉或者杀掉？我得阻止他，在军队中干这种事情，太明智了，上面会追究的。”

　　齐东却并未如李栋想的那样，看到屠鸿霸的几个小弟逃跑，他摇了摇头就没去注意了。从刚才屠鸿霸对待方磊的态度就能看得出来，他们之间的关系并没有那么好。几个小弟只是因为屠鸿霸够强大，所以才围绕在他身边。现在屠鸿霸废了，他们自然不会再跟着屠鸿霸了。他们以后只会远远躲着齐东，不可能想着给屠鸿霸报仇！

　　现在在军区中不适合杀人，既然他们没什么威胁，暂时放过也罢。反正没了屠鸿霸，以他们的实力，也翻不起什么浪花。如果在军区外见到他们，齐东也不介意顺手解决了他们。

　　齐东走下比武台，走到李栋千人长的身边，笑着问道：“长官，请问我的第二轮测试分数是多少呢？”

　　李栋一怔，才想起来还要给齐东打分，他刚才光想着怎么拉拢齐东了，却是忘了还有打分这回事。

　　“哦，你的分数啊。这还真不好判断，毕竟末世降临，军队开始招人后，你是第一个来报名的黑铁四阶。齐东兄弟，你稍等下，我吩咐点事情。”

　　李栋招招手，叫过来一名测试人员道：“你去里屋把王祁山叫过来，让他暂时负责下新人测试。现在这里的新人都是二阶和二阶以下。他三阶的实力足够给他们打分。”

　　测试员答应一声，就跑开了。

　　“齐东小兄弟，走，我们去我的专用休息室谈谈。”李栋客气地对齐东说道。

　　“好。”齐东笑着点了点头，他知道自己表现出了足够李栋重视的实力，李栋这是想拉拢自己了。

　　两人离开测试场地，来到李栋的休息室，分别坐下。

　　“齐东老弟，我也不跟你客气了。咱们实力差不多，我年龄比你大些，就叫你一声老弟了。”

　　“李大哥。”齐东连忙喊了一声，既然别人有心交好，他当然不会不愿意。刚才通过测试员的对千人长的称呼，他知道这名千人长名为李栋。

　　“好，齐老弟。对了，我能问你个问题吗？”

　　“李大哥请问。”

　　“你的报名牌上写的你第一轮测试时是黑铁三阶的实力，可你刚才表现出来的实力明显是黑铁四阶。我想问下这是怎么办到的？难道你得到了能隐藏实力的装备？”

　　齐东笑着摇摇头，说道：“李大哥你误会了。其实很简单，我刚才感觉到那根测试用的柱子吸收我的气力，一时兴起，就尝试逆转了下体内的气力。结果可能那根柱子吸收的气力不足，判断错我的实力，就给我报了黑铁三阶的实力。”

　　这件事没有什么可隐瞒的，以后军队的高层迟早会发现测试柱的这个缺陷。这种事情也好解决，等他们攻略了穆里亚文明遗迹的第三层后，得到新型测试器就可以了。

　　“原来如此。”听齐东这么一说，李栋明白了。他不认为齐东会骗他，毕竟这件事一试便知。

　　“是这样的，我这次单独带你进来，是想让你进我们第五军团。如果你来我们第五军团，我可以和上面打个招呼，直接授予你百人长的职位。我也知道你的实力很强，当百人长是委屈你了。不过新兵刚参军，能给的最高职位就是百人长。这点军队里是有规定的，我们也不能擅自做主。当然，如果以后你军功够提升到千人长时，我们一定第一时间给你升职。”

　　军区中的新兵测试，一般是每个军团轮流负责一天。在各军团负责的那一天，如果他们有看好的新人，就会优先要求新人到自己的军团。新人如果不愿意的话，可以拒绝。这也算是默认的规矩了。至于其他的普通新兵，以后则会根据成绩品平均分到各个军团。

　　“第五军团？”齐东有点小吃惊。没想到这么巧，眼前的李栋千人长是第五军团的，他本来打算的就是加入第五军团。

　　泉城五大军团，第一军团实力最强，齐东的仇敌展修空就是第一军团的军团长！第二三军团实力稍弱，但也不比第一军团差多少。第四第五军团建立稍晚，相比前面三大军团，他们的实力明显要差了许多。不过他们发展迅速，与前面三大军团的差距越来越小。

　　齐东之所以想来第五军团，主要是因为第五军团的军团长。他前世刺杀展修空失败，逃走时第五军团军团长曾经暗地里帮过他一把，他才顺利逃了出去。

　　他们两人并没有什么交情，只是第五军团长看不惯展修空的所作所为。展修空势力太强，他也惹不起，所以才偷偷帮了齐东逃跑。

　　“好的，我愿意加入第五军团，以后还请李大哥多多关照了！”正好是他希望的第五军团，他也没有什么可拒绝的，直接点头答应。

　　“哈哈哈，好，一定关照。说不定过不了多久，就是你关照我了。”李栋一听齐东答应，兴奋不已。“走，我先带你到我们第五军团的军区走一趟。”

　　各大军团的军区都是分开的。报名的这里，相当于总军区。现在李栋要带齐东去他们第五军区。

　　李栋带着齐东走出总军区，他们坐上了一辆轿车，很快就到了第五军区。

　　末世发生后，汽油变得更珍贵了。毕竟大家不敢离开泉城太远，去哪里弄汽油？汽油用一点少一点。普通人根本就坐不起汽车。

　　“哈哈，到了，这里就是我们第五军区。以后你每天就要来这里了。”

　　李栋带齐东走进他们第五军区，第五军区占地相当大。他带着齐东办理好各种入军手续。一路上不断给齐东介绍军队里的各种知识。

　　现在的军队是新编制，以前的编制完全作废。他以为齐东不了解新编制，所以介绍得十分详细。

　　齐东现在是百人长的军职，隶属于李栋。

　　不过虽然他已经是百人长，但暂时还没有属于自己的士兵。要等到一星期后，军队上层才会分配给他士兵。

　　这些齐东都了解，他也不在乎那些士兵。

　　“齐老弟，现在的军队不像以前，有那么多规则。对了，可能有些家伙不服你，到时候不用手软，使劲揍，只要不出人命就行了。军队中最尊重强者。宿舍我刚才带你看过了，晚上你想住军区宿舍或者回自己家住都随意。”

　　军队中对百人长以上的职位，管得还是比较宽松的。像普通士兵和十人长，就不能随意离开军队，除非接了任务或者放假时才能离开。

　　“下面我带你去看看任务堂。最近一周你分派不到士兵，上层也不会给你分派大型任务。你可以在任务堂接一些单人任务，多赚点军功，以后升职快。哈哈，如果你这几天赚的军功足够多，或许一周后等你领取自己的士兵时，你的军功已经够你升任千人长了。”

　　李栋就是开个玩笑，他可不认为齐东在一周内会攒够升任千人长的军功。别说一周了，就是一个月也不可能。他相当了解那里的任务，军功高的都相当棘手，连万人长级别的都不敢轻易接下。

　　军中的职位，除了影响到手下士兵的数量多少，还直接影响到福利待遇。

　　齐东现在是百人长，每个月能领到十颗二阶进化石。千人长，每个月能领到十颗三阶进化石。而万人长，每个月能领到十颗四阶进化石。

　　至于万人长之上的军团长，他们都是一人之下万人之上的存在。在各自的军团长，就相当于皇帝一般。整个军团赚取的东西，都是他们的。他们只需要每个月向城主缴纳一定的量即可。

　　“好了，李大哥，我大致了解了。你先去忙吧，我去任务堂中看看有没合适的任务。”

　　“好，有什么不懂的就来问我，或者看我给你的小册子。”李栋也确实还有事要忙，今天轮到他负责测试新人，他还要赶回去看看是否还有有潜力的新人，好拉拢到自己军团。五大军团，互相之间的关系并不和谐，充满了竞争。

　　李栋离去，齐东走向任务堂。天色已经不早了，他准备看看有没合适的任务，有合适的就先接下来。回家休息一晚后，明天开始狂做任务。

　　任务堂，在军队中的地位就相当于猎魔团的管理中心。但是只有黑铁级以上的士兵才可以在任务堂中接任务。完成任务后，可以得到相应的军功。

　　军功的作用除了升职，还可以用来兑换一些物品。如进化石，武器等。武器包括了热武器和末世后发现的各种魔法装备。

　　军功越多的任务，难度越大。有些困难的任务，单个的军人不敢接。聚集到一定的人后，他们才敢一起接下，完成后任务后得到的军功平分。

　　齐东走进任务堂，与猎魔团管理中心的嘈杂不同，任务堂里相当安静。

第七十六章 准备进入遗迹


　　任务堂中的人不少，大家都在静静地寻找着适合自己的任务。

　　任务堂发布的单人任务，得到的进化石都归任务执行者自己所有。如果是接受命令去讨伐某支异族部落，那得到的所有东西，都归军方所有。

　　军区任务堂的空间很大。从南到北，共分为S、A、B、C、D五个区域。每个区域都有大型的电子显示屏滚动显示着可接的任务。D区域的电子显示屏最多，足足十多块在显示可接任务。S区域的最少，只有一块显示屏，而且不滚动，几个任务一直显示在上面。

　　聚集在D级任务区的人最多，有数百人。

　　D级任务到S级任务，任务依次变难。D级任务，如果单人做的话，一般要求有黑铁二阶的实力。C级任务对应黑铁三阶，B级任务对应黑铁四阶，A级任务对应黑铁五阶，S级任务对应黑铁六阶。

　　当然，这并不是绝对。如果你实力不够，想接高等级任务的话，也是可以接下来的。但大多数人不会接高于自己级别的任务。还有很多人，为了保险，就算接同级任务，也是几个人一起接。

　　D级任务一般都是清理泉城周围的小型异族，异族的实力最高是黑铁二阶，得到的军功太少。

　　齐东没有去看D级任务，直接从C级任务开始看起。

　　C级任务区人不算少，大概有上百人。

　　C级任务大多数是泉城之外的任务，比如杀死泉城附近某小型狗头人部落的族长，或者清缴某个哥布林部落。完成任务后，只需要把他们族长的尸体带回来即可。

　　“C级任务也没有合适的，得到的军功太少，而且还浪费时间，不接！”看了一会C级任务，齐东摇摇头，直接走向B级任务区。

　　B级任务区人不多，只有二三十人。

　　“B级任务……”齐东抬头看着大型显示屏上的B级任务。

　　“B级任务：杀死城外东面骆家村中的十三只半人马，带回它们的眼珠，任务奖励500军功。”

　　“B级任务：杀死在泉城西门附近徘徊的变异蜘蛛精，带回它的尸体，任务奖励700军功。”

　　军方要求得到的任务物品，不只是为了判断任务接受者是否杀死任务目标，更重要的是，这些物品也有着不凡的功效。

　　半人马眼珠有解毒的作用，很多异族都带有毒性，而且毒性很浓，这时候就需要用到半人马的眼珠来解毒。

　　变异蜘蛛精的尸体有什么用，齐东并不知道，他也不关注。

　　他又仔细看了一会，看到某条任务时，眼睛一亮。

　　“有了，就是这个任务！”

　　“B级任务：清缴穆里亚文明第三层中的机械树怪，每杀死一只树怪，带回他们体内的能量源，可获得500军功。不限数量。”

　　齐东想找的就是有关穆里亚文明的任务，之前在C级任务区也看到几个，但是奖励太低，他就没接。

　　机械树怪，是穆里亚文明将机械和特殊植物结合在一起制造出的智能作战兵器，每一只机械树怪，都有黑铁四阶的实力。

　　现在泉城高层正带兵攻略穆里亚遗迹的第三层，在第三层中随处可见的机械树怪，给他们造成了巨大的伤亡。

　　“你好，我要借机械树怪的任务。”齐东对玻璃窗后面的负责办理业务的年轻女子说道。

　　女子看了一眼齐东肩上的军衔，百人长的军衔，她点点头：“好的，不过这个任务中的机械树怪都有黑铁四阶的实力，您确定要接吗？”

　　齐东之前已经换上了军服和军衔。

　　“是的，我确定。”

　　女子没再多问，很快就给齐东记录下这个任务，并记下了齐东的军号，名字和职位。

　　接到这个任务，齐东又在B级区找了一会，发现没有更合适的任务，就来到了A级区。

　　相比B级区，A级区的人更少，只有寥寥几人。他们看到进来的齐东，都好奇地看了几眼，不过没有多说什么。在A级区接任务的人，几乎都有黑铁五阶的实力。也有几名黑铁四阶的人，他们是一起接A级任务的。

　　“A级任务：击杀泉城北侧海阳镇中的神秘鬼影，鬼影实力大概在黑铁五阶左右，带回鬼影尸体，任务奖励3000军功。”

　　“A级任务：查探泉城周围神秘的亡灵法师的踪迹，亡灵法师身边带有一只憎恶，实力不详。任务奖励6000军功。”

　　齐东看到这里，嘴角抽搐。亡灵法师？憎恶？不用想了，肯定是纳比斯这只巫妖被人类发现了踪迹，被误认成亡灵法师。至于憎恶为什么实力不详，应该是发现他们的人实力太低，探查类技能不能判断出憎恶的等级。

　　“算了，不去想他。反正以憎恶的实力，目前泉城中也没人奈何得了他们。”

　　“A级任务：清缴穆里亚文明第三层中的机械树人王，每杀死一只树怪，带回他们体内的能量源，可获得5000军功。不限数量。”

　　“就是这个，接了！”

　　机械数人王，拥有黑铁五阶的实力。相当可怕，同级的一般人类，如果没有好装备的话绝对不是他们的对手。

　　接任务时遇到点小麻烦，负责任务办理的二十岁左右的小姑娘看到齐东只有百人长的职位，硬是不给他办理。担心齐东实力低，会遇到危险。没办法，最后齐东只能扯出李栋千人长，说自己是为了几名千人长接的。

　　听到齐东这么说，她才给齐东办理了任务。齐东苦笑，可对方是为他着想，他也不能说什么。

　　接到这两个任务，齐东没有再去S级任务区。这两个任务也暂时够他做得了。毕竟接任务只是个幌子，他的主要目的是穆里亚遗迹的第三层，军方正在攻略的那一层。

　　齐东走出任务堂，此时天已经完全黑了。

　　他没有选择在军区的宿舍过夜，离开军区时，守门的士兵看到他的百人长军衔，没有阻止他，给他登记了好就放他离开。

　　回到自己的住处，和父母聊了一会，又找梅绛雪和林浩等人谈了谈他们猎魔团要注意的问题，齐东就休息了一夜无语。

　　第二天早上，齐东很早就起床了。

　　“穆里亚文明遗迹，我来了！”

第七十七章 遗迹第三层


　　齐东背着背包，手持血刃走在大街上。血刃一看就知道不是凡品，吸引了不少路人的目光。他也不在乎被别人看到，没有人会想到这是一件中级装备中的极品。大多数人只会当成是低级装备。在普通人看来，拥有一件低级装备已经是很了不起的事了。

　　穆里亚文明作为四星遗迹，也存在于异空间中。通往穆里亚文明的传送门在泉城的一个大型地下超市中。现在传送门附近已经被军队的人控制住，禁止任何民间组织进入。如猎魔团的人就不能进入。

　　来到传送门所在的地下超市，这里驻守着数千名军人。齐东一眼看去，就发现了不少黑铁四阶的高手，还有十多名黑铁五阶的高手。

　　“守卫的还真是森严，泉城一共才五大军团，这里的高手数量超过了任何一个军团中的高手数量。”齐东暗想。

　　传送门是一个大型的光门，就像是科幻电影中经常出现的那种。每攻略一层遗迹，就会开启通向下一层的传送门。现在攻略了一、二层，共有三个传送门开启。

　　“请出示任务牌。”守卫的士兵对齐东说道。

　　齐东把他接受任务时得到的牌子递过去。

　　士兵查看了一会把牌子还给齐东道：“你要去第几层？”

　　“第三层。”

　　“请走最左面的传送门。”

　　穿过传送门，一阵晕眩过后，齐东出现在一个大型的广场上。广场上坐满了正在休整的军人，他们都是接了任务来三层做任务的。

　　大多数军人都是几个人或者十几人坐在一起，他们是共同接任务的小团队。也有极少的对自己实力有自信的人单独做任务。

　　广场外面是一群奇特的建筑群，正是穆里亚文明的城市。

　　这个世界中没有太阳，全靠穆里亚人培育的特殊植物来发光发热。这些植物每过一段时间就会停止发光。停止发光时，就是夜晚了。所以遗迹中也有着白天黑夜之分。

　　“好充足的灵气！”刚一进来，齐东就感到空气中充满了天地灵气，呼吸了几口后，自己体内的气力仿佛也有了一丝增长。

　　“不愧是四星遗迹。外面虽然通过红雾有了一些天地灵气，但比起四星遗迹中的灵气还是差了许多。若是没强化过的普通人在这个遗迹中待两个月，根本不用进化石，他们就能升到黑铁零阶了。”

　　遗迹中有奇遇，也有危险。可能有实力低的人在遗迹中得到某种宝物，然后实力大增。也可能有实力高的人运气不好，遇到机械植物兽的围攻而陨落。

　　机械植物兽是穆里亚人制造的战争兵器，有一定的智力和很强的实力。

　　军方在第一、二层的遗迹中获得了机械植物兽的制造方法，但是现在军方制造不出它们需要的能量源，所以就给下面的士兵们发布了击杀机械植物兽，收集能量源的任务。既能帮军方探索第三层遗迹，又能获得能量源，一举两得。

　　“第三层的守护者我记得是在东南方向，先去那边查探下吧。可惜，我前世并未参与攻略第三层的行动，不知道具体位置。只能自己探索了，还好我能使用精神力扫描，找起来方便许多。”

　　没错，齐东来第三层主要是为了寻找第三层的守护者并打败他。

　　穆里亚文明的史前遗迹，是穆里亚人为了后世的人类准备的。

　　遗迹中，各个地方都有可能会有宝物被人发现。宝物可能是进化石，可能是装备，也有可能是某种稀有道具。不过虽然遗迹中有不少宝物，但每一层中，最好的宝物肯定是守护者所守护的。

　　打败守护者，不仅能得到它所守护的宝物，还相当于攻略了第三层，到时会开启通往第四层的传送门。

　　穆里亚人也遭到过异族的袭击，他们同样有大量的进化石储备。军方在一、二层中就得到过大量的低级进化石，所以现在军队中才会有数量众多的强者。

　　不过在前两层中，高级进化石的数量很少。不算齐东，现在泉城中只有六人达到黑铁六阶。正是泉城城主和五名军团长。

　　“第一层的最终宝物是一名穆里亚族人凝聚的血脉，那名穆里亚人资质虽然不错，实力达到了黄金级二阶。但却算不上逆天，所以血脉只是B级血脉。不过B级血脉在末世前期相当不错，可惜被展修空给得了去。他融合B级血脉，虽然等级和其他军团长一样是黑铁六阶，但其实力却稳压其他人一头。他以后又会融合一名资质逆天的穆里亚人的S级血脉，不过我不会给他机会的！”

　　“第二层的最终宝物被泉城城主得到，谁也不知道泉城城主得到的是什么道具。只知道那件道具能操纵穆里亚文明中的一些特殊植物。泉城的城墙，就是用那件神秘道具建造成的。所以即便展修空达实力为泉城第一，也动摇不了城主的位置。”

　　“我记得当时第三层的守护者是被第一军团和第二军团联手击败，打败守护者后，他们得到了很多装备和进化石。其中最珍贵的，是机械植物兽的能量源的制造方法。掌握能量源的制造方法后，就能大批量制造能量源。再加上军方已经得到的机械植物兽的制造方法，以后就能量产机械植物兽大军了。”

　　“能量源制造方法相当重要，我一定要得到！”

　　齐东一边想着，一边离开广场，向东南方向走去。

　　穆里亚人的建筑几乎都是由植物构成。别看是植物，但却非常坚固，远比现在人类的钢筋混凝土建筑坚固。除了坚固，还防火，没有任何安全隐患。

　　齐东走在一个小巷中，他不知道第三层的守护者在哪里，只能慢慢寻找。

　　“咦？前面不远处好像有打斗的声音，过去看看。”他以极快的速度向战斗地点跑去。

　　仅用了两分钟，齐东就赶到了。

　　“哈哈，一次遇到两只机械树怪，运气真好。”齐东哈哈一笑。

　　正前方，两只机械树怪正在和六名军人战斗。

　　机械树怪是机械植物兽的一种，有黑铁四阶的实力，正是齐东的任务目标之一。他们体型较大，一般两米到三米高。有四根由树枝构成的手臂，四根手臂非常灵活，战斗时相当难缠。他们也有缺点，相比四阶的人类，他们移动速度较慢。

　　一只机械树怪正和一名黑铁四阶的军人战斗在一起，另外一只机械树怪则和五名黑铁三阶的军人战斗。此时，五名黑铁三阶的军人被打得节节败退，怕是用不了几分钟他们就被击败。他们战败后，两只机械树怪就会一起围攻黑铁四阶军人，很快就能结束战斗。

　　“李大哥，你快走，别管我们！我们来拖住这两只机械树怪。”五名黑铁三阶军人中的其中一人对不远处的黑铁四阶军人喊道。

　　“我不能抛弃战友，坚持住！说不定能等到救援。”四阶的军人拒绝独自逃离。

　　“这样下去的话，我们都会死的这里的。我们的速度不及机械树怪，可你不同，你能跑得了，快走啊！”

　　“别说了，我是不会独自逃跑的。要死，大家一起死！”

　　齐东正好听到他们的话，不由感叹：“都是有情有义的真汉子，末世中，这种品质难能可贵！”

　　“啊……”

　　这时，五个军人中的一人被树怪的两根手臂缠住。

　　“小心！”他的队友们大惊，奋力攻击树怪。

　　树怪暂时放弃防守，拼着挨了他们几下，也要击杀其中一人。他的另两只手臂的前端变成了钻头状，猛力刺向被他抓住的军人。

　　“我命休矣……”被树怪抓住的军人闭上眼睛。

　　“咔擦！”

　　“咚”的一声，那名军人坐在了地上。

　　“诶？我没死，树怪怎么松手了？”军人茫然地睁开眼睛，发现自己的身前正站着一个持刀的身影，“原来是有人救了我！”

　　齐东回头对着军人问道：“没事吧。”

　　“啊，没事没事，谢谢。”军人连忙起身。他周围的另外四名军人愣住了，这人是谁？他刚才竟然一刀砍掉了树怪的四肢，他们几人拼了半天也没伤到树怪半分。

　　“小心树怪，他又长出四肢了！”有人发现树怪被砍掉的四肢竟然缓缓重生了出来，急忙喊道。

　　“无妨。”

　　唰！

　　齐东猛然窜到树怪旁边，手中血刃一击横扫。

　　好快，众人只看到一条影子闪过，然后树怪便被分成两半。

　　砍完这只树怪，齐东又唰唰唰几步闪过，瞬间来到另一边，又是一刀，另一只树怪再次被一分两半。

　　众人长大嘴巴，愣愣地看着齐东。差点让他们团灭的树怪，被齐东这么轻松就杀掉了……

　　过了半晌，黑铁四阶的军人第一个反应过来，连忙对齐东抱拳道：“兄弟，谢了，若不是你，我们这次恐怕就团灭了。”

　　齐东笑了笑道：“不必客气，大家都是一个军团的弟兄。”

　　几人这才发现齐东身上的军服也是第五军团的，他们也是第五军团，顿时更感亲近。

　　“咦，兄弟，你怎么才百人长啊。以你的本事，当个千人长也很轻松，别说千人长，我看万人长也没问题。”

　　“呵呵，我昨天才刚参军，暂时只能当百人长。其实我和你的实力差不多，都是黑铁四阶，我只不过依仗手中武器锋利罢了。”

　　“不仅仅是武器锋利，你刚才的速度，可比我快多了。对了，我叫林大政，是第三万人队中的第一千人队的千人长，兄弟以后有什么事可以来找我。”

　　齐东微笑点头，和几人互通了姓名。

　　两方聊了一会儿便分开了，本来他们还邀请齐东和他们一道，但齐东推辞了。他要寻找第三层的守护者，不可能带几个拖油瓶。

　　两只机械树怪体内的能量源他们没要，都留给了齐东。齐东也不拒绝，这本来就是他应该得的。

　　两方分开后，齐东又开始在这附近寻找起来，期间又猎杀了三只树怪。

　　“真难找！难怪这么多人在第三层待了这么久也没人发现第三层的守护者。这样下去不知道要找到什么时候，万一被别人发现的话，可就没我的份了。”

　　“不，或许被别人发现也好。他们和守护者大战时，我能浑水摸鱼击杀守护者并取得守护者身上的钥匙。我自己的话，未必敌得过第三层守护者。”

　　每个守护者身上都有一把钥匙，是打开当前一层宝库的钥匙。得到钥匙后，就会从钥匙的信息中知道宝库的地址。

　　这些信息是齐东上一世时听说的。他并没有参与穆里亚遗迹里对守护者的战斗，对守护者不熟，暂时找不到守护者所在。

　　“一边做任务一边找吧，任务也不能落下，必须赞够足够的军功，才能争取到泰城大学新兵的领导权。”

　　齐东暂时放下寻找守护者的事，开始专心寻找起任务目标：机械树怪和机械树人王。

第七十八章 交任务


　　“移形换影！”

　　一片残影闪过，齐东躲开一只机械树人王的攻击！随后他爆起一脚，“一脚定乾坤！”

　　“轰！”

　　这只机械树人王被一脚踹到墙上，半天爬不起来。

　　“唰”，齐东跳起来避过另一只机械树人王的攻击，旋即腰部一发力，身体在半空中猛地坠了下去。

　　“八刀一闪！”

　　刀芒连闪，机械树人王被齐东大卸八块！

　　干掉一只，还有一只！

　　刚才被齐东踹到墙上的机械树人王已经爬起来，它全身冒出了无数的树枝，然后树枝猛地变长，一齐向齐东射来，犹如漫天的弓箭。

　　齐东双眼一凝，手中血刃一甩。血刃在空中一停，随即猛地向机械树人王飞了过去。

　　血刃在齐东的精神念力控制下，划破空气，发出刺耳的啸声，正面撞上树人王的树枝攻击。

　　“轰轰轰……”

　　树枝仿佛豆腐一样，被血刃一碰即碎，没有对血刃造成任何阻碍。

　　血刃穿过机械树人王的身体。“咔嚓”一声，树人王被切成两半，上半截身体缓缓落地。

　　两只机械树人王全部被击杀，齐东控制血刃飞回自己手中。

　　“才过去半天，我就已经杀掉十八只机械树怪和五只机械树人王了，这效率，太快了！”

　　收回血刃，齐东走到机械树人王面前。机械树人王身体表面看似是一颗四米多高的树人，里面却是精密的电子仪器，仿如机器人一般。

　　齐东掏出它身体里一颗发出淡绿色光芒的晶体球，这就是任务所需要的能量源。随后，他又取出另一棵树人王的能量源。

　　“继续吧，杀的越多，军功越多！”

　　“嗯，外面应该快天黑了，回去交任务吧。虽然没找到第三层守护者的位置，但是一共获得三十三颗机械树怪的能量源和十颗机械树人王的能量源，大丰收！”

　　还好能量源并不大，否则齐东的小背包还真容纳不下。他是要回去交任务，不能放到空间戒指中。空间戒指，他不能让别人发现，起码现在不行。

　　回到第三层的广场，广场上的人比齐东刚来时更多了。很多人都不打算回去，彻夜在遗迹中做任务。

　　穿过传送门，齐东回到了地面。和守门的士兵打了声招呼，他就离开赶往第五军区。

　　“刚才离开那人肯定大有收获！因为他手中的血色长刀，我对他很有印象。今天早上他进来时，背包是空的。你看现在背包满满的，肯定收集了不少能量源。就是不知道是机械小树苗还是机械小树人的能量源，好羡慕啊！”一名士兵对他旁边的士兵说道。

　　机械小树苗是黑铁二阶的机械植物兽，小树人是黑铁三阶的机械植物兽。若他们知道齐东包里全是机械树怪和机械树人王的能量源，恐怕会直接吓傻吧。

　　第五军区任务堂。

　　“你好，我是来交任务的。”齐东在B级任务区对着柜台另一边的任务管理员说道，并递给了她自己的任务牌。

　　“好的，您接的是B级任务击杀机械树怪并收集它的能量源。您总共收集了几颗能量源，请交给我，我这就给您记录军功。”

　　“我一共收集了三十三颗能量源。”齐东打开背包，从中掏出了一颗又一颗的能量源递过去。

　　“哦，三十三颗，好的，我这就给您记录……”任务管理员说道这里，突然停了下来，然后瞪大眼睛看着齐东掏出的一颗颗能量源，“什么？三十三颗？”她大叫了一声。

　　还好柜台中间隔着一扇玻璃窗，隔音效果不错，否则她的大叫足以引来任务堂中其他军人的注意了。

　　“嗯，是啊，三十三颗，不信你数数。”齐东用无辜的眼神看着柜台后面的美女。

　　“我……我测试下……”任务管理员仿佛瞬间变成口吃。齐东昨天接任务时就是她负责招待的。她还记得齐东，可仅仅一天过去，齐东就拿回三十三颗黑铁四阶机械树怪的能量源，她不敢相信。

　　她拿出一个形状很像榨汁机的仪器，把能量源放在上面，打开开关，过了几秒，仪器上的一个小屏幕显示出四条黑线。

　　“果然是机械树怪的能量源！怎么可能，你是怎么办到的？”

　　齐东挠挠头说道：“我今天一天遇到这么多树怪，就都杀了。”

　　“你……”美女瞪了齐东一眼，“哼，别骗我！你不说我也知道，肯定是你和队友一起。就算一只一只给你杀，你也累死了。再说了，树怪的数量是不少，但一个人一天最多也就遇到十几只，你一个人怎么能遇得到三十多只？”

　　若是换了普通人，确实一天也难以遇到三十多只机械树怪。可齐东有精神力扫描啊，凭借这个技能，他找起树怪和树人王的速度当然不是普通人能相比的。

　　齐东摊摊手道：“好吧，你不信我也没办法，先给我办理任务吧。”

　　美女又瞪了齐东两眼，小嘴气鼓鼓的，她以为齐东故意气她。

　　在B级任务区办理好任务，齐东又来到了A级任务区。

　　当齐东拿出十颗机械树人王的能量源时，这边的任务管理员美女和刚才的美女反应完全一样。

　　齐东也懒得解释什么，他直接就说这是他和几名万人长还有二十多名千人长一起努力的结果。

　　对于这个解释，美女管理员倒是能接受。若说是自己单独完成的，齐东还真怕吓坏眼前的美女。

　　两个任务完成，齐东一共获得66500的军功。

　　他又重新接下了这个两个任务，准备明天继续。

　　百人长升到千人长，需要十万军功。千人长升到万人长，需要一百万军功。

　　到明天，齐东获得的军功就可以升到千人长了。

　　不，或许不用到明天。他突然想起来自己手里还有一颗六阶的进化石，他要把这颗进化石换成低阶的进化石，给曙光猎魔团的成员使用。在军队中，把高等级进化石兑换成低等级的，也可以获得军功。

　　他来到专门兑换进化石的柜台前，这个柜体的后面是一位六七十岁的老人，老人正在打盹。

　　“你好，我要把高阶进化石兑换成低阶的。”

　　“哦？”老人慢慢睁开眼睛，懒洋洋地看了齐东一眼，“你手里有什么级别的进化石？黑铁二阶的还是黑铁三阶的？先提醒你，我这里可不兑换黑铁二阶以下的进化石。”

　　“我要兑换黑铁六阶进化石。”

　　“什么！”老人顿时睡意全无。“黑铁六阶？你别骗我！若敢骗我，您就别想在军队混了！”

　　“我骗你干嘛，喏，给你！”齐东拿出黑铁六阶进化石，递了过去。这就是几天前杀掉的豺狼人族长的进化石。

　　可惜，牛头人族长的进化石连同身体一起被炸得粉碎。否则，拿出牛头人族长那颗黑铁八阶或者九阶的进化石，岂不是能把他吓尿！

　　老人如同捧着宝贝一般把进化石捧在双手中仔细研究。越看越激动，眼睛里放出的光越强烈。

　　“真的，是真的！真是黑铁六阶的进化石！小伙子，你是从哪里得到的？”老人激动地问道。

　　“今天在遗迹的第三层偶然遇到的，不过可惜，只有一颗，要是再多几颗就好了！”

　　老人怒瞪齐东一眼：“这种宝贝，被你遇到一颗你都是走了天大的好运了！还想多遇见几颗，你做梦呢！”

　　齐东耸耸肩说道：“好了，快给我换吧。我知道高阶换低阶是按照1：10的比例。我要换成6颗五阶的，30颗四阶的，50颗三阶的和500颗二阶的。对了，像我这种大客户，你应该再赠送我几千颗一阶的吧。”

　　“好，除了你说的，我再给你1000颗一阶进化石和两万军功。不能再多了，这是在我权力内能给的最多的进化石了！”老人一口答应。

　　齐东一怔，还真给啊，他也就是说说而已。不过老人既然真要给，他就不会拒绝。有好处不要是傻子。

　　“等我一会儿。”老人返身走进屋里。

　　过了一会，老人从旁边的屋里走出来。手里提着一个大包，比齐东背后的包还要大。

　　“给你，你要的进化石都在里面了。你可以在这里点一下。”

　　齐东接过大包说道：“不用点了，我相信您老。”其实他刚才接包时就用精神力扫描过里面了，一块不多，一块不少！

　　“好小子，爽快！以后有高阶进化石，记得再来找我，我绝对给你优惠！”老人很高兴。

　　齐东拿着大包离开，至于老人怎么使用那颗进化石，就不是他能管的了。

　　回到家里，齐东就把进化石给了梅绛雪，让他先把低阶进化石分发给没强化过的人。高阶进化石以后按照个人的贡献分发。

　　梅绛雪今天带领曙光猎魔团中黑铁二阶以上的人完成了一个任务，击杀了泉城附近的一只哥布林部落。他们出击的人没有伤亡。

　　有了这些进化石，曙光猎魔团实力暴增，以后就会飞速发展，齐东也可以放心了。

第七十九章 大型树人王


　　“嘿，又是一块机械树人王的能量源到手。”齐东收回血刃，他脚下正有一具树人王的尸体。

　　今天是齐东加入军队的第五天，这五天来，他每天都到遗迹中刷任务。目前他已经赚了33万的军功。负责给他办理任务的两个美女都已经麻木了，私下给他起了个外号叫做“任务狂人”，她们都以为有不少人在帮齐东一起刷任务。

　　好在军人在任务堂中完成的任务都是保密的，只有办理任务的人才知道。否则他就引起军队中其他人的围观了。

　　这几天齐东做任务时，也顺手救了不少人，现在在军队中也有一定的知名度。

　　“我的精神力扫描加上精神念力，找怪和杀怪速度都大增。我一个人的效率，相当于一个千人队了。”

　　“不过虽然我刷任务很快，但一周内还是不可能达到100万军功，成不了万人长。泰城大学参军的新兵有六千多人，不成万人长，我就不可能取得他们所有人的领导权。不知道还有没有其他办法？”

　　“这几天我运气不错，不但打到许多能量源，还得到了两块黑铁七阶的进化石。现在我已经达到黑铁六阶的巅峰了，随时有可能突破到黑铁七阶。整个曙光猎魔团的实力也大幅度提升。”

　　齐东得到的两块黑铁七阶进化石不是打怪得到的。而是他在第三层遗迹的一栋建筑里偶然发现的。两颗进化石埋在地下，若不是齐东心血来潮，用精神力扫描了一下，他也发现不了。

　　跟随齐东和梅绛雪出来的六百多人，这几天在齐东兑换的进化石的帮助下，现在都已经提升到了黑铁二阶以上的实力。黑铁三阶的，现在也有了七十多人。

　　其中的庞兴和林浩，也达到黑铁三阶的顶峰，即将突破到黑铁四阶。梅绛雪，齐灵韵和林落虽然还是黑铁四阶，但距离五阶也不远了。

　　可惜胖子和乌庆志在总军区的新兵营中，没有进化石的帮助，实力提升有限。

　　除了“曙光猎魔团”，他们又成立了一个“泰城猎魔团”。曙光猎魔团四百人，由梅绛雪带领。泰城猎魔团二百人，由林浩带领。齐灵韵和林落也各自加入一个猎魔团。

　　这几天两支猎魔团接了不少任务，都完美完成。自身的伤亡不大，学生们已经脱去了稚气，成为合格的猎魔团成员。

　　“嗷……”

　　突然，齐东听到前方传来一声奇怪的巨大叫声。

　　“这个声音，好像有点像机械树人王的叫声。但是又不是，声音明显更有威势。”

　　紧接着，他听到四面八方也传出各种“嗷嗷”的叫声，然后是各种脚步声响起，疯狂涌向古怪叫声的方向。

　　两只机械树怪从他身边几米处跑过，竟然连看都没看他一眼。要知道，机械树怪的攻击性极强，一般只要发现人类，就会疯狂攻击。他们作为智能生命，没有害怕恐惧等感情。

　　“这是怎么回事？那个古怪的声音好像是召集令，召集附近所有的机械植物兽？难道那边有人发现了第三层的守护者，这声召集令是守护者发出来的？”

　　齐东越想越有可能，他忍耐不住了。跟着前面几只机械树怪就跑了过去。

　　机械树怪的速度不快，足足跟了十多分钟，他才来到目的地。

　　“这是……”看到眼前的景象，他震惊了。

　　混战！大混战！人类和机械植物兽的大混战！一千几百名人类和二百多只机械植物兽正在展开大混战。

　　齐东躲在暗处观察了一会，人类一方的数量虽然是机械植物兽的七、八倍，但却处于劣势。

　　人类士兵大都是军团中的精锐，几乎每一名士兵都有黑铁二阶以上的实力。还有不少黑铁三阶和黑铁四阶的。最高端的战力是十名左右的黑铁五阶军人和两名黑铁六阶的军人。

　　而机械植物兽一方则主要是以黑铁四阶的机械树怪为主，还有二十多只机械五阶的机械树人王。为首的是一只超大型的机械树人王，身形足足有十米高，全身伸出来数百根触手攻击着周围的人类。

　　齐东判断，这只超大型树人王应该有黑铁七阶的实力。不过最可怕的不是它的实力，而是它召唤同伴的能力。现在有越来越多的机械植物兽源源不断地从远方赶过来的加入进去。

　　看到这只机械树人王，齐东也判断出它应该不是遗迹第三层的守护者。第三层守护者的实力绝对不止如此。

　　“那些军人，好像是我们第五军团的？不对，还有一部分是第四军团的。”

　　各大军团的军服虽然都是绿色，但却有明显的不同。齐东一眼就看出来这些士兵的所属军团。

　　“两名黑铁六阶的高手，如果我没判断错的话，他们应该就是第四军团长黄耀武和第五军团长王启年！”

　　泉城基地中，达到黑铁六阶的高手，除了齐东自己外只有六人。他们是泉城基地的五大军团长和泉城城主。虽然距离过远，看不清面貌，但通过士兵们的军服，齐东很容易就判断出了他们的身份。

　　“他们的形式相当不利啊！最强的王启年和黄耀武短时间内根本解决不了超大型树人王。如果再这么拖下去，来到这里的机械植物兽只会越来越多。”

　　齐东皱眉，他看出来他们的形式很危险。就算现在撤退，也会损失相当多的人。因为有很多人被机械植物兽缠住脱不开身。眼前这些人，基本都是第四、第五军团的精锐，伤亡太大的话，对两大军团是相当大的打击。

　　“帮助他们脱离险境，卖他们个人情！以后我对付展修空时，他们也会站在我这边！”

　　齐东一瞬间就决定要帮助他们击杀超大型树人王。击杀了大型树人王后，就没有再来增援的机械植物兽，剩下的机械树怪和普通树人王在他们三名黑铁六阶高手的攻击下，坚持不了多长时间。

　　其实就算没有卖他们人情这个理由，齐东也会帮助他们。毕竟第五军团长王启年上一世曾经帮助过他。

　　“要怎么击杀超大型树人王呢？它周围都是机械植物兽，我根本不能悄悄潜入过去偷袭。最好的办法是用精神念力操纵一把武器击杀他。可我不想暴露自己最大的杀手锏。”

　　“我现在接近黑铁七阶的实力，硬拼的话倒也可以杀掉他。但为了以后击杀展修空，我不能把实力都暴露出来。”

　　“怎么办呢？有了！”齐东一拍自己的脑袋，他想出办法了。

　　他从空间戒指中拿出一副弓箭。这是一件从魔法文明史前遗迹中得到的低级装备。

　　“我射出箭，然后用精神念力控制箭击杀树人王。到时就告诉他们这是中级武器，我再表现出黑铁五阶的实力。以黑铁五阶的实力使用中级武器杀死一只黑铁七阶的大型树人王，他们应该能接受。而且我救了他们，他们总不好意思要我的武器一看，反正我说是中阶武器，他们也分辨不出来。”

　　想到这里，齐东觉得办法可行，他悄悄地往战场方向移动。

　　现在的距离，他使用精神力操纵箭的话也能射穿超大型机械树人王。但只是射穿还不行，大型机械树人王的身体太过庞大，随便射一个地方的话绝对射不死它。要射就要射它的弱点。

　　它的弱点，很明显就是能量源。虽然会毁了能量源，但为了救这些军人，在不暴露自己实力的前提下，也没有更好的办法了。

　　用眼观察是观察不出能量源在大型树人王体内的具体位置的，唯有用精神力扫描才能扫描得到。现在齐东的精神力扫描范围是二百多米，所以他需要进入战场的范围。

　　齐东左手持弓，右手持刀。

　　噗嗤！噗嗤！

　　一刀一个，挡在他前面的机械树怪在齐东面前毫无还手之力。

　　被齐东救下的士兵看到来了强援，士气大涨！

　　终于，在距离超大型机械树人王二百米左右的位置时，齐东停了下来。他周围的几只机械树怪和普通机械树人王已经被他清理一空。

　　王启年距离他较近，此时注意到了齐东，毕竟齐东刚才的击杀效率太高了，甚至超过了他。

　　“好厉害，他刚才的杀敌速度，比我还快。虽然他主要是依仗手中那把锋利的宝刀，但他自己的实力，也不会低于黑铁五阶！看他的军服，是我们军团的，奇怪，我们军团有这种人才，我怎么不认识？”王启年暗想。

　　齐东也看到了王启年，他朝王启年大声喊道：“王团长，你保护好我。别让周围的机械植物兽靠近我，我有办法对付大型树人王。”

　　王启年一怔，“他有办法对付大型树人王？我和黄耀武都有六阶的实力，拿这只巨型树人王也没有办法。它的防御太强了，而且它身上那么多触手，我们根本就靠近不了它！不过也没有更好的办法了，既然他说有办法，就让他试试吧。这么下去的话，伤亡太大了。”

　　“好，交给我了，我不会让机械植物兽靠近你的！”王启年回应道。

　　他几个跳跃，来到齐东身边，砍翻了欲靠近齐东的一只机械树怪！

第八十章 升任万人长


　　齐东拉起弓箭瞄准超大型机械树人王，精神力彻底开启，扫描着树人王。上下左右，精神力全面覆盖住树人王的身体。

　　“找到了，在那里！”齐东的精神力感应到树人王身体中有一个圆形物体不断散发出热量，他知道那就是能量源的所在。

　　“射！”

　　“嗖”的一声，齐东的箭化为一道闪光，以极快的速度飞射出去。

　　“精神念力！”

　　箭刚一射出，他的精神念力就紧跟着使出，控制着箭，越飞越快！

　　大型树人王仿佛感觉到了危险，他突然转头，看向齐东这个方向。一转头，他就看到了疾飞而来的箭，他的脸上仿佛闪过一丝惊恐。

　　“轰！”

　　被精神念力控制的箭射入大型树人王的身体，准确击中它身体中的能量源。

　　轰隆隆！

　　爆炸了！大型树人王的能量源不是普通树人王能比的，随着能量源被射穿，它的体内发生了巨大的爆炸。守护在他身边十米之内的机械树怪和普通树人王都被炸飞了出去。

　　“竟然成功了！”王启年张大嘴巴，他没想到眼前这个突然冒出来的人竟然真的射杀了拥有黑铁七阶实力的大型树人王。

　　齐东没有太过兴奋，他只是微微一笑，一切都在他预料当中。

　　“嗷嗷嗷……”

　　看到大型树人王爆炸，正在与普通机械植物兽作战的士兵发出了欢呼声！

　　“别闲着，先把小怪给清理了！”齐东朝王启年一声大喊。

　　“哦，好！”王启年此刻也反应过来，立刻开始和齐东一起清理起小怪。

　　没有了超大型机械树人王不断召唤其他机械植物兽，再加上有了齐东这个强力支援，没用多久，第四、第五军团的精锐就清理完了周围的树怪和普通树人王。

　　“呼……”不少士兵直接坐倒在地上。

　　“太好了，没想到我能活下来。”不少士兵感叹道。

　　“你知道那个人是谁吗，我刚才看到那个人射出一箭，直接射爆了大型树人王。”有不少看到齐东攻击的士兵问道。

　　“啊？原来是他干的，我刚才还纳闷怎么大型树人王突然爆炸了呢！”

　　王启年杀完最后一只树怪后走到齐东身边说道：“这位小兄弟，谢谢你，这次要不是你，我们要损失惨重啊！”

　　齐东笑了笑道：“没什么，大家都是一个军团的，当然要互相帮助。”

　　“启年，这位小兄弟是你们第五军团的人吗，我不知道你军的团中还有这种人才？哈哈，你隐藏的可真深！”一位三十岁左右，体型魁梧的军人走了过来，哈哈大笑道。

　　看到来人衣服上的军团长标志，齐东知道，这是第四军团长黄耀武。

　　王启年苦笑了下道：“别说你了，我自己都不知道我们军团还有这种高手。”

　　“军团长大人，你不认识我也正常。我是四天前才加入第五军团的齐东，目前在李栋千人长手下担任百人长。”齐东自我介绍道。

　　“原来是你！”王启年恍然大悟，“我知道你，李栋跟我说过。还说你以后的成就肯定不低。对了，我听李栋说你的实力只有黑铁四阶，现在看来，你最少有黑铁五阶的实力了吧。”

　　齐东点点头：“对，我这几天一直在遗迹中做任务。前两天运气好，得到几块高阶进化石，现在已经到达黑铁五阶的实力了。我刚才射死大型树人王的弓箭，也是得自于第三层的遗迹，是一套中级武器。可惜，箭只有那一支，刚才随着树人王的爆炸也没有了。这把中级武器算是废了。”

　　“原来是中级武器，怪不得能射死大型树人王。”王启年和黄耀武点了点头。

　　“齐东小兄弟，大恩不言谢，以后你有什么事情，尽管来找我们！我们绝不会推辞！可惜，我们两人都没有中级武器，否则就陪你一把了。不过你放心，以后我们得到中级武器，绝对会送给你。毕竟这次害你浪费了一把中级武器。”

　　“呵呵，不用了。我的这把刀也不是凡品，威力不比中级武器的弓箭低。”

　　齐东心里却在感叹，两个黑铁六阶的军团长，手下管着七、八万军人，手里竟然连一把中级装备都没有，混得确实够惨的。

　　不过这也能看出魔法装备的稀少和珍贵。

　　也不怪他们，第四、第五军团成立比起前三个军团要晚一些，底蕴确实不如前三大军团。第一军团长展修空那里，绝对不会缺少中级装备。

　　“对了，王团长，我有一事相求。”

　　“请说，我们能做到的一定不会推辞。”

　　“是这样的，我之前是泰城大学的学生。刚来泰城时，我的同学们因为没有进化石缴纳进城费，他们身体也没强化过，在泉城基地中生存不了，所以只能加入军队。他们现在正在总军区进行新兵训练。还有三天他们就训练结束，我想请您把他们吸收到第五军团，等以后我升任万人长后，归入我的麾下。”

　　“哦，原来是这种事。好的，没问题，我答应了。我去和总军区交流，大不了这两个周我不吸收老兵了，也要帮你把你的同学们招收进来。对了，你现在才百人长，升任万人长需要的军功太多。这样吧，你今天击杀了黑铁七阶的大型树人王，我回去后和任务堂说说，给你算40万的军功。可惜了，如果树人王的能量源没被击破，起码能给你换取80万军功。”

　　“呵呵，多谢王团长了。我已经有了33万军功，再加上这40万，就有73万军功了。距离升到万人长也不远了。”升级到千人长需要10万军功，再从千人长升级到万人长需要100万军功。也就是说，齐东再赚取37万军功就能升级成万人长了。

　　王启年和黄耀武不由感叹齐东的升职速度，犹如坐火箭一般。

　　又聊了一会，齐东便以尽快做任务为理由离开了这里。

　　后面几天，齐东发了狂的刷任务，终于，在他参军满一周时，他攒够了110万军功。这也就是他，换了另外一个黑铁六阶的人，别说110万军功了，一个星期顶多刷个20万军功就不错了。

　　可惜后面几天中，他杀怪虽然杀了不少，但没有得到什么珍贵的物品。

　　这几天，曙光猎魔团和泰城猎魔团也发展迅速。接的任务都完美完成，学生们实战能力越来越强。虽然也死伤了几个学生，但这是不可避免的。末世可不是过家家，死人是最正常不过的事。

　　“110万军功，我可以去找王启年升任万人长了，这代表着我可以领导我们泰城大学的新兵。我的势力初步建成了，凭借我前世知道的史前遗迹，用不了多久，就能打造一个比泉城基地更强大的基地市！”

　　齐东来到王启年的办公室，敲门。

　　“请进。”

　　王启年的办公室里此时有七个人在，正是他手下的七名万人长。

　　“哈哈，齐东，我刚和大家说你呢，你就来了。”看到齐东进来，王启年兴奋的站起来。

　　“王团长你好，各位万人长好。”齐东向众人打招呼。

　　众人也纷纷向齐东打招呼，他们刚刚听王启年说起齐东，知道王启年很重视他，自然不会冷落他。他们中还有几人参与了前几天对机械树人王的战斗，对齐东很有好感。

　　“齐东，怎么样了，多少军功了。暂时不够升任万人长也没关系。今天你同学那批新兵的训练期结束，我已经和总军区打过招呼了，那批新兵归我们军团所有。放心吧，他们都给你留着。等你升任到万人长后就直接归你指挥。除了你同学5000人，我还会在军团中给你选一批老兵，让你的军团不会太弱。”王启年热情地对齐东说道。

　　他军团中的一名万人长前几天执行任务时失踪，这么多天没消息，已经判定为死亡。他正愁没人接任呢，齐东出现了。齐东又救过他们军团的精锐，让齐东担任万人长，大家也都没意见。

　　“呵呵，王团长，我的军功达到110万了，正好能升任万人长了。”

　　“好小子，我小看你了！”王启年和起名万人长皆是一怔，没有人想到齐东竟然这么快就攒足军功。

　　不过没有人问他为什么这么快就能攒够军功，每个人都有属于自己的秘密，他们知道这一点，自然不会问出来。

　　“走，我带你去办理升任万人长的手续。办完手续，你就可以直接去总军区的新兵训练营领人了。我已经给那边打过招呼了。刚才本来还想让别的万人长代替你去领，但既然你能升任万人长了，正好由你亲自去领。”

　　过了一会，王启年带着齐东，走过几道程序，终于给齐东办理完手续。

　　齐东换上万人长特有的军服，看了看镜子中的自己，齐东很满意。

　　“终于升任到万人长了。现在，我该去领回我们泰城大学的新兵了！”

第八十一章 把你变成猪头


　　总军区新兵训练营。

　　“你好，我是第五军区的万人长齐东，来领取今天完成训练的新兵。他们的新兵编号是1563，这是我的证件和授权。”齐东把自己的证件和一张盖有第五军区军章的单子交给新兵管理处的负责人。

　　新兵管理处负责人看过齐东的证件后点点头道：“嗯，没错。走吧，我带你去他们训练的地方。他们的训练期已经结束，可以带走了。”

　　齐东跟着他来到新兵训练营。新兵训练营占地面积相当大，他们走了半个小时才来到泰城大学的新兵所在地。

　　目前训练营里共有二十万新兵在训练，每次训练完一批人，就把他们分配到各大军团中。作为身体没强化过的普通人，即便经过严酷的训练，他们也远不如实力达到黑铁级的人。作为炮灰兵，以后他们中超过八成的人都会死在与异族的战斗中。

　　新兵管理处的人给1563号训练营的教官说明来意就离开了。1563训练营，正是泰城大学的新兵训练营。

　　“1563训练营的新兵，立刻集合！”

　　教官一声大喊，声音有力，整个训练营中都听到了他的声音。这名教官，竟然是一名黑铁二阶的高手！

　　瞬间，训练营的大操场中就涌入了大量的人，他们行动迅速，一看就知道训练有素。仅过了几分钟，数千人就已经完全站好。队形相当整齐。

　　过了一会，教官统计好人数后对齐东说道：“齐东万人长，1563训练营共有5676人，实到5676人。最初来到此地的共有5880人，其中有204人在训练期间或当了逃兵，或者因为身体不适而死去。”

　　齐东点点头，他知道训练很残酷，有些人受不了是正常的。他仔细看了几眼，发现人群中有不少熟悉的面孔。

　　用精神力扫描一下，他发现了胖子和乌庆志的所在。他们都是自愿来这里带领新兵们的。他们都站在各自队伍的最前方，看来他们很成功，在新兵中有了一定的地位。

　　“我现在可以带走他们了吗？”齐东问道。

　　“可以，他们已经完成新兵训练，都是合格的新兵。”教官答道，然后他又对着下面的新兵喊道：“这位是第五军团的齐东万人长，你们1563训练营的新兵已经被分配到第五军团。你们先跟随齐东万人长到第五军团，然后等待第五军团的安排。”

　　“哇，真的是齐东，我刚才就看着他像。”

　　“果然是齐东同学，之前在学校中救过我们的齐东同学，以后是他带领我们吗，真是太好了！”

　　“不愧是齐东同学，我们还是新兵，他就已经是万人长了，我好崇拜他。”

　　下面的泰城大学新兵大部分都认识齐东，毕竟他实在太有名了。曾经在泰城队伍转移到泉城的路上力挽狂澜，击退豺狼人，救了他们不少人的性命。胖子和乌庆志这段时间也一直给齐东做宣传，告诉他们，齐东一定回来带领大家的。

　　本来这些新兵大部分都不信，可现在看到齐东真的来了，他们彻底兴奋了！

　　“安静！”教官大吼一声，下面立刻安静了下来。

　　齐东看着下面的新兵们，微微点头，他很满意，这才有个士兵的样子！虽然现在他们都没经过身体强化，但以后只要自己弄到大量的低阶进化石，这些人马上就会成为一股很强的战力。最重要的是，他们是自己的嫡系，是他以后组建势力的基础！

　　“大家现在跟我离开这里，去往第五军区等待安排。路上注意保持队形。”

　　“是！”

　　五千多新兵声音整齐洪亮，响彻整个训练营！

　　“走吧。”齐东说道。

　　“慢着！”就在这时，突然一个很嚣张的声音传了过来。

　　齐东微微一皱眉，看着走向这里的三个人。刚才那句话，正是三人中的中间那人喊出来的。

　　“第一军团的一个万人长和两个千人长，到这里来干什么？”从他们的军服和军衔上，齐东判断出了来人的身份。

　　三人走到齐东身前，那名万人长斜着眼睛看了一眼齐东说道：“这些新兵我们第一军团要了，现在我们第一军团正缺少炮灰，我想你们第五军团不会不给我们面子吧。”

　　五大军团中，第一军团军力最强，独成一股势力。第二军团和第三军团的军力虽然不如第一军团，但也不弱。第四军团和第五军团的军力相比前三大军团就差了许多。第一军团经常抢第四、五军团的兵源。

　　毕竟五大军团各有所属，作为第一军团的军团长，展修空不想看到后面的军团发展起来，威胁到他的地位。第二、第三军团现在已经发展起来，他也不好过于打压。但后面两大军团的军力现在加起来也不如他的第一军团，所以他就使劲打压，不怕他们反弹！

　　这一次，很明显又是第一军团的人得到消息，来抢夺第五军团的新兵。

　　1563训练营的教官也知道一点儿情况，他没有说话，默默后退了几步。这是几大军团的角力，他一个小人物卷进去的话，会死得连灰都不剩。

　　齐东冷冷一笑：“第一军团，想来抢我们第五军团的人？”

　　“不错，就是抢，怎么着？”第一军团的万人长不屑地看了齐东一眼。

　　下面的新兵们一片安静，他们不知道该怎么办，很显然他们也听过第一军团的名号，明白第一军团不好惹。

　　胖子和乌庆志看了看齐东，他们想出来号召新兵们一起反抗第一军团的人，齐东连忙一个眼神过去，示意他们毫安勿躁。

　　“那我若是不答应呢？”齐东问道。

　　“哦，你不答应？”第一军团的万人长愣了下，他没想到齐东竟然敢拒绝，不过他不在乎，“不答应又如何，我们直接带人走就行了，你还敢阻拦不成！”

　　“我如果阻拦呢？”齐东语气微冷。

　　“哈哈哈，就凭你，还想阻拦我们？”三名第一军团的人大笑起来，“别笑掉我们的大牙了，你有什么本事阻拦我们？第五军团中一个新晋的万人长罢了，难道想一会被我们打成猪头，变成猪来讨好我们？哈哈哈哈……”

　　第一军团的人确实有自傲的本钱，他们所来的一名万人长，两名千人长，竟然都有黑铁五阶的实力。虽然两名千人长是刚晋升到黑铁五阶，气息还不太稳。但这份实力，确实不是第五军团能比的。

　　第五军团中，千人长还没有一个人拥有黑铁五阶的实力。

　　“那就试试！”齐东冷哼一声。

　　他并不担心和这三人发生冲突会给第五军团带来麻烦。他来之前，王启年就对齐东嘱咐过，如果遇到第一军团来找麻烦，就狠狠地打。

　　王启年见过齐东的身手，他相信齐东的实力，只要不是展修空亲自出手，第一军团中没人能在齐东面前占得便宜。他却不知道，就算是展修空亲自出手也不是齐东的对手。齐东正希望展修空独自出现在他面前，他就能直接击杀展修空了！

　　为什么王启年会突然不担心和第一军团起冲突呢？那是因为他已经和第四军团长黄耀武达成协议，两大军团共进退，一同对抗第一军团。虽然两大军团加起来也不如第一军团，但起码能让第一军团有所顾忌。

　　“你这是在自寻死路！”看到齐东竟然真的不给第一军团面子，敢阻拦他们，第一军团万人长也有点恼怒了。

　　“小王，老李，你们两个给他点教训，打断他一条腿和一只胳膊。哼，第五军团这帮废物，居然敢反抗我们了！”

　　“是！”两人答应道。

　　“上！”他们一人手持长枪，一人持刀，冲向齐东。

　　“萤烛之火也敢与日月争辉！”

　　齐东冷哼一声，身形一动。冲上前去，爆起两脚！

　　砰！砰！

　　两名黑铁五阶的千人长瞬间倒飞回去，足足倒飞了几十米，砸落在地上，昏迷不醒！

　　可见齐东刚才这两脚的力气之大！

　　训练营的操场上静悄悄一片，大家都怔怔地看着倒地的两人，他们没想到齐东真敢动手打第一军团的人。

　　“你……”万人长冷汗直冒。他刚才完全没看清齐东的动作，他虽然也有信心打败自己的两名属下，但绝对不会像齐东这么轻松。

　　齐东连背后的血刃都没拔出来，他冷冷地看着几米之外的万人长。

　　“第一军团的人，真让我失望。你怎么不动手，你在冒冷汗？你怕了？”

　　“我……”万人长真怕了，他没想到齐东的实力这么强。如果当着这么多人的面被第五军团的人暴揍一顿，那他第一军团的面子就要丢光了。回去后，展修空也必会惩罚他。

　　“你，立刻向我第五军团道歉，并说三声‘第一军团的人都是孬种’，我就放过你！”

　　“不可能！”万人长马上拒绝，他知道，如果自己真那么做了，展修空绝对会直接干掉自己。还不如被齐东打一顿呢。

　　“是吗……”

　　唰！齐东一晃身，一个黑影闪过万人长的眼前。

　　“砰！”

　　“啊……”万人长惨叫一声飞了出去，倒地后翻滚了几圈。

　　齐东刚刚一击腿鞭甩在万人长脸上。踢完以后，他没有停，身体跟上。

　　不待万人长爬起来，“砰砰砰砰砰！”齐东不断地连续用脚踹万人长的脸，连续踹了五六分钟才停下，此时万人长的脸几乎变成了猪头。

　　“既然刚才你提到了猪头，那就如你所愿，我把你变成猪头！”

第八十二章 火焰虎猎魔团


　　一顿暴揍，直把第一军团的万人长揍得晕死过去。齐东没有下杀手，毕竟这是在军队中，震慑一下对方即可。

　　“走吧，我们回第五军区。”他回头招呼了下新兵们。

　　众新兵看到齐东的威势，更坚定了跟随齐东的决心。齐东是他们的同学，还救过他们，现在在军队中掌握大权。而且他面对第一军团也不低头，甚至敢教训如日中天的第一军团的人，这些他们都看在眼里！

　　“第五军团的人以前一直忍耐，今天竟然敢跟第一军团的人对抗，还当众羞辱并揍了他们的人，这个梁子结大了，要翻天了！”新兵训练营的教官看着众人的背影自语道。

　　齐东升任万人长，在第五军区中有自己独立的营地。

　　回到自己的营地，齐东见到了王启年给自己的另外五千老兵。这些老兵，都是真正的士兵。和平时代就在军队中，而不是末世发生后新加入的。其战斗力和凝聚力远不是齐东身后这些泰城大学的新兵可比。

　　五千老兵中，有近一千名实力达到黑铁级的士兵。看到王启年交给自己的这些士兵，齐东心里也略有感动，要知道整个第五军团，达到黑铁级的士兵也不过才一万多名。

　　五千老兵，有五名千人长。这五名千人长都有黑铁四阶的实力。都参与了前几天在穆里亚史前遗迹中对超大型机械树人王的战斗，相当于被齐东救过一命。选派他们来跟随齐东，显然是王启年特意卖齐东个人情。

　　“王启年不错，知道怎么拉拢我。这些人，我用起来也放心。”齐东很满意。

　　五大军团，不算身体没强化过的炮灰兵，共计有四十万人。其中有十万士兵的身体素质达到黑铁级，虽然八、九成都是黑铁零阶。

　　展修空的第一军团，足足有四万名达到黑铁级的士兵。第二、第三军团加起来也有三万五千名达到黑铁级的。第四、第五军团实力最弱，两大军团加起来才有两万五千名黑铁级的士兵。

　　其中，第二、第三军团是泉城城主的嫡系。最近这段时间，城主默认第一军团对第四、第五军团的打压，为的就是希望后面的两大军团承受不住压力，选择投靠他。

　　展修空的势力越来越大，即便是城主也不能完全压制他。

　　不过城主掌控两大军团，手中的力量也不小，还掌握着控制泉城植物城墙的道具。展修空也不敢得罪他，两者之间形成了一个平衡。

　　泰城的五千新兵，在新兵训练时也选出了自己的千人长。不过他们炮灰兵的千人长不能和正规军团的千人长相比。胖子和乌庆志在新兵团中就各自混了一个千人长。他们隐藏实力，教官并不知道。

　　齐东安排好这一万名新兵和老兵后，就利用自己的权限，带着胖子和乌庆志离开了兵营。毕竟两人这一周一直在军营中训练，也很辛苦，该让他们回自己等人租住的地方休息放松下了。

　　回到自己等人租住的小区，齐东三人刚一进小区门，就看到齐灵韵带着一百多人从小区中跑了出来。两方一撞面，皆愣了一下。

　　齐东一皱眉，向齐灵韵问道：“灵韵，发生很么事了，这么急急忙忙地。”

　　“哥，不好了。绛雪姐姐今天带了曙光猎魔团的一百多人去城外做任务，刚才有人传回消息，他们被‘火焰虎猎魔团’的人在城外给围住了。本来火焰虎的人想动手，但是因为绛雪姐姐现在实力已经达到黑铁五阶，我们曙光的一百多名团员的实力也都达到黑铁二阶以上，所以他们暂时没敢动手。但是，火焰虎猎魔团五百人全团出动，一旦他们真忍不住动起手来，绛雪姐姐他们那边肯定吃亏！”齐灵韵焦急地对齐东说道。

　　“火焰虎猎魔团？他们真敢向我们动手了？”

　　“嗯，听说前几天火焰虎猎魔团接了一个大任务出城了，昨天他们刚回城。他们应该是听说烈阳猎魔团被我们给弄解散，现在来报复了。曙光猎魔团今天接了两个任务，人员分成两队分别去做任务了，梅绛雪姐姐带领的就是其中一队。泰城猎魔团也出去做任务了。所以我就打算带着这剩下的一百多名驻守人员去援助绛雪姐姐。”

　　“事不宜迟，我们马上走！”

　　一百多人，迅速向城外跑去。路上不少人一见到是大型猎魔团曙光猎魔团的人，纷纷避让。有些人猜测肯定是曙光的人在城外遇到麻烦，他们是赶去救援的。

　　“火焰虎猎魔团吗，展修空，我今天就先拔去你的一颗牙！”

　　齐东刚来泰城时，曾经灭掉了隶属于火焰虎的中型猎魔团“烈阳”，现在火焰虎归来，准备报复了。可他们却不知道，他们选错了报复的对象。

　　如果是别的猎魔团，齐东说不定还会放他们一马，毕竟人类现在形势严峻，高手越多越好。但火焰虎猎魔团，齐东不准备放过他们中的任何一个人。两个理由，第一个理由，他们是展修空的部下。第二个理由，他们作恶多端。在前一世，借助展修空这颗大树，他们没少作恶。

　　城门处。

　　“队长，城里面有一百多人奔了过来，看衣服是曙光猎魔团的人，应该是要出城。”

　　“嘿嘿，新成立的曙光猎魔团和火焰虎猎魔团的恩怨大家都知道。今天早上出去了一批曙光的人，后来火焰虎的全部成员也紧跟着出城了，说不定他们在城外干起来了。这些人应该是赶去救援的吧。”一名守门的千人长笑道。

　　“那队长，我们要不要稍微阻拦下他们。我听说火焰虎猎魔团跟第一军团的关系很好？”

　　啪！

　　这名千人长拍了一下自己下属的头，说道：“你疯了，你看那群人带头的是谁！一名第五军团的万人长！嘿，这曙光猎魔团发展这么快，说他们背后没人支持，谁信啊！现在看来，他们的后台肯定是第五军团的人。一个背后是第一军团，另一个背后是第五军团，两大军团斗法，你还敢搀和进去？保证你最后死得连骨头都不剩。”

　　刚才提议阻拦下齐东等人的士兵顿时冷汗直流，他没注意到队伍最前方的齐东。

　　“通知城下的所有士兵都让开，别耽误了他们的时间。若他们这次吃亏，说不定会把怒气发泄到我们头上。”守护城门的千人长说道。

　　“是，是！”下属急忙把命令通知下去。

　　齐东等人很顺利的没遇到任何阻拦就跑出了城门。

　　“灵韵，梅绛雪他们在哪？”

　　“不远了，就在二十多里外的穆家村。”

　　跑二十多里，对他们这些身体强化过的人来说不过是几分钟的时间。

　　“你们速度太慢，我先过去了！”齐东连忙说道，毕竟其他人的速度与他相比，还是差得太远。

第八十三章 灭掉火焰虎


　　泉城城外不远处的穆家村。

　　火焰虎猎魔团的团长王兵看着被他们的人围在中间的一百多人，他紧皱眉头道：“他们就是曙光猎魔团的人？混蛋，谁能告诉我，他们一个新成立的猎魔团怎么发展得这么迅速。一百多人都是黑铁二阶以上的实力，还有他们的少女团长，竟然有黑铁五阶的实力。这股实力，甚至还要超过我们团的高端战力！我听说，他们团一共有四百人，剩下的人，不会也这个实力吧？”

　　他们火焰虎猎魔团五百人中达到黑铁二阶以上实力的才不过九十多人。前段时间他们接了个大任务，昨天才做完任务回城。回到泉城基地后，他们就听说依附于他们的中型猎魔团‘烈阳’，被新成立的曙光猎魔团给打得解散了。而且曙光的人知道他们火焰虎猎魔团是烈阳猎魔团的后台后，还当众杀掉了烈阳的团长。

　　太不给他们火焰虎面子了，这是对他们的眼中挑衅！火焰虎的人都提议要马上灭掉曙光猎魔团，让他们见识见识泉城的猎魔团是谁做主！

　　今天早上，王兵听说有一支曙光猎魔团的队伍离城去做任务，他马上就带领全团人员追了出来，想直接吃下这批人。时间仓促，他们甚至来不及去打听下曙光猎魔团的底细。

　　“团长，这应该是他们团中的精锐。其他成员的实力肯定不会这么高，毕竟是一个刚成立的猎魔团而已。就算后面有泉城高层的支持，也不可能发展得全团都是黑铁二阶以上的人。！”

　　王兵点点头，他也这么认为。

　　“不过他们有后台是肯定得，就是不知道后面是谁。是第四军团，还是第五军团？或者是两大军团一起？”

　　他们火焰虎的后台是第一军团，泉城另外两大五百人猎魔团的后台各是第二军团和第三军团。

　　“团长，不管他们后台是谁，这都是个好机会。我们灭了曙光猎魔团的精锐，剩下的乌合之众就成不了气候了！这样不但我们挽回了面子，更重要的是打击了第四军团或者第五军团的势力。相信展修空军团长会很高兴的！”

　　“不错，你说得很对！不过，他们虽然人少，但个个是精锐。我们虽然人多，但到最后，伤亡肯定不会小。说不定会损失三分之一或者更多的人。”王兵有点犹豫。

　　“嘿嘿，团长，就算我们损失些人也没关系。重要的是展修空军团长会高兴，到时我们损失的人，他会替我们补上来的。”火焰虎猎魔团的副团长说道。

　　“说得也是！那么，我们就准备进攻吧。他们那个黑铁五阶的团长小姑娘就由我来对付！”

　　“进攻！”

　　“嗷嗷……”火焰虎猎魔团的人犹如一只只饿狼，手中挥舞着各种奇形怪状的武器，冲向他们包围圈中的曙光猎魔团。

　　“大家注意，他们攻上来了。坚持一会，我们的人刚才突围出去了，马上就能带救兵来了。”梅绛雪喊道。

　　曙光猎魔团的一百多人形成了一个简单的阵势。他们不认为自己等人拼不过烈焰虎的人。但梅绛雪让他们待援，梅绛雪认为没必要和火焰虎的人死磕。硬拼的话，最后只能两败俱伤。坚持防守，等救援是最好的选择。

　　两方人交战在一起。

　　曙光猎魔团中实力最高的挡在最外围，火焰虎的人一时攻不进去。

　　齐东到来时，两方刚交手不久。他眼中闪过一丝暴怒，几个跳跃，百米距离，转瞬即过。

　　“横扫千军！”

　　手中血刃大开大合，一刀下去，带走三、四条人命！由于曙光的人在包围圈中间，齐东在外围击杀火焰虎的人，根本不用担心误伤。

　　“风卷残云”，“横扫千军”等中级群战类的技能不断施出。如虎入羊群，齐东所过之处，一片腥风血雨！

　　他穿有低级装备的防具，火焰虎的人攻击在他身上，根本不能伤他分毫。稍有威胁的攻击，都被他的精神力感应到，及时躲开。

　　有了血刃的嗜血技能，不断补充他消耗的气力，齐东根本不担心气力的消耗。各种大招频频释放。短短几分钟，火焰虎就伤亡了一百多人。

　　“该死，他是谁，哪冒出来！他的军服，是第五军团的人？”正在带头进攻曙光猎魔团的火焰虎猎魔团团长王兵终于注意到了齐东，就在他大喊的几秒钟内，齐东又杀了两个人。

　　王兵怒极，这可都是他的精锐，竟然被齐东如杀鸡一样随手杀掉。

　　“混蛋，你去死！”王兵大喊一声，穿过人群，手持一把关公大刀猛烈劈向齐东。这把关公大刀是展修空当初让他组建火焰虎猎魔团时送给他的，在低级装备中算得上是极品。

　　感应到头上传来的稍微有点威胁的攻击，齐东的血刃向上使劲一挥。

　　“铛！”

　　关公大刀飞了出去，足足向天上飞了数十米高，然后落下，插在了战场之外。

　　王兵双手虎口崩裂，血流不止。他没想到这个第五军团的万人长竟然如此厉害？王兵刚才看到齐东的军服上的军衔，以为齐东和他一样有黑铁五阶的实力。凭借自己手中的极品武器，他认为拿下齐东不是问题，没想到一个交锋，他的武器就被砸飞了。自己也受了伤。“太可怕了，他的实力绝对达到或者超过黑铁六阶，泉城中怎么还有这号人物？”

　　王兵被吓地后退了几步，紧盯着齐东道：“你是谁，第五军团的？我们火焰虎可是第一军团长展修空大人的私人猎魔团，得罪了我们，你不会有好日子过的！”他没把话说得太狠，担心刺激齐东。

　　“曙光还是我的猎魔团呢，你敢对我的猎魔团出手，就该做好‘死’的准备！”齐东说话时也不闲着，又挥出一刀，击杀了离他最近的一名火焰虎的人。

　　“误会，这是误会！我们立刻离开！”王兵急忙说道。眼前这名万人长的实力深不可测，曙光的人又太难啃，至今还没攻破他们的防御。这么下去，自己的猎魔团占不到任何便宜。如果伤亡惨重，还没拿下曙光的话，展修空也不会放过他。所以他马上判断出，现在撤退是最好的办法。

　　“想走，晚了！你们全都要死在这里！”齐东大喝一声，手中速度加快，血刃带走一条条火焰虎成员的性命。

　　“拦住他，杀了他。他只有一个人，不是我们的对手！”王兵一边后退，一边对周围的成员喊道。

　　大多数火焰虎成员不知道齐东的厉害，听从王兵的话，盲目地冲了上来。王兵自己却在不断后退，他刚才和齐东硬拼过一击，知道这些人不可能拦住齐东。

　　“妈的，这个可怕的家伙。不行，这里不安全，他们未必拦得住他，我得离开！留得青山在，不愁没柴烧！”这个时候，他也顾不得以后展修空会找他麻烦了，自己性命重要，先跑了再说！

　　“想走？”齐东冷冷一笑，他的精神力早已经锁定王兵。

　　看到王兵想逃，他长刀一挥，扫开身前的人。然后“砰”的一下，高高跃起，跳起数米高，越过一众火焰虎的成员，直飞向偷偷逃跑的王兵。

　　王兵忽然感到背后一凉，好像有危险？他转过头，就看到齐东从空中落下，手中血色长刀一击劈下，目标正是自己！

　　“不！”王兵吓得魂飞魄散，转过身就要跑开。

　　可是，已经晚了！

　　噗嗤！

　　一分为二！一刀两断！

　　王兵的身体，从上到下，从头到脚，被齐东一斩两半！

　　分成两半的身体向两旁飞去，撞到其他火焰虎成员的身上。

　　周围的火焰虎的成员愣住了，他们呆呆地看着团长那分成两半的血淋淋的身体。怎么会这样，团长可是拥有黑铁五阶的实力，在泉城基地中，他的实力仅次于各大军团长。可现在，他就这么被杀了，毫无还手之力。被这个突然冒出来的，被他们所看不起的第五军团的人给一刀斩杀……

　　“团长死了，快跑啊……”有的人被吓破了胆，无心战斗，拔腿就跑。

　　“混蛋，不许跑，我们要为团长报仇！他再厉害也只有一个人，杀了他！”还有火焰虎的忠心成员不知齐东厉害，竟然想靠人海战术来埋死他。

　　被火焰虎猎魔团围在中间的曙光猎魔团刚才也发现了齐东的到来，现在有些人看到齐东杀了火焰虎的团长，顿时士气大振！

　　“诸位，现在齐东已经杀了他们的团长。他们要崩溃了，我们杀，不要放过他们任何一人！杀！”

　　梅绛雪大喊一声，率先冲向火焰虎的人，她身后紧随一大批人，气势汹汹地杀了出来！

　　刚才被齐东一阵冲杀，火焰虎的人已经只剩下不到四百人。现在他们首领一死，外有齐东，内有曙光精锐，面对他们的冲击，火焰虎猎魔团乱了。有人逃跑，有人死拼，乱成一片！

　　“杀啊……”

　　这时，齐灵韵带着的一百多曙光的人终于也到了！同样是精锐，每一个人都不弱于黑铁二阶，还有齐灵韵这个昨天刚达到黑铁五阶的高手。

　　短短十分钟，战斗就临近结束。火焰虎猎魔团被杀得丢盔卸甲，狼狈不堪，仅仅十数人因为逃跑得早，才逃得了一命。

　　齐东，齐灵韵和梅绛雪三人站在一起。

　　“我们的伤亡情况怎么样？”齐东问道。

　　梅绛雪脸色一黯道：“死了十多个人，重伤三十多人。”

　　“末世里，人命贱如草芥，死亡是不可避免的。还有高阶进化石吧，不要心疼进化石，先把重伤的人治好吧。”齐东说道。“对了，再检查一下火焰虎的人，有没有没死掉的，没死的就补上一刀。逃跑的就罢了，追不上了。”

　　“嗯！”梅绛雪点点头，她恨透了火焰虎的人。曙光猎魔团的这些人，都是她一手带出来的，现在一战死了十多人，她怎能不恨！

　　收拾完战场，倒是也有些收获。从近五百名火焰虎猎魔团成员的身上，搜到了二十多把低级装备。

　　齐东之前在魔法文明的史前遗迹中得到了三百七十多件魔法装备。其中三百多件是低级装备，还有六十多件中级装备。

　　这些装备，他之前一直没拿出来，担心引起泉城高层的注意。不过今天这一战后，他决定拿出七十件低级装备分发给曙光猎魔团和泰城猎魔团的人。

　　七十件装备，加上他们缴获的二十多件装备，再加上曙光和泰城两大猎魔团中本来就有的一些装备，共一百二十多件。曙光和泰城猎魔团配上这些装备，整个泉城中的民间势力再没有任何势力能威胁到他们！

　　如果有人注意到，打听起来的话，就说是缴获的火焰虎猎魔团的好了，反正也没人具体统计过火焰虎的人有多少低级装备。今天这事，想瞒也瞒不住。火焰虎还逃跑了几个人呢。

　　泉城只是规定不许在城内械斗。城外的械斗，他们可管不到。再说，是火焰虎先攻击的，他们只是被迫自卫。

　　众人走在回城的路上，梅绛雪走在齐东身边，她问道：“齐大哥，我听说火焰虎猎魔团好像和第一军团的关系很近，第一军团会不会对我们……”

　　“没事，这段时间，第一军团长展修空顾不得我们。等过段时间，他也没机会报复我们了……”

　　齐东这几天在穆里亚遗迹中做任务，知道展修空最近一直在穆里亚遗迹第三层中，他在寻找第三层的守护者，想亲自攻略第三层，取得第三层最大的宝藏。没攻略第三层之前，外面有再大的事情，展修空也不会关注。

　　当然，不只是展修空，几乎是所有的军团长，包括城主在内，最近都在遗迹第三层中。

　　齐东曾经遇到过一次展修空的队伍，不过展修空带了数万人。齐东自认没有机会杀掉他，也就没有打草惊蛇！

第八十四章 狮鹫兽


　　“齐大哥，这些火焰虎猎魔团的人可真富有。我们从他们身上还搜出了不少进化石。”梅绛雪对齐东说道。

　　“呵呵，他们毕竟是展修空的私人猎魔团，展修空肯定给了他们不少好处。对了，你晚上带人去火焰虎猎魔团的驻点，把他们的老窝给洗劫了。他们的战斗人员都死在这里，剩下的内勤人员都是普通人。他们的老窝中肯定还有不少进化石和很多粮食，都给他们搬出来。做得干净点，小心别被人发现了。”

　　现在整个泉城的粮食，除了异族的高能量肉外，还有一种新品大米。称呼它们为大米也许不合适，只是人们习惯这么叫而已。它的形状和大米很像，颜色是绿色的，产量却高出数十倍。是穆里亚文明中产量最高的粮食。不过因为味道一般，穆里亚文明发展到中后期就抛弃了这种粮食。

　　泉城依靠穆里亚人的这种粮食，没有发生过粮食危机。相对于泉城的好运，其他各大城市就悲剧得多了。齐东估计，现在各大城市都发生了粮食危机，人们除了要和异族战斗，人类互相之间为了抢夺粮食而发生的战斗也不少。

　　“嗯，齐大哥放心，我肯定办好。”

　　齐东继续说道：“还有，我回去之后会给你一部分装备。你按照各两大猎魔团成员的贡献度，分发下去。让他们都低调点，别因为有了装备就太过得意，别在人前显露。你们以后出任务时，就别分开出了。整个猎魔团成员一起出动，到时就算几个大型猎魔团联合起来，也不是你们的对手。”

　　“明白了！”梅绛雪点点头。

　　“就陪你们走到这里，你们先回城吧。我难得出来一趟，去纳比斯那里看看。那家伙，太不小心，居然被人类发现了踪迹。我在军区里的任务堂都看到关于他的消息了。”

　　“噗……”齐灵韵和梅绛雪噗嗤一笑。

　　齐东离开曙光猎魔团的队伍，凭借自己脑海中纳比斯留下的一丝灵魂之火的感应，飞快地赶往纳比斯的所在地。

　　半小时后，齐东在野外的一处山洞中找到了纳比斯。

　　“主人，您来了。”纳比斯弯腰行礼，通过灵魂之火，他刚才也感应到齐东离他越来越近。所以突然见到齐东，他并不吃惊。

　　纳比斯所在的山洞中充满了白骨，地上画满了神秘的魔法阵。山洞中有着上百具的骷髅兵。这些骷髅兵的实力，比起以前纳比斯那些骷髅兵要强了许多。大多数都是黑铁二阶和黑铁三阶的，还有四具是黑铁四阶的。其中最强的一具骷髅，竟然达到了黑铁五阶。

　　“果然不愧是天才巫妖，以后会成为巫妖王麾下的六大巫妖之一。这才短短几天，他竟然就制造出了一个堪比泉城中最强大猎魔团的阵容。若是再给他一段时间，他一个人的战力就超过现在泉城中猎魔团的总和了。当然，前提是不算自己的两大猎魔团的话。”

　　这些骷髅兵的实力虽然不错，不过还不能让齐东太过吃惊。最让齐东吃惊的是纳比斯的实力。纳比斯的实力，竟然达到了黑铁六阶！

　　“纳比斯，你已经黑铁六阶了，实力提升好快！”

　　“嘿嘿，主人，最近我可没闲着。依靠憎恶，我这段时间把这附近的异族都给清理得差不多了。得到他们的进化石和尸体，我的实力才能提升这么快。”

　　“嗯，有黑铁七阶的憎恶保护你，这附近确实是没有什么能够威胁到你的。”

　　“嘿，主人，你错了。憎恶现在可不是黑铁七阶了。”纳比斯嘿嘿一笑，手一挥，一个魔法阵出现在半空中。一个身影从魔法阵中渐渐闪现了出来。

　　齐东吃惊地看着眼前的憎恶。它的身形比以前大了一圈，现在差不多有两米五左右的高度。身上不时散发出阵阵威压。就连齐东站在它面前，都感到很压迫。

　　“你已经把它升级到黑铁八阶了？”

　　“是的。上次得到主人击杀的黑铁八阶的哈特兹哥翼龙的尸体，这段时间我又寻找到了不少的优质尸体，终于把憎恶升级到黑铁八阶了。不止如此，现在憎恶的攻击力是黑铁八阶的水平，但防御力已经和黑铁九阶差不多了。”纳比斯得意洋洋地说道。这只憎恶，是他最成功的作品。

　　“主人的主人……你……你好。”憎恶结结巴巴地对齐东说道。

　　“诶，憎恶能说出完整的话了？”

　　“当然，憎恶实力提高，智力也会跟着提高的。”

　　憎恶虽然是纳比斯制作出来的生命，但它也是有智力的，也有自己的思想。

　　跟憎恶打了个招呼，齐东不由感叹道，这只巫妖收得太值了，它真是太能干了。恐怕以后，自己就算什么也不干，等个一两年，这只巫妖就能给他打造出一只强大的亡灵军队。

　　“对了，纳比斯，你以后猎杀附近的异族时小心点。人类已经有人发现你了。我都看到有人发布关于你的任务了。”

　　“啊，那天是我不小心，因为外出时受了点伤，没隐藏好，所以被人类发现了。当时我也发现那名人类了，不过不知道那名人类是否和主人有关系，我就放了他一马。”

　　“原来如此。不过，这附近还有能让你受伤的异族，岂不是说它的实力超过憎恶。”

　　“对！主人你不知道，这附近可是有一只黑铁九阶的异兽！”纳比斯兴奋地说道，“如果今天主人你不来的话，我也打算召唤你来帮我对付那只九阶的异兽。得到九阶异兽的尸体后，我的憎恶很有可能会提升到黑铁九阶！主人你也会得到异兽的九阶进化石！”纳比斯越说越兴奋，两只骷髅眼里甚至放出一丝光芒。

　　“什么？这附近有黑铁九阶的异兽？是什么异兽，你认识不？”齐东震惊了。黑铁九阶的异兽，太危险了！他的曙光和泰城两支猎魔团经常出城做任务，万一遇到那只九阶的异兽，恐怕就直接团灭了！

　　“虽然那只异兽不是我们亡灵界的种族，但我在文献中看过它的记载。是一只成年狮鹫兽！”

　　“狮鹫？”这种异兽齐东当然了解，频繁出现在神话传说中的传说生物。他前世也曾经见到过几次。

　　“成年狮鹫？我记得它们成年体的实力不止是黑铁九阶吧，貌似最低也有青铜级的实力。”齐东记得自己前世所见过的狮鹫中，没有一只低于青铜级的实力。最强的一只甚至达到了白银级一阶的实力。

　　“那一只狮鹫兽的实力确实是黑铁九阶，不过它好像受了重伤，实力滑落到黑铁九阶。否则我也不可能从它爪下逃脱。据我观察，它现在的实力，在黑铁九阶中也不算强。主人，我们试试吧！一旦杀死它，我们就赚大了！一具普通的黑铁九阶异兽的尸体不会让我的憎恶升级，可有了狮鹫兽的尸体，我的憎恶几乎百分之百会升级！”

　　“受伤的狮鹫……在黑铁九阶中实力也不高……值得一试！”

　　思考片刻，齐东就觉得可以一试。他现在达到黑铁六阶的顶峰，虽然随时都有可能突破到黑铁七阶，但却不一定是什么时间。

　　按理说，他早就应该升到黑铁七阶了。可是融合三眼族血脉后，脑海中形成的那枚棱锥八面体吸收的能量比内丹吸收的还多，导致他升级需要的能量是一般人的数倍。他感觉那枚棱锥八面体，除了强化精神力，使用精神力扫描，精神念力，应该还有别的更重要的作用，可惜现在他还没研究出来。

　　“好！那只狮鹫现在在哪里，我们去试试！”

　　一只受伤掉阶位的狮鹫，它现在的实力在黑铁九阶中也不算强。齐东认为凭借自己的精神念力，还是很有希望的对付它的。随着他实力的提升，他现在的精神力相比在魔法文明的遗迹中时，提高了不少。

第八十五章 击杀狮鹫兽


　　“大概还有两个多小时就天黑了，我们等到天黑后就去会会那只狮鹫。”齐东说道。

　　纳比斯点头称是，他也认为天黑后去击杀狮鹫兽最为合适。

　　狮鹫兽能在三千二百米处的高空清楚的看清一匹马，视力极好。但它们却没有夜视能力，在夜晚，它们只能聚集微弱的光线看清周遭百米内的范围。

　　纳比斯作为巫妖，自然拥有夜视能力。齐东的夜视能力虽然不如纳比斯，但别忘了他还有精神力扫描这个技能。夜晚击杀狮鹫兽是最好的选择。

　　终于，天完全黑了下来。

　　“我们走吧。”

　　纳比斯把它的骷髅兵全部收回了个人空间，随着他实力的提高，他的个人空间能容纳的骷髅也越来越多。他没有收起憎恶，让憎恶跟在两人旁边。

　　“狮鹫距离这里多远。”

　　“不算远，大概有五、六公里的路程吧。因为它在这附近的关系，很多异族不敢过来。如果没有狮鹫的存在，这附近的异族还会更多。”

　　一人类，一巫妖，一憎恶，十里路的路程对他们来说不算什么，几分钟就到了。

　　这是一个距离泉城很近的小镇。

　　“主人，他就在这座小镇中最高的那栋楼上。”

　　两人走进小镇，纳比斯指着不远处的一栋十八层高楼对齐东说道。

　　“十八层楼？”

　　齐东眉头一皱，如果上去在楼顶战斗的话，明显对他们不利。借着自己强化过的视力，他勉强看到了上面有一个黑影。黑夜中，他的视力也受到了不小的影响。

　　“没关系，主人，不必上去。只要它觉察到我们的到来，就会主动飞下来攻击我们。这座小镇，已经被它当成自己的领地。任何进入小镇的人或者异兽，都会受到它的攻击。”

　　“这样就好，如果在高楼顶部战斗，对我们实在不利。”

　　“憎恶，你喊一声，吸引它下来。声音别太大，别引来其他可怕的东西，能让狮鹫兽听到就行。”

　　现在憎恶的智力差不多有七岁小孩的水平，能理解纳比斯的吩咐。

　　“呜……”

　　狮鹫听到楼下传来的声音，全身一紧，紧盯楼下。

　　“啁……啁……”

　　狮鹫发出尖锐的叫声，随后身子一扑，猛地朝下面齐东等人的位置飞去。这个距离它看不清地面，但根据声音，它知道来犯者的位置。

　　即便它重伤掉阶，也不允许它眼中的低级生命侵犯它的尊严。它来到这个世界已经有一段时间，在它眼中，这个世界的生物都是低级生物。它在这个世界碰到过几只比它厉害的生物，但如果它没受伤，那几只生物完全不会是他的对手。

　　“来了！”

　　随着狮鹫的接近，齐东也看清了狮鹫的面貌。它拥有狮子般的后半身，鹰一般的头和前肢。头部和前肢覆盖着棕红色的羽毛。体长大概三米左右，双翼展开，翼展差不多八米。它红宝石般的眼睛中散发出冷厉的红光。

　　齐东和憎恶面对狮鹫，纳比斯躲到了不远处的一栋居民楼中，巫妖不擅近战，以他现在的体质，随便被狮鹫撞上一下，恐怕就直接散架了。

　　“去！”齐东手中出现一把剑，“疾风剑”，低级装备，得自于魔法文明遗迹。他的手一甩，疾风剑向上飞了出去。

　　“嗖！”精神念力控制着疾风剑，剑越飞越快，直刺向狮鹫兽！

　　以齐东现在的精神力控制的低级武器，只要对方不是黑铁九阶中防御力顶尖的异族或异兽，正面击中的话，绝对会受伤不轻。狮鹫兽本就带伤，防御力也不算出众。齐东有自信，只要击中，绝对能重创它。

　　狮鹫全力向下飞，齐东控制的疾风剑向上飞，两者速度都很快。

　　“很好，它躲不开！”

　　直到疾风剑飞到自己身前七、八十米处，狮鹫才看到。躲不开，它迅速判断出来。它的眼中闪过一丝惊恐，但却并不慌乱。

　　它大嘴一张，“欧”，发出一声鹰啸。

　　它鹰喙的前方，竟然突然出现了一块小型的陨石，直径约一米。陨石出现后，以极快的速度砸了下去，目标正是齐东的疾风剑。

　　“轰！”

　　陨石，疾风剑，猛烈撞击到一起，发出震天的撞击声和强大的冲击波。

　　狮鹫离爆炸点太近，被爆炸形成的冲击波给震飞了出去。地下的齐东和憎恶也被冲地退后了几步。

　　“不好，没想到它还有这个技能！浪费了最好的机会！”

　　齐东一惊，看向不远处的狮鹫。此时狮鹫已经缓了过来，刚才的冲击对它造成的影响不大。不过齐东发现它的气息萎靡了许多，看来以它现在的身体状态很难再发出刚才那样的魔法攻击。

　　“陨石天降”，是它刚才使用的魔法技能的名字。根据狮鹫各自的属性不同，它们一出生就会使用几种特定的魔法。随着以后的成长，实力越来越强大，它们魔法的威力也会越来越强。如果是白银级的狮鹫使用“陨石天降”这个技能的话，就不会是仅仅出现一块直径一米大小的小陨石，而是会出现数百块，乃至上千块大型陨石。

　　恐怖，相当恐怖！

　　狮鹫兽冷厉的目光紧盯着齐东，它知道，就是这个在他眼里十分弱小的人类，刚才差点要了自己的命。若不是自己反应快，现在已经被那把剑给穿透了！

　　“呼……”狮鹫双翅一震，又飞了过来。它的动作相比起刚才慢了许多，刚才冲击得太猛，差点丧命，这次它学聪明了。

　　齐东顾不得心疼刚才损失的疾风剑，又拿出一把大斧，用精神念力控制着朝狮鹫迎了上去。

　　但是，狮鹫本身动作就极快，再加上已经早有准备，躲开了这次攻击。

　　“糟糕，来不及攻击了。”

　　狮鹫躲过齐东的攻击，一个振翅，就来到了齐东面前。它恨极眼前这个人类。

　　“砰！”一声巨响！

　　关键时刻，齐东身旁的憎恶及时冲出，同狮鹫兽撞在一起。

　　“呜！”猛烈撞击后，憎恶双手紧抓住狮鹫的两只翅膀，同狮鹫滚在了一起。翻滚了两圈后，憎恶竟然把狮鹫给压在了身下，暂时占据了上风。

　　即便受了重伤，实力退步，狮鹫的综合实力也要胜过憎恶。但综合实力强，不代表狮鹫的肉搏能力就高。狮鹫的实力主要体现在它的飞行能力和魔法上。特别是刚才使用了一记“陨石天降”，引发它的伤势，体质更弱，现在的它竟然被憎恶给暂时压制住了！

　　狮鹫眼中闪过一丝凶光，鹰喙一张，喙前魔力聚集，是“陨石天降”，它又要使用这个技能！使用完这个技能，它的旧伤会更重，实力或许连黑铁九阶都难以维持。但骄傲如它，天空中的王者，怎能被这么一只丑陋的生物给压在身下。拼着再次降阶的危险，它也要击杀这只丑陋的生物！

　　可惜，就在它的魔法要完成的一瞬间，一把血色长刀飞了过来，直刺向它的后半身！

　　噗嗤！

　　血色长刀全部刺入狮鹫的后半身。

　　“欧……”狮鹫发出一声凄厉的惨叫，全身剧烈翻腾，连压在它身上的憎恶都给掀了下去。

　　是齐东！刚才他见憎恶暂时压制住狮鹫，来不及换武器，就用精神念力控制自己的血刃飞了过去，刺向憎恶身下的狮鹫露出来的半边身体。他本想控制血刃斩击狮鹫的头部，一击击杀。但狮鹫的头部被憎恶挡住大半，为避免误伤，只好控制血刃刺向狮鹫的后半身。

　　看到狮鹫在地上剧烈翻滚，尚未丧命，齐东又从手中的空间戒指中抽出一把大斧。

　　“去！”

　　巨斧飞了过去，如炮弹出膛。

　　狮鹫疼的还在翻腾，根本无力躲避巨斧，“砰”的一声，它的头被巨斧砸了个稀巴烂！

　　全身抽搐几下，再也没了动静！

　　“呼……总算死了。”齐东长出了口气。

　　交战过程，看似复杂，实际才过了一两分钟。这短暂的时间里，齐东精神高度集中。不过还好，过程很顺利。一切都和他事前计划得差不多。他本来就没奢望第一次的精神念力攻击能杀死狮鹫，虽然狮鹫使用出“陨石天降”这个魔法令他有点意外，但憎恶发挥得很好，成功缠住狮鹫并暂时压制住它，给了自己杀死狮鹫的机会。

　　“如果我能同时熟练操纵多把武器就好了，那样就不必这么麻烦，狮鹫根本躲避不开。”齐东苦笑了下。

　　他曾经练习过同时操纵多把武器进行攻击。但可惜，他可以同时控制住多件物品浮起来，却不能控制它们准确攻击。控制所有的物品同时攻击，需要一心多用，他现在做不到这一点。每次他练习控制多件武器同时攻击时，只有一件武器能控制住，其他武器都会四散飞出，有次差点伤到他自己。

　　还有，精神念力只能控制没有生命的死物，有生命的他完全控制不了。

　　“太好了，主人！成功了！”

　　纳比斯看到狮鹫已死，兴奋地跑了过来。顾不上和齐东多说什么，他就跑到狮鹫的身边研究起来。甚至他连憎恶身上，被狮鹫兽挖出的几个大血洞也顾不上查看。

　　齐东摇摇头，走上前去，把插入狮鹫身体中的血刃拔了出来。然后就坐到一旁休息。

　　“咦，主人，这只狮鹫体内有青铜卡片！”

　　“青铜卡片！”齐东双眼一亮，他手中的最强武器“血刃”就是开青铜卡片开出来的！

第八十六章 狮鹫之翼


　　“狮鹫之翼！”

　　齐东低喊一声，随即，他的背后竟然长出了一双棕红色的翅膀。不，不是长出来的，是他体内的气力凝聚起来的。

　　翅膀展开有三米多长。随着翅膀的慢慢扇动，他缓缓地离地而起，漂浮起来。

　　“试一试飞行高度和速度。”

　　齐东双翅一振，“嗖”的一下，飞了出去。他速度极快，动作灵活，时而在半空中翻转几圈。

　　“哈哈哈，我也会飞了！”

　　片刻后，齐东才缓缓降落下来。不是他不想继续感受飞行的乐趣，而是他体内的气力不够支持他飞行的了。

　　“技能很实用，不用学习，直接就能掌握。就是消耗太大了，以我黑铁六阶巅峰，接近七阶的等级，体内的气力才能支撑我飞行五分钟。不过有了这个技能，以后战斗时能占不少便宜，就算打不过，逃跑也不成问题！”

　　齐东兴奋地握紧拳头。

　　“狮鹫之翼”就是齐东刚才从青铜卡片中开出来的一种特殊飞行类战技。这种战技因为有特殊效用，所以没划分级别。

　　“主人，我找到进化石了。”纳比斯的声音响了起来。

　　齐东强压下心中的兴奋之情。

　　“几阶的？”

　　“可惜，是黑铁级九阶的进化石。”

　　“果然不是青铜级的……”

　　狮鹫兽不知道遭受过什么重创，实力从青铜级掉落到黑铁级九阶。体内的进化石，也因为气力消耗过度而退化成黑铁级进化石。齐东略有失望，之前他还抱着一丝希望，希望狮鹫兽的进化石没有掉级。不过也幸好狮鹫兽的进化石不是青铜级，如果进化石是青铜级，说不定狮鹫兽的实力也会恢复到青铜级。那样的话，就不是齐东和纳比斯所能对付的。

　　“算了，也不能太贪心。黑铁九阶的进化石对现在的我来说相当不错了。”

　　齐东从纳比斯手中接过进化石，然后问道：“纳比斯，这具狮鹫兽的尸体怎么样，能让憎恶进化到黑铁九阶吗？”

　　纳比斯兴奋地说道：“完全没问题，虽然它的身体现在有点残破，之前也受过重创。但它的身体潜力很高，有了这具尸体，只要五天，不，只要三天，我就能把憎恶进化到黑铁九阶！”

　　“嗯，那就好，对了，纳比斯，你有没办法掩盖自己的气息？”

　　“掩盖气息吗？我现在实力达到黑铁六阶，勉强可以做到。不过如果有人对我们亡灵族很了解的话，还是有可能看得出来。除非我达到黑铁九阶，才能完全掩盖自己的亡灵气息。”

　　“那就足够了！现在的泉城基地，不可能有人类熟悉你们亡灵！你不必再继续待在城外了，跟我一起进城吧。进城后，把你的脸遮住，别让人发现你的骷髅脸，我会帮你应付过去的。”

　　这是齐东刚刚决定的。纳比斯实力现在是黑铁六阶，以他的资质，很快就会突破到黑铁七阶。还有憎恶，实力很快就达到黑铁九阶。两个这么强的战力，放在城外太浪费了。

　　尤其是他近期可能会跟展修空发生全面冲突，有了纳比斯和憎恶，他也放心许多。至于纳比斯的住处，就安排在他们租下的那栋楼的地下室好了，正适合巫妖。在齐东不在的时候，他还可以保护两大齐灵韵和梅绛雪等人。

　　“好！”纳比斯连忙点头答应。

　　他早就想见识下人类建造的基地市了。之前在泰城，人类表现得很狼狈。可现在，面对各个世界的异族入侵，人类虽然伤亡很大，但在短时间内就站稳了脚跟。人类很有潜力，这是他的判断！

　　“主人，我这些天收集的材料还在山洞中，需要回去收拾一下。憎恶刚才同狮鹫战斗时受的伤不轻，也需要我给他先修补一下。”

　　纳比斯的个人空间，只能容纳他的骷髅或者憎恶，不能容纳物品。

　　“嗯，一起去吧。”

　　他们回到山洞，齐东把纳比斯的各种材料道具收到自己的空间戒指中，纳比斯开始给憎恶修补伤口。

　　齐东拿出狮鹫兽的黑铁九阶进化石，“这颗进化石的能量，足以帮我直接从黑铁六阶巅峰突破到黑铁八阶了吧？不过也不好说，如果是前世的话没问题。可是现在我融合了三眼族血脉后，脑海中形成的神秘棱锥八面体晶体需要的能量比内丹升级需要的更多，有这个大胃口在，九阶进化石未必能帮我连升两级。”

　　“吸收试下吧。”

　　九阶进化石融入口中，散发出一股股能量在齐东体内涌动。感应到这股能量，齐东体内的内丹和脑海中的棱锥八面体一起动了，它们发出强大的吸引力。仿佛在争夺进化石的能量。能量被内丹和棱锥八面体吸收，最后，棱锥八面体明显更胜一寿，抢得了更多的能量。

　　“轰！”

　　随着进化石的能量被彻底吸收，齐东感觉自己体内仿佛产生了爆炸。他感到自己的肉体变得更加强大，体内的气力也增加了不止一倍。现在再使用“狮鹫之翼”全力飞行的话，应该能坚持十分钟了。

　　不止如此，除了内丹，棱锥八面体也产生了很大变化。原来一直静止在脑海中的棱锥八面体晶体，现在开始缓缓地转动起来。转动过程中，不时散发出一丝乳白色的气体，强化着自己的精神力。

　　他感觉得到，现在自己的精神力强大无比。以前用精神念力控制武器，只能击杀黑铁九阶中防御力低的异族。现在，他有信心击杀九阶异族中防御力顶尖的异族。不过要用出这种攻击并不简单，使用一次，就会消耗大半精神念力，短时间内用不出第二次。

　　“体质终于达到黑铁七阶了，精神力也增强了很多！没想到这一趟出来得到这么多好处，纳比斯还真是我的福将。”

　　刚才借助九阶进化石的力量，他成功突破到黑铁七阶，而且还是黑铁七阶的顶峰。虽然没达到八阶有点可惜，但毕竟连同精神力也增长了不少，也没损失什么。精神力突破需要的能量太多了！

　　看到纳比斯还在修补憎恶，齐东没打扰他，走出了山洞，找了个干净的地方躺下来，静静地看着夜空中的月亮。

　　“地球上的天地灵气越来越活跃了，按这个增长速度，再有一个月，普通人就算不吸收强化石，其身体素质也会开始有明显的进步了。”

　　齐东闭上眼睛仔细感应着空气中的天地灵气。

　　“不过天地灵气越多，越活跃，就代表着第三次红雾降临的时间快到了。到时开启的空间裂缝时间更长，开启得更大，更多。来到地球的异族数量更多，实力更强。人类真正的末日要来临了。”

　　齐东不知道后面还会出现几次红雾，他只知道，红雾每出现一次，出现的异族就越强大。他的前世，一共出现了五次。前后两次红雾之间的间隔时间会越来越长。

　　第一次红雾与第二次红雾的间隔时间是九天，第二次红雾与第三次红雾的间隔时间是二十多天，第三次红雾与第四次红雾的间隔时间是半年多，第四次与第五次的间隔时间则是两年多。

　　第三次红雾会带来拥有青铜级实力的异族，人类会陷入真正的恐惧。

　　黑铁级的异族，人类现在使用的热武器还能伤害到他们。而青铜级的异族或者异兽，人类现在能使用的热武器，最多只会给他们造成点轻松。导弹、核武器等强力武器，在末日刚降临时，受到神秘宇宙射线的影响已经完全失效。

　　要面对越来越强大的异族，人类唯一能做的就是不断地强化自身。用自己的身体来对抗他们！

　　好在，第三次红雾降临后，天地灵气越来越多。人类自身的进化速度加快。各种史前遗迹开始频繁出现。人类从史前遗迹中得到各种战技，装备和血脉来强化自身对抗异族。与异族的对抗让人类失去了大半的人口。但人来也开始逐渐站稳了脚跟。各种人才不断冒出来，带领剩下的人勉强抵抗住了异族。

　　第三次红雾之后，一个真正的大时代就要开始了！

　　齐东静静地躺着，回忆着前世发生的一切，考虑着以后该走的道路！

　　一段时间后，憎恶从山洞中走了出来，“主人，我修补好憎恶了。”

　　“嗯，所有东西都收拾好了吗？把憎恶收进你的个人空间吧。”齐东站起身来。

　　纳比斯把憎恶收进个人召唤空间。

　　“我们走吧，回泉城！”

　　一人一巫妖以极快的速度奔向了泉城，片刻后，他们就到达了泉城城下。夜晚，泉城城门仍未关闭，不时有人进进出出。一般进去的都是各地陆续赶来的难民，而出去的都是执行任务的猎魔团或者军人。

　　城墙上灯光明亮，泉城基地得到穆里亚文明的部分产物，现在只要有穆里亚的各种植物，就不缺能源。

　　“主人，我们从城门进去吗？我能掩盖住自己的气息，就怕守门的士兵会掀起我的长袍查看。”

　　“不用那么麻烦，我们直接飞过去！”

　　齐东本想利用自己万人长的身份，估计守门士兵看在自己的面子上，不会硬要查看纳比斯的面貌。不过现在有了“狮鹫之翼”这个技能，自然不用这么麻烦。

　　齐东一把抓住纳比斯的胳膊，“注意点，我要带你飞过去了！”

　　“呼！”两片巨大的棕红色鹰翅从齐东身后展开，齐东振翅，抓着纳比斯就飞了起来，直冲天际！

　　飞到一定高处后，确定地下的人看不到自己，齐东全力飞行，仅用三、四分钟就飞到自己住处的正上方。

　　自己等人的住处是居民区，基地高层不会在这里浪费能源，所以这里黑乎乎一片。齐东不担心会有人看到自己。抓着纳比斯就落了下来。

　　齐东先去和父母打了个招呼报平安，然后把梅绛雪，林浩，庞兴，乌庆志和自己妹妹等人叫到一起。给还不认识纳比斯的梅绛雪等人介绍了纳比斯。告诉他们，纳比斯以后就住地下室，如果有什么解决不了的问题，可以找纳比斯。

　　梅绛雪等人第一次见到巫妖，相当好奇，问了纳比斯不少问题。不过他们现在见过了各种异族，接受力很强。对于一只巫妖，并不抗拒和害怕。只要纳比斯把自己的骷髅身体藏好别露出来就行了。

　　众人又开了个小会，商讨了一些问题就回去休息了。

　　第二天一早，大家就各忙各的。梅绛雪等人带猎魔团做任务，齐东则带着乌庆志和胖子去第五军区。

第八十七章 独行刺客


　　第二天，任务堂中。

　　“最近一直在第三层的东南方做任务，暂时也找不到第三层守护者的踪迹，不如换个地方做任务吧，或许运气好会得到什么宝物呢。”

　　齐东看着面前大屏幕上不断闪过的任务。

　　“不在东南方做任务，但也不能离得太远，省得发现第三层‘守护者’时来不及赶过去。那就找西南方的任务吧。”

　　“找到了！”

　　B级任务：清缴，清缴穆里亚遗迹第三层中的百年树怪，每杀死一只树怪，带回他们体内的百年树心，可获得500军功。不限数量。百年树怪位于第三层西南方。

　　A级任务：清缴，清缴穆里亚遗迹第三层中的千年树怪，每杀死一只树怪，带回他们体内的千年树心，可获得5000军功。不限数量。千年树怪位于第三层西南方。

　　“就接这两个任务了！”

　　百年树怪，千年树怪，与机械树怪不同。它们不是机械技术和植物技术的结合。而是穆里亚文明的一些特殊植物经历千年万年的发展，自行进化出的一种全新生命体。

　　不是穆里亚科技的产物，它们体内没有能量源。不是异族，它们体内也没有进化石。只有自行进化出的“树之心”。

　　“树之心”对普通植物的生长有相当大的功效。现在泉城基地中有很多大型供应能源的植物，只要给它们一棵树之心，它们立刻就会疯狂生长，供应的能量会更多。它们吸收的树之心越多，长得越快。除了这些植物，泉城的植物城墙也能吸收树之心来加速生长。现在泉城的城墙已经比齐东等人刚来泉城时增高了半米多，这就是吸收树之心后的效果。

　　“任务狂人，这次打算带多少颗树之心回来？”负责任务的美女管理员笑着问道。

　　这几天齐东每天接任务，他一人的完成量比别人几个小队加起来还多。美女管理员一开始还震惊，到后来就逐渐麻木了。

　　“呵呵，看情况，运气不好的话，说不定一颗都带不回来。”

　　“切，谁信你！”

　　齐东走出第五军区，向穆里亚遗迹走去。

　　他选择的是一条小路，人不多。走到一处拐角处，他看到前面有几个人站路中间，周围还围了十多个看热闹的人。

　　他没有在意，一看就知道前面有人发生了什么矛盾。末世后，这种事相当常见。只要不把事件闹大，治安部的人就不会管。

　　齐东走过去，他发现有五人把一对姐弟围在中间，五人穿着同样的制服，衣服上有猎魔团标志，应该是某个猎魔团的。至于那对姐弟，姐姐大概二十三、四多岁，弟弟十六七岁。

　　其中一名猎魔团的人着抓着姐姐的手，另外几人大笑着踹着趴在地上的弟弟。

　　“又是这种戏码……”齐东一看就知道发生了什么事，这种狗血的事情，现在经常上演。一般有点姿色却没有实力的女孩子，现在都不敢随便出门。

　　“求求你们，别打我弟弟了，我跟你们走……”姐姐哭喊着哀求道。

　　“不，姐姐，不能跟他们走。我没事！”趴在地上，挨着打的弟弟勉强抬起头来大喊着。

　　“哈哈哈，小子，你有种。打，继续打！我看你能忍到什么时候。撞了我还想就这么走掉？”

　　“我不是已经给你道歉了吗！”弟弟不服气地大喊。

　　“道歉？道歉能解决问题，要警察干嘛？哦，不对，现在也没警察了。哈哈，那些都无所谓了。作为赔偿，以后让你姐姐跟着我们吧。放心吧，我们不会亏待她的。”

　　“对，嘿嘿，这么个小美人，我们肯定不会亏待她，绝对会满足她的一切要求……”周围几个猎魔团成员纷纷淫笑起来。

　　齐东皱眉看着眼前的一幕，这是哪个猎魔团？猎魔团中良莠不齐是不错，但是敢大白天在大街上就这么嚣张的真没几个。看他们的服装，明显不是大型猎魔团。

　　“大叔，请问一下，他们是哪个猎魔团的。好像不是大型猎魔团的成员吧，怎么敢如此嚣张？”齐东低声问旁边一个路人。

　　“唉，小兄弟，你不知道，他们是飞虎猎魔团的人。是个小型猎魔团，成员一共就这几个人。但是他们的后台很大，是大型猎魔团‘火焰虎猎魔团’。前天火焰虎猎魔团成员执行任务回来后，他们把曙光猎魔团的事情告诉了火焰虎的人，巴结上了火焰虎的人。现在才这么嚣张。”大叔摇摇头叹了口气。

　　“哦？”齐东微微一笑。看来昨天曙光的人回来太晚，火焰虎全军覆没的消息现在还没完全传开，所以这几个人渣才这么嚣张。若是他们得知火焰虎被曙光的人全灭，怕是现在就躲在家里不敢出来了。

　　飞虎猎魔团的人揍了一会，感觉无趣了。他们毕竟还不敢在大庭广众之下杀人，否则治安部会找他们麻烦。

　　“小子，我们今天心情好，饶你一命！弟兄们，我们走。美女，跟我们来吧！”

　　为首的一人喊了一声，然后就拖着姐姐的胳膊准备离开。另外几人马上跟上。

　　“看来我得出手了，不论怎么说，都不能放过这几个人渣。”齐东叹了口气。

　　“不要，放开我姐姐……”弟弟想爬起来追上去，但是刚站起身就马上就倒下了，他被揍得全身是伤，连站都站不起来。

　　“咦，那小子？独行刺客？”

　　弟弟站起来的一瞬间，齐东看清了他的相貌。

　　“长得好像，虽然现在还有点稚嫩。难道他真的是独行刺客？”

　　独行刺客，是齐东前世时一个名声很大的刺客，因为他独来独往，所以才有这么一个称号。没有人知道独行刺客的实力有多强，只知道，他出手对付的人，没有一个逃过，皆死在他手下。有人判断，独行刺客的实力不弱于华夏的十大强者，甚至更强，接近于四王的水平。

　　不过因为没有人见过独行刺客真正出手，见过的人都死了。无法判断他的实力，所以他才没被排行进华夏十大强者。

　　雇佣独行刺客出手的代价很高，但奇怪的是，只要目标是猎魔团的人，他就会半价甚至以更低的价格接任务。人们都猜测他以前与猎魔团有过深仇大恨。

　　“如果真的是他，他姐姐被猎魔团的人给糟蹋过，所以他以后才会针对猎魔团，倒是能说得过去。”齐东暗想。

第八十八章 救了一名高手


　　“求求你们，谁能救救我姐姐，我一辈子给他当牛做马。”

　　少年一边大声哭喊，一边挣扎着想爬起来追上去。

　　“站住！”齐东走上前，不管这名少年是不是未来的独行刺客，遇到这种事情，自己有能力管的前提下，他不会视而不见。

　　“诶？小子，你在叫我们？”几人刚转身要离开，听到齐东的话，又转了回来。

　　“放开那名女子，然后给他们姐弟俩道个歉，你们就可以走了。”

　　“哈哈哈……”几人对视一眼，然后哈哈大笑起来。

　　“喂，小子，你是第几军团的士兵。普通士兵？精锐士兵？还是十人长？不要以为自己是个军人就了不起，泉城里，有太多你惹不起的大人物。看在你是个军人的面子上，我们这次不跟你计较了，你走吧。”

　　说话的那人是飞虎猎魔团的团长，他摆了摆手。

　　因为万人长的军服太吸引眼球，齐东不想太过引人注意，就在军服外面套了件外套。有人能通过他的军裤判断处他是军人，但却看不出他是哪个军团的，军职有多高。

　　飞虎猎魔团只当齐东是名普通士兵或者十人长，毕竟遇到千人长，万人长的几率太低了。

　　“唉，果然到最后还是要动手……”

　　“你还想动手？”飞虎猎魔团团长脸色一沉，“别给脸不要脸！以为自己是军人，我们就不敢对你怎么样了吗！”

　　姐弟中的弟弟仿佛看到了希望，连忙爬到齐东身边，“大哥，救救我姐姐，求求你……”

　　“放心吧，交给我了。”齐东说道。

　　“哼，不识抬举，还想学别人打抱不平！弟兄们，给他点教训，注意别打死了，上！”猎魔团团长冷哼一声说道，他的手还抓着姐弟中姐姐的胳膊，防止她逃跑。他们猎魔团虽然人少，只有五人，但实力不错。自己有黑铁三阶实力，四名团员都有黑铁二阶实力。他自认为自己的猎魔团走的是精英路线，实力比一些中型猎魔团还强。

　　四名飞虎猎魔团的团员连武器都没都抽出来就冲向齐东。在他们看来，齐东不过是一个想英雄救美的傻小子罢了。一顿拳脚就够他受得。

　　面对冲来的四人，齐东微微一叹，一脚踏出，一片残影闪过。

　　啪啪啪啪！

　　众人尚未看清发生了什么事，齐东就已经在四人脸上抽了四巴掌四名猎魔团成员只看到眼前黑影一闪，然后脸部一疼，一股巨力袭来，身子一轻。

　　砰砰砰砰！

　　四人以比冲上来更快的速度倒飞回去，摔落在地，呻吟几声，一时爬不起来。“你！”猎魔团团长面色剧变，他竟然没看清齐东的动作，判断不出齐东的实力。他只知道，对方的实力远胜于他！

　　齐东看都没看地上的几人，他对自己出手力道很清楚，这几人，最少得躺上三、四天才能起来。

　　看着向自己走来的齐东，猎魔团团长连忙一拽，把姐弟中的姐姐给拽到自己身前，他的手掐住女子的脖子。

　　“你别过来，你再过来，我就对她不客气！”

　　“混蛋，你放开我姐姐！”弟弟大惊。

　　“呵，你可以试试。看是你的手快，还是我的动作快。”

　　“你……”飞虎团长拖着女子不断后退。刚才齐东诡异的动作把他吓破了胆。

　　就在这时，突然一阵脚步声响起。

　　“这里发生了什么事，都住手。我们是治安部的！”一队十五人的穿着治安部制服的人跑了过来。

　　飞虎团长这时好像看到了救兵一样激动，“救命，那名军人，他仗着自己实力高强，在殴打我们。”

　　周围的人一阵无语，心说，你这么说之前，倒是先把你手里的人质放开啊。只要不是瞎子，都能看得出来谁是反派吧。就这货还当团长，当真是智商堪忧！

　　治安部中为首的人一看现场的形式，也猜出个大概。他看了一眼飞虎团长衣服上的猎魔团标志，微微一皱眉。“飞虎的人？听说飞虎的人这两天跟火焰虎猎魔团混到一起了。怎么办？算了，先把他们都带走吧。毕竟这里这么多人，怎么处理都不方便。”

　　他冲着部下一挥手，“都带走！飞虎猎魔团的成员，那名动手的士兵，还有这一对姐弟，统统带走！有什么话，你们到治安部再说！”

　　治安部众人平均实力虽然只有黑铁一阶，但他们不认为会有人敢对自己等人动手！

　　“带走我？恐怕你们治安部部长亲自出面也未必敢！”齐东冷哼一声，治安部这群家伙，不分青红皂白就要把人都带走。明眼人一看就知道现场的情况。

　　“呸，你以为自己是谁，还要我们部长来！你是万人长还是军团长！先把他给我拿下。”

　　齐东懒得跟他们废话了，直接把外套一脱。

　　几名准备擒拿齐东的治安部的人看到齐东的军服，动作一僵。

　　“万……万人长，真的是？”治安部为首的人冷汗直流，他没想到真被自己说中了，眼前的军人真是一名万人长。

　　突然，齐东看到飞虎团长竟然偷偷松开了他手中的人质，转过身去，狂奔起来。

　　“哪里走！”

　　“唰！”几十米距离，齐东一步跨过，“砰！”一拳，奔跑中的飞虎团长高高地飞了起来，然后重重地砸落到地上。

　　十几名治安部的人愣愣地看着，带头人的脸色好像要哭出来似的。怎么自己刚上任，出的第一次任务就遇到了军队中的万人长，出门前真应该看看黄历！

　　军队中的万人长，虽然名义上比他们的治安部部长要低一阶。但实际上，两者的地位却差不了多少。

　　齐东没有为难这些治安部的人，毕竟他们还没对自己做什么。

　　“你们走吧，带走这些飞虎猎魔团的人。短时间内，我不想再看到他们。”他的意思很清楚，要治安部把飞虎的人关上一段时间。其实关不关都无所谓了，他刚刚那一拳，已经粉碎了飞虎团长的内丹。他已经是个废人。失去了飞虎团长，飞虎猎魔团彻底废了。

　　“是，是！我们明白了！你们还愣着干什么，马上把这些惹事的飞虎猎魔团的人带回去关押起来！”

　　治安部的人动作无比迅速，马上就把飞虎猎魔团的人带走了，走之前，他们的负责人又专门给齐东赔了不是。

　　围观的人也散去。

　　砰！

　　少年刚刚已经站了起来，他拉上自己的姐姐，两人一起跪倒在齐东面前，开始磕起头来。

　　“谢谢恩人相求，若不是恩人，我姐姐可能就被那群畜生……”

　　“起来吧。”齐东把他们扶起来，“你们叫什么名字？”

　　“我叫丁鹏。”

　　“我叫丁晓慧。”

　　“丁鹏！果然是他！”一听少年的名字，齐东就确定了，眼前的少年果然是未来的独行刺客！自己的运气真够好，出来一趟，就捡到一名未来的超级高手！

　　“嗯，丁鹏，丁晓慧，你们是刚来泰城吧，要去投奔亲人吗？”

　　“我们是从姚县跟着逃亡队伍来到泉城的，在这里没有亲人……”

　　“嗯，那你们愿意跟着我吗，我会给你们安排以后的生活的。”

　　“愿意！愿意！恩人您愿意收留我们，真是太好了。就是不知道我们会不会拖累您。”

　　“呵呵，不拖累，我叫齐东，以后叫我齐大哥就好了。走，我带你们回家。”

　　齐东带着丁鹏姐弟俩回到自己团队所在的小区，把他们的情况和梅绛雪等人说清楚。让他们多照顾下，先给这两姐弟几颗强化石强化身体，以后让他们跟着自己的猎魔团一起。

　　现在的独行刺客还小，相当稚嫩，自己又救了他们。齐东相信，他们很快就会融入进自己的团队。

　　做完这些，齐东马上赶往穆里亚遗迹。

第八十九章 凶险森林


　　穆里亚人的城市位于第三层遗迹的中心位置，城市不算大，只有二百多平方公里。城市之外为一片森林，至于城市外面的森林面积有多大，泉城军方尚未探索出来，也无力去深入探索。

　　军方曾经派出过探索队进入森林，他们发现，进入森林越深，里面的树怪实力越强。森林中也有宝物，但想相比城市里的宝物数量，就少了许多。后来军方果断放弃探索森林。只派人在森林最外围打打百年树怪和千年树怪赚取“树之心”。

　　相比无边无际的凶险森林，第三层的核心，穆里亚人的城市才是军方的攻略重点。只要攻略这里，就能获取更多的穆里亚人留下的宝物，还能打开通往神秘第四层的传送门。

　　齐东一路上没有遇到什么意外，顺利来到遗迹第三层的西南方。城市边缘的建筑已经被森林覆盖。如果遗迹不被发现，再过几十年，几百年，恐怕整座城市都会被森林淹没了。

　　“唰！”

　　齐东一击横扫，前面的百年树怪被砍成两截。

　　这是他击杀的第四只百年树怪，千年树怪遇到过一只。

　　树怪的形状就像是一颗粗壮的大树长出了四肢。下肢短小，上肢又粗又长。树干表面有张类似于人类的脸，它们感受不到痛疼，表情少有变化。因为下肢短小，所以它们移动速度较慢，但是力量巨大。它们的主要攻击方式是撞击和用有力的上肢将猎物撕裂。

　　百年树怪的实力为黑铁四阶，千年树怪的实力为黑铁五阶。一般百年树怪二到三米高，千年树怪四到五米高。它们的身躯要比同样大小的普通树木粗壮数倍。

　　齐东从树怪身体中找出树之心扔到背后的背包中。树之心是一颗绿色的，形状类似于人类心脏的物品。

　　“再往前走就是森林的范围了，要不要进去看看？我接任务时，任务管理员曾经嘱咐过我只能在森林边缘活动，千万不能深入。”

　　看着前面的森林，齐东有点拿不定注意。他前世来过穆里亚遗迹，但却没进过森林。森林里也有一些隐藏的宝物，但远不如城市里多，所以很少有人会选择进入森林。

　　齐东现在升级到黑铁七阶，对自己的实力很有自信。就算不用精神念力对敌，他相信自己也能正面对抗黑铁八阶的异族。

　　“进去看看吧！总感觉这个森林有些神秘，或许里面有什么好东西也说不定。我有精神力扫描的技能，有宝物的话也不容易错过。如果遇到危险，相信以我的速度也能跑掉。”

　　“不过在进入之前，要找把合适的武器。”

　　齐东把血刃插入背后的刀鞘中，在空间戒指中寻找合适的武器。面对粗壮的树怪，血刃的嗜血优势发挥不出来。现在齐东想找一把能克制树怪的武器。

　　“克制树怪，最好是选用火属性的中级武器……”

　　“这把是水属性的剑，能加快伤势的恢复速度；这把风属性拳套，能加快攻击速度……”齐东不断翻找着戒指中的一把把品质达到中级的武器。

　　“找到了，爆炎锤，就是你了！”

　　名字：爆炎锤

　　品质：中级装备（武器）

　　介绍：击中敌人时，能对敌人造成火属性伤害。如果对方是木属性，造成的伤害加倍。

　　和血刃同样是中级装备，不过品质不如血刃。毕竟血刃的品质无限接近高级装备。但用来对付树怪的话，却是比血刃好用许多。

　　森林中也有动物，和外界的动物虽稍有不同，但差距不大，都是普通动物。齐东不是生物学家，只要对自己没有威胁，他才懒得去关注这些史前动物。

　　“呼！呼！”

　　两根粗壮的树枝左右包夹，猛地朝齐东袭了过来。

　　齐东向左前方跨出一步，手中爆炎锤狠狠砸向前面的一棵树。

　　“轰隆！”

　　大树被一锤砸断，其断裂处燃烧起来，正是爆裂锤的特殊效果。

　　“又是千年树怪！进入森林后，遇到的千年树怪数量比百年树怪还多。再往里走，可能会遇到等级更高的树怪。”

　　齐东在森林中已经走了半个多小时。这段时间，他也不是没有收获，找到了几件低级装备和一件中级装备。这些装备放在外面的话，有不少人会为了争抢他们打破头。尤其是中级装备，军团长都会动心。要知道，第四、第五军团的两位军团长到现在都还没有中级装备，可见中级装备在末世前期的珍贵。

　　不过齐东却看不上眼，他在魔法文明中得到的中低级装备一堆，现在面对中级装备，他没有任何感觉。

　　又在森林中走了半个小时，齐东感到愈发危险了。他已经开始遇到黑铁六阶的树怪了。据他估计，黑铁六阶的树挂，起码有两千年的树龄。如果只面对一只黑铁六阶的树怪，他没有任何压力。但现在他时常要面对数只树怪的同时攻击，就算是他也感到有些压力了。

　　“不能走了！再往深处走，可能会遇到黑铁七阶的树怪。虽然我还有精神力辅助，但这片森林是它们的主场，对我极为不利。遇到的数量太多，我的精神念力也对付不过来，毕竟我本身实力才不过是黑铁七阶。回去吧，还不确定森林深处有什么东西，没必要冒险！”

　　齐东转过身就要离开。

　　突然，他刚走了几步，就感到脑海中的棱锥八面体晶体“咚”地一声，轻微震动了一下。

　　“怎么回事？”

　　他停下脚步，脑海中，融合三眼族血脉形成的神秘晶体还是第一次发生这种事情，这枚晶体关系到他精神力的强度和应用，他不能不重视。

　　齐东研究半天也没研究出什么，他在周围走了几步。他发现，每当往森立深处走时，棱锥晶体就震动得越厉害。往回走时，棱锥就停止震动。

　　“难道，森林深处有什么很重要的东西，能影响到我的精神力？如果是这样，那我就要探上一探了！”

　　精神力对齐东很重要，相当重要！

　　有了精神力，他能够以黑铁七阶的实力击杀黑铁九阶的对手。不过他对精神力的使用，都是靠自己摸索的。如果森林深处真有能提升精神力的物品，他就不能放弃！

第九十章 恐怖树怪


　　“继续深入！”齐东下定决心，既然知道森林深处有好东西，那就进！

　　越是深入，脑海中的神秘棱锥水晶就震动得越厉害，能引起三眼族血脉的震动，里面的东西必然不凡！

　　森林深处的植物越来越高大，环境却不显阴暗。除了树木，地上有不少奇特的小草，小草的叶子星光点点，散发出柔和的光芒。给森林中带来了一丝丝的光明。

　　几十米，上百米高的植物随处可见，反而是几米高的树木比较少了。

　　“若是这些百米植物也能化身树怪，那得是什么等级？青铜，白银？”

　　走了一会儿，突然，一股巨大的危险感，袭击齐东的心灵。前方的树丛之中，突然一道巨大的影子掠出，带着凶悍的气势撞向自己。

　　齐东身形一动，窜出了一条残影，匆忙之间，闪躲开来。

　　“轰！”

　　那黑影猛地撞到地面，一个直径四五米的大洞出现在它下面，附近的地面都震动起来。

　　齐东不等它调整好状态，一个突进，速度极快，窜到黑影面前，手中爆炎锤重重挥起。

　　“砰砰砰砰！”

　　一眨眼的时间，齐东手中的大锤连砸数十下，砸在黑影身上的同一个位置，终于“咔嚓”一声巨响，黑影的身体断裂开来。

　　击杀掉黑影，齐东可以慢慢观察黑影。原来，这黑影竟然是一颗四米多长，直径一米多宽的特殊树怪。说它特殊，是因为它没有普通树怪的上肢，只有下肢。他的顶端也不似普通树怪那样是平的，而是呈现一个圆锥状。

　　刚才它的猛烈撞击，就是用它的顶端撞的。齐东闪躲开后，它的头部卡在地面中，一时没拔出来，被齐东趁机击杀。

　　“这是什么类型的树怪？刚才那一下攻击几乎堪比黑铁八阶的高手的攻击，可它攻击完一次后，破绽太大了。一名黑铁七阶的人足以击杀它。”

　　齐东摇摇头，他从没见过这种类型的树怪。军区任务堂中也没有这种树怪的图鉴。不过他也不奇怪，要说森林中只有普通树怪他也不相信，肯定还会有些其他品种。

　　“他的树之心是比起我之前杀过的黑铁六阶要强不少，大概属于特殊类型的七阶树怪吧。”挖出树怪的树之心，齐东判断出这只特殊树怪的等级。

　　“若是‘探查之眼’能随时开启就好了，这样我就能分辨出哪些是树怪了。”

　　可惜探查之眼启动需要一点时间，齐东不可能一直开启，若是他在开启探查之眼时再遇到这种级别的偷袭，足够他死上一次了。

　　继续深入。

　　期间，他又遇到过两次这种古怪树怪的袭击，不过有了之前的经验，有惊无险，树怪被他顺利击杀。

　　走到一个巨型大树底下，突然听到正上方传来“嗖”的一声。他想也不想，手中爆炎大锤猛烈一个倒挂，好像钓鱼甩竿一样。

　　“噗！”

　　一声轻响，他感到自己击中了某个东西。

　　齐东马上抬头望去，只见一条类似于藤蔓似的古怪植物被自己的爆炎锤砸向空中。他意念一动，背后血刃突然飞起，调转刀头，“唰”地一下疾速斩向半空中无处借力的古怪藤蔓。

　　“噗嗤。”

　　藤蔓被血刃一分两半，然后掉落下来。

　　血刃稳稳地落回齐东背后的刀鞘中。他皱眉看着地上的两截古怪藤蔓。

　　“这又是什么，随着深入，这里的植物越来越古怪了。如果只是普通的树怪还好说，可现在出现这些乱七八糟的东西，完全防不胜防。连我的精神力也分辨不出来究竟哪种植物有危险，哪种没危险。”

　　“继续深入，太危险了！但是明知道前面有某种极为贵重的宝物，要我这么放弃，太不甘心！”

　　齐东握紧手中爆炎大锤。

　　“不知道还有多远，脑海中的凌锥水晶震动地越来越强烈了。”

　　森林仿佛无边无际，齐东在里面已经走了几个小时。

　　“可惜，狮鹫之翼太耗费气力，在这片诡异的森林中，轻易不敢使用。”

　　若是他使用狮鹫之翼，现在或许已经飞到神秘物品所在的地方。但他不敢使用，万一他气力耗尽还没到达那个地方呢？就算他到了，万一那里有更强大的树怪守护呢？就算他运气好得到了宝物，可气力耗尽，他能穿越这片森林平安返回吗？

　　“再走半小时，如果还是感应不到宝物的所在，我就返回。东西再好也没有自己的性命重要！”

　　齐东继续前行。

　　“那是什么？”

　　又走了十多分钟，躲避过几次危险，他发现前面有一株奇特的大树。树高约二十多米，直径大概有五、六米宽。树上没有树枝树叶，反而有许多诡异的触手。对，就是触手！几百根乃至上千根软绵绵的触手，在空中缓缓摆动。它们粗细不一，细的比人类的小指还细，粗的可以堪比一个成年男子的腰部般粗。

　　这颗树周围三十米内，没有一颗其他的树。

　　“太诡异了！”

　　看到这个景象，齐东自然不会一头闯过去。任谁都看出这颗古怪的树很危险。他缓缓后退，想绕开这颗古怪的大树继续前行。

　　然后，当齐东刚后退了两步，这颗树的触手动了！

　　所有正在缓缓摆动的触手突然一停，然后一齐朝齐东袭了过来。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　瞬时之间，漫天触手就像暴雨一般袭向齐东。这些触手，伸缩自如。刚才齐东判断它们大概只有二三十米长，自己距离它们有五十多米远，应该是安全距离。没想到它们突然变长袭自己。

　　“我靠！”

　　齐东拔腿就跑，看这些触手的威势，他很清楚这不是自己能对付的。

　　“不好，要被追上了！”

　　他的精神力扫描到一只巨大的触手马上就要接触到自己了，那只速度最快的触手，足足有水桶般粗。他意念一动，手中的爆炎大锤“呼”地一声向后飞去，砸向巨大触手。

　　“轰！”

　　爆炎锤同触手撞在一起，发出震天响声。随后，爆炎锤被撞飞出去，巨大触手微微一顿，然后又继续追向齐东。此时那些小触手也追了上来。

　　“我的天！”

　　齐东惊得丧胆销魂！自己精神念力控制中级武器的全力一击，竟然只能稍微阻碍了一下这颗大树的巨大触手，连伤都没伤到它。这一击，他有信心能够灭杀大部分的黑铁九阶异族，可是在这只触手面前，仿佛只是给他挠痒痒。

　　“太凶残了！可怕了！”

　　眼看触手离自己不到半米了，齐东毫不犹豫，“狮鹫之翼！”

　　一双棕红色的翅膀出现在齐东身后。

　　“呼！”双翅剧烈一震，齐东迅速飞起升空，猛烈挥舞翅膀朝来路急飞回去。他甚至顾不得用精神念力回收爆炎锤。

　　“逃，快逃！”这是他唯一的念头。

　　好在那颗古怪大树的触手不是无限长，齐东飞出去上千米后，那些恐怖的触手便缓缓收了回去。

　　通过精神扫描知道这一切的齐东松了口气，不过他没有停下来，而是继续飞。终于，在他气力差不多快消耗完时，他飞到了森林边缘。

第九十章 第一军团长


　　“咚！”

　　齐东重重地落到地上，收起“狮鹫之翼”，大口喘着气。刚才狂飞一段时间，终于离开森林范围，他在穆里亚人的城市边缘落下。好在附近没有人。

　　“好危险！刚才那颗古怪的大树是什么级别的，绝对超越了黑铁级。怕是第三层的守护者也不会有这种实力。它的一根大型触手就能抵抗住我的全力一击，现在人类能够使用的热武器，恐怕对它都不会有效果。”

　　齐东一边想，一边向前走去。现在自己体内气力消耗一空，刚才全力一击，精神力也损耗不小。必须马上找个安全的地方恢复状态。

　　他打开一间屋子的门，精神力扫描一下，里面很安全，关好门就在屋子里坐下来。

　　“森林深处有这种危险的存在，就算我能绕过那颗古怪的触手大树，也不敢保证不会遇到其他的危险。刚才脑海内的棱锥晶体震动很剧烈，几乎可以确定那里有某种对我来说很重要的东西。”

　　要怎么样才能过去？

　　“没有办法！唯有等我实力达到青铜级再过去一探，到时配合我的精神力，应该有很大的希望成功。”

　　史前遗迹从一星到五星越来越危险。一、二星遗迹，里面的守护者不会超过黑铁九阶。三、四星遗迹，里面的守护者不会超过青铜九阶。五星遗迹，守护者最多为白银九阶。当然也不排除有特殊情况。

　　泉城基地的穆里亚史前遗迹作为四星文明，当然会有青铜级的守护者。但青铜级守护者是在第四层，前三层的守护者都是黑铁级。毕竟这座遗迹是穆里亚人特意为后人准备的，不可能为难后人。设置守护者是为了磨练后人。

　　齐东前世并没有听说过这座遗迹的第三层就有青铜级的存在，而且还是只野怪！野怪的等级竟然超过第三层的正统守护者，太不可思议了！

　　他摇摇头，既然想不通，暂时就不想了。

　　过了一会，他的气力和体力完全恢复，开始在森林边缘猎杀任务所需要的百年和千年树怪，获取“树之心”。

　　他现在已经是万人长，不想升军团长，没有必要继续赚取军功。他打算把打到的“树之心”全部在任务堂中换成军功，再用军功换取进化石和各种武器来武装自己的万人队。

　　身体强化程度越高，耗费的进化石就越多。但是进化到黑铁零阶耗费的进化石却并不多。他手里已经有不少四阶五阶的“树之心”，还有几颗六阶的“树之心”，就连七阶的也有一颗。

　　他的万人队中有一半是没强化过的新兵，比起别的队伍，差太远了。齐东准备这几天把自己的万人队武装好。

　　不是他不想去泉城外面猎杀更强大的异族获取高阶进化石。但是外面的异族大部分都是成群的，就算发现了，他也未必是对手。单个的高级异族，他又未必能发现。太赌运气了，不如在这里安心赚军功兑换进化石。

　　如果发现第三层的守护者，他也能来得及赶过去。

　　第三层，穆里亚人城市东北方。一个小型兵营搭建在这里。他们没有选择在最安全的广场处休息，而选择直接在有危险的城市中搭建军营。

　　军营周边几百米范围内的各种机械植物兽已经被清理一空。

　　此刻，一名军官正坐在军营中的椅子上听着手下的汇报。他身材修长，脸如刀削，合身的军服穿在他身上，看上去英俊挺拔。他的怀中还抱着一个妖娆妩媚的女子，女子正把一颗樱桃送到他的口中。

　　“军团长大人，刚才得到消息，‘火焰虎猎魔团’全军覆没了！”

　　椅子上的军官听到这个消息，脸色一沉。整个军营中的温度仿佛都降低了几度。他怀中的女子被吓得一个寒颤。

　　“什么人干的？”

　　“是新成立的一个名为‘曙光’的猎魔团做的。我们的人调查过，曙光的背后，是第五军团一个名叫‘齐东’的万人长。昨天正是他亲自带领曙光的人灭了火焰虎猎魔团。”

　　“王兵这个废物！他人呢？”军官一怒，把怀中的女子推了出去，女子摔在地上却不敢说什么，只是惊恐地低着头。

　　王兵正是当时被齐东杀掉的火焰虎猎魔团团长。

　　“据火焰虎逃出来的几个人说，王兵已经被齐东给斩杀了。”

　　“废物！废物！不过就算王兵是个废物，他也是我展修空的人！第五军团，竟然敢动我的人，谁给他们的胆子！”

　　这名军官，正是第一军团长展修空！

　　“不止如此。”他的手下继续说道，“前两天，那个名为‘齐东’的万人长，还在总军区打伤了我们第一军团的一名万人长和两名千人长。”

　　“哼，这个齐东是哪冒出来的？”

　　“据我们调查，他是一周多以前新加入第五军的。加入军队后，仅用一周就赚取到大量军功升到万人长。其中一些军功是第五军团长王启年转给他的。不过根据齐东的任务完成量，我们猜测他的实力已经有黑铁六阶了。很可能是王启年秘密培养出来对付我们第一军的。”

　　“黑铁六阶，怪不得敢这么猖狂！不过，难道他们真以为多了个黑铁六阶的人就可以挑战我第一军团了吗！黑铁六阶，现在在我眼里，屁都不是！”

　　“那是，毕竟军团长大人您已经晋升到黑铁七阶了，目前的泉城第一人就是您。”下属拍马屁道。

　　“这些帐我会记住的！不过现在最重要的是攻略第三层，若我离开去报复他，被其他几大军团抢得先机就不好了。不能因小失大！”展修空阴沉着脸说道，“待我攻略第三层，别说是齐东了，就是第三军团，我也一起灭掉！”

　　“军团长大人，那我们现在……”

　　“暂且不用去管这些个跳梁小丑，寻找第三层守护者要紧。打败守护者，得到第三层的宝藏后，我们的实力大幅度提升。到时就连城主也不敢对我们怎样！这座城市的东北方我们已经彻底寻找过了，接下来我们全力搜寻东南方。第二军团的人也在那边，如果他们敢挑衅，就给我使劲教训他们！”展修空吩咐道。

　　“是！”

第九十二章 守护者出现


　　距离齐东上次在森林深处遇到恐怖树怪已经过去七天。这七天来，他除了自己接任务做外，还带领自己的士兵去城外做过几次任务。都是军部分派下来的任务，不得不做。不过托任务的福，他在城外杀死了两只黑铁六阶的异族。得到的两颗进化石都换成低阶进化石分给了下面的士兵。

　　现在他手下的一万名士兵中，有两千多名黑铁零阶以上的士兵，剩下的士兵虽然尚未突破黑铁级，但身体也都经过强化。

　　在军队中也只有齐东这么大手笔，一般这种大型任务得到的进化石或者装备，都是带队者所有。换了其他万人长或者军团长，肯定会自己留下使用。但齐东一点没有留下，兑换成低阶进化石全部分给自己的士兵。士兵们看在眼里，心中对齐东很感激。

　　其实这也是因为六阶的进化石对齐东的效果不大。他现在已经黑铁七阶，六阶进化石对他的提升效果实在太小。

　　他的这只万人队目前已经达到军团中的普通万人队水平，再也不是拖累。

　　除了齐东的士兵，他的两只猎魔团实力提升更大。两支猎魔团中有不少人都晋级到黑铁三阶，梅绛雪和齐灵韵还有林落都晋级到黑铁六阶。这主要是多亏了巫妖纳比斯的帮忙。他在寻找异族上很有一套，带领梅绛雪等人狩猎了几只高阶异族。在普通成员前他没露出自己的真面目，梅绛雪等人也禁止团员打听他。

　　第五军区，齐东的办公室中。他正在办公室里休息。

　　“报告！”门外响起士兵的报告声。

　　“进来！”

　　一名年龄最多只有十七、八岁的士兵走了进来，他稚嫩的脸上带有一丝坚毅。看到屋子中坐在桌子后的齐东，他敬了个军礼。

　　“报告万人长，刚刚接到军团长派人传来消息，穆里亚史前遗迹第三层中发现守护者。召您立即带人前往第三层守护者处。由于第三层守护者处有特殊封印，黑铁四阶以下实力的人不能进入”

　　士兵说完后，用仰慕的眼神看着齐东。他本来只是一名普通的新兵，正常情况，他应该被编入炮灰队。但他运气好，同泰城大学的新兵编在一起，后来被齐东一起带来第五军区。这段时间他表现优异，赚取了不少军功，得到齐东赏赐的进化石。现在已经有黑铁一阶的实力。

　　“有封印？只能进入四阶和四阶以上的？”齐东皱了下眉，他前世对穆里亚遗迹了解不多，不知道泉城军方攻略第三层时的具体情况。

　　“好，我知道了！你现在立刻去通知几大千人长到操场集合等我！”有实力限制，进入的人不能太多，对他来说是个不错的消息。大家都不能进太多的人，他就不用担心自己培养出来的士兵的安全。

　　“是！”

　　士兵“啪”地一下敬了个礼，然后退出。

　　片刻后，齐东看着操场中的十名千人长，“想必你们已经知道情况了，现在我们准备出发去遗迹第三层。”

　　“是！”十名千人长敬礼回答道，动作整齐划一。

　　十人中，有五人是第五军团长王启年当初分配给齐东的。另外五人，除了胖子和乌庆志，还有三人都是前泰城大学的学生。这十人，现在都是齐东的嫡系。

　　胖子和乌庆志的实力这几天已经突破到黑铁五阶，不仅如此，齐东还给予他们几个技能传承球，他们两个又学会了几个使用战技。

　　另外八人的实力都为黑铁四阶，但每个人手里都最少有一件低级装备，皆是齐东送给他们的。

　　“注意，此次前去，只需要听我的命令，别人的命令一概不听。不管他是万人长还是军团长，哪怕是城主的命令也不能听！如果到时分散，以保护自己性命为主！好了，我们走！”

　　齐东最后嘱咐了次，他不想自己辛苦培养的人在那里送命。

　　“是！”

　　带领自己的十名千人长离开军区赶往史前遗迹。他们每个人最低都有黑铁四阶的实力，奔跑在泉城的街道上，速度堪比汽车。

　　路上，他们遇到多支从各大军区赶往遗迹的队伍。大家没有交流，都全速赶往遗迹。

　　所有人都知道打败守护者后有机会得到天大的好处，现在泉城的城主和各大军团长就是前两层遗迹中得到最大好处的人。他们都想自己成为下一个幸运儿。

　　来到传送门前，亮出军衔，没有任何废话，直接通过传送门。

　　来到第三层，不用担心找不到第三层守护者的位置，普通士兵早已经做好了指示牌。

　　穆里亚人城市的东南方有一座巨大的建筑，这座建筑在第三层开启的最初几天就有人检查过，但当时检查的人并没有发现里面的秘密。

　　这座建筑好像是一个巨大的神庙，只要打开神庙中某处的一个开关，神庙的中心位置就会出现一个传送门。这个开关是今天第一军团的人来检查时偶然发现的。通过传送门，就是第三层守护者的所在位置。

　　这处传送门位置也有精锐士兵把守，他们再次仔细检查过齐东等人的身份，确认是泉城军人无误，才放他们进去。

　　一阵晕眩过后，众人出现在一个空旷的巨大房间中。

　　房间相当大，屋顶距离地面起码有上百米高。房间面积，一眼望去不知道有多大，目测最少有两三个体育场那么大。

　　此时房间中已经有了不少人，里面的人隐隐约约分成了五个团队。

　　“那边是我们第五军团，我们过去！”

　　齐东一眼就发现了他们第五军团的人，连忙带领手下的千人长走了过去。第五军团的人在人群的最左边。

　　“哈哈，齐东你总算来了，我们又多了个强大的战力。”站在队伍中央的王启年注意到齐东过来，连忙迎上去。他很看重齐东，虽然齐东说自己实力只有黑铁五阶，但据他推测，齐东的实力很可能已经达到黑铁六阶，甚至比自己更强。

　　“军团长大人，不好意思来晚了！”齐东笑了笑，面对王启年，他感到很轻松。不只是因为前世的时候王启年救过自己，还因为王启年豪爽的性格。

　　“没来晚，没来晚！我们还没开始攻略呢！不对，应该说第一军团和第二军团的人已经攻略过一次。不过，嘿嘿，这些家伙吃了大亏，这才不得不通知我们，让我们一起来攻略。否则以他们的秉性，有好处肯定自己占了，哪会来通知我们。”王启年对齐东说道。

　　这次他也抱着很大的希望而来。所有军团长中，就属和他和第四军团长黄耀武最弱。不只是实力弱，装备和战技也不如其他几大军团长。

　　相比其他军团长，他和黄耀武在前两层中得到的好处最少，只提升了修为。他们现在连把中级武器都没有，太丢人了！

　　房间里，所有人中最中间的一队人是第一军团的人。展修空就在其中。此时，展修空旁边一名万人长对展修空说道：“军团长大人，就是刚才进来的那批人中最前面那人，他就是齐东！就是他带人毁了火焰虎猎魔团，还当众打伤我们第一军团的军团长！”

　　展修空目光一凝，紧盯齐东的背影，开口说道：“哦，就是他吗？呵呵，那就拿他当成杀鸡儆猴的对象吧！让各大军团知道招惹我们第一军团的后果！”

第九十三章 剑拔弩张


　　“军团长大人，现在找他们的麻烦怕是不合适，目前正是攻略遗迹第三层的关键时刻。”

　　“没关系，刚才我们虽然攻略失败，但已经见识过守护者的实力。凭借泉城军队实力，一会儿一定能够拿下守护者！现在，我要当着所有人的面找回场子。让他们知道，我们第一军团不是什么阿猫阿狗都能招惹的！第五军团，在我眼中不过是只可以随意碾杀的蚂蚁！”

　　之前，第一军团的人在此处发现了守护者，随后第二军团的人也得到消息。两大军团的人暂时合作攻略，但却攻略失败，损失不小。这才无奈通知了另外几大军团一起攻略。不过他们虽然损失了部分力量，但也了解了守护者的实力。

　　第五军团所在地。

　　王启年和齐东站在一起，旁边还站着另外几名万人长。

　　“都通知到了吗，我们的人来了多少？”王启年向一名下属问道。

　　“报告军团长，除了正在城外做任务的，我军所有黑铁四阶以上实力的人都到齐了，共有八十二人！”

　　“嗯，其他军团的人估计也到得差不多了，现在只等城主大人了。”

　　“王大哥，第三层的守护者就在那扇大门的后面吗？”齐东指着数百米外的一扇大门问道。

　　一座墨绿色的墙壁把整个空间分成两半，墙壁上有一扇古铜色的大门。大门高度约三十米，宽度超过十五米。一些古怪的纹路刻印在古铜大门上，一扇门上雕刻一颗冲天古树，另一扇门上雕刻着一群人类，那些人类除了穿着不同，看上去和现在的人类并无太大区别。

　　“是的。刚才我从第二军团那里打听到守护者的一些情报。先等等吧，一会等城主来了后，他们会分享情报的。哈哈，那些家伙本想自己吃下守护者，但没这个本事，所以就通知了我们。”

　　齐东点点头，他精神力敏锐，隐隐约约感觉到古铜大门后面散发出的危险气息。可笑自己当初还想独自一人找到守护者并且击败他，现在看来真是太自不量力了。不过，仅凭现在到场的这些人，真能击败第三层守护者吗？

　　现场的人按照各自所属军团分成五部分。

　　第五军团有八十多人，第四军团离他们不远，人数和他们差不多。第二和第三军团各有一百二三十人，人数最多的是第一军团，他们竟然有二百多人。这些，都是各大军团的精锐，实力超过黑铁四阶的战士。

　　五大军团现在共到六百多人，还有少部分士兵在城外做任务赶不及。他们每个人都身经百战，实力都达到黑铁四阶以上。但要说他们能对抗青铜大门后面的守护者，齐东觉得还是不太可能。

　　门后那股危险感，绝对不是一名普通的黑铁九阶的存在能带给他的！

　　齐东观察着周围的军人，这时，他发现第一军团的人动了。二百多人组成一个简单的方队走了过来。

　　队伍最前面的人是……

　　“展修空！”

　　不错，最前面的人正是齐东前世的仇敌展修空，前世时，害得他家破人亡的仇敌！刚进入这个大型房间时，展修空站在众多军人的中间，被人挡住。他没用精神力扫描，担心自己一个忍不住，会当场干掉展修空！

　　如果齐东现在趁人不备，有九成的把握干掉展修空。不过当众击杀一名军团长，影响太大。他为了自己父母，妹妹等人考虑，才放弃这个机会。准备攻略完第三层后再找机会干掉展修空。

　　看着向自己等人走过来的展修空，齐东的眼神愈发冷厉，“本想让你多活几天，难道你就这么迫不及待地想寻死！”

　　第一军团的人一动，所有的人都注意到了。

　　第二军团长高开刚微微一皱眉头，“展修空去第五军团那里想干什么，这个节骨眼上，最重要的应该是准备击败守护者才对。”

　　他旁边的是第三军团长，两大军团长同属于城主的势力，私下里关系不错。现在他们两大军团的人就站在一起。

　　第三军团长徐波说道：“我得到消息，听说说第五军团一名万人长带人灭了展修空的火焰虎猎魔团，而且还曾经当众打伤过第一军团的一名万人长。展修空这是要找场子了！这件事不会善了，他肯定想杀鸡儆猴。”

　　“这家伙，自从在遗迹中得到那神秘的穆里亚人血脉后，就越来越猖狂了！”

　　“他的野心太大，迟早有一天会挑战城主的！”

　　第一军团的人在距离第五军团等人五米左右停了下来。

　　齐东冷冷地看着展修空，手中拳头紧握。展修空距离自己如此之近，一击！只需要一击就能击杀他！

　　“不行，要冷静，现在还不到时机！”强自压下自己心中的仇恨之情。

　　稍微冷静下来，齐东仔细观察展修空和他手下的实力。

　　这一仔细观察，他发现展修空竟然也步入了黑铁七阶。他手下有二百多人达到黑铁四阶或者四阶以上。比第四、第五军团的高手加起来还多点。

　　“他手下的实力不算太强，充其量就是第四、第五军团的总和。他在前两层遗迹中得到的好处仅次于城主，手下竟然才这点实力。哼，看来他把大多数能提升实力的物品都自己使用了。难怪他能提前晋升到黑铁七阶。不过他得到第一层中的穆里亚人血脉，实力较之一般的黑铁七阶的异族还要强悍些，但对我来说，还不够看！即使不用精神念力，我也能轻松碾压他！”

　　“展修空，带这么多人过来，你有什么事？”

　　王启年和展修空的关系很僵，他不认为展修空过来有什么好事，而且还是带了这么多人一起过来。

　　“你自己做的好事，自己明白。”展修空冷笑一声。

　　“什么事？”

　　“你手下一名万人长，前两天在总军区的新兵训练营，打伤了我的三名属下，难道你不知道？”

　　“哼，就为这事？那是他们自己找打，本来就是我第五军团的新兵，你的人想抢人，没打死就是不错了！”王启年自然知道这件事，不过他毫不退缩！

　　“你……”展修空脸色瞬间变得难看起来，他没想到王启年面对自己竟然敢这么强硬，以前王启年面对他都是能退则退。

　　“呵呵，展团长何必这么大火气。这事本来就是你的那名下属不对，不过老王的人也确实有错。这样吧，回头我们攻略完第三层后，让老王给他那名手下一个处分，这事就算过去如何？”第四军团长黄耀武走过来，笑呵呵地说道。

　　“黄耀武！”展修空一看黄耀武，好像明白了什么，“我说王启年怎么敢这么强势了，原来你们两个联合在一起了。好，很好！今天，我给你们个面子。让那名打伤我属下的万人长出来给我当众赔罪，并且自扇几个耳光，这事暂时就这么过去了！”

　　第四、第五军团的联合出乎他的意料。如果只有第五军团，他自信可以让逼迫他们把齐东叫出来。但现在两大军团联手，实力已经相当接近于他的第一军团。现在这个关键时候和两大军团闹翻，不合适。所以他想现在先当众羞辱齐东，攻略完第三层后，再想办法除去齐东！

　　“白日做梦！”齐东听到这里，忍不下去，走上前来。

　　“展修空，你的人冒犯了我，现在你自扇耳光，我可以原谅你！否则，死路一条！”

第九十四章 泉城城主


　　“你说什么！”展修空勃然大怒！

　　唰唰唰……

　　齐东的话仿佛刺激了马蜂窝，一片兵器出鞘的声音。展修空的属下听到齐东的话，纷纷抽出武器。

　　第五军团的人看到此情景，也纷纷抽出武器。第四军团的军团长黄耀武在这边，第四军团同样抽出武器跑了上来，与第五军团的人站在一起。

　　双方不仅有步枪，狙击枪，单兵火箭炮等各种热武器，还有长刀、单手剑、长枪、战斧、镰刀、双手剑、盾牌、三叉戟等各种冷兵器。

　　形式一触即发！

　　展修空气得眼球充血！他没想到，没想到他眼里一个小小的万人长，居然敢如此对他说话。竟然要他自扇耳朵，岂有此理！怎么能忍，如果这都能忍，以后怎么服众！

　　王启年和黄耀武心中暗暗叫苦，他们也没想到齐东如此硬气。大庭广众之下让展修空自扇耳光，这比杀了他还难受！

　　齐东并不担心，他紧盯着展修空，只要展修空有一丝要进攻的动作，他会在最短时间内解决展修空。不惜暴露自己的精神力。只要解决展修空，第一军团的人很快就会被击溃。

　　军团混战和他独自刺杀展修空的后果不同。即使泉城高层追责，责任也不全在他。再说了，泉城高层也未必会为了一个死人和齐东硬磕！想吃下齐东和他的手下，泉城方面付出的代价必不会小，他们只要不是太脑残，就不会这么做。

　　这边的大动静也惊动了不远处的第二和第三军团。

　　“靠，他们疯了，想在这里火拼不成！”第二军团长高开刚骂道。

　　“不好，他们好像要来真的。为了一名万人长，他们怎么这么不冷静。”第三军团长徐波也急了，连忙回到自己的下属那边，指挥下属远离这里，担心被卷进去。

　　展修空的右手高高举起，就要落下！

　　双方知道，一旦他的手落下，那就是撕破脸，三大军团火拼！

　　“再说一遍，只要你们交出这名叫齐东的万人长，我可以不追究你们两大军团的责任。你们，真的宁愿火拼，也不交人？”展修空强压下心中的愤怒之情，缓缓地说道。

　　“我王启年不是被吓大的，要我出卖自己的弟兄，办不到！”王启年一步不退，黄耀武也上前一步，表示和第五军团站在一起。

　　人活一口气，王启年和黄耀武现在虽然后悔，但也绝对不会服软！一旦在这里服软，他们的军团长就不用干了，下面的士兵也会看不起他们！

　　“好，好！你们有种！既然如此，那就……”展修空的手就要落下！

　　“都给我住手！”

　　就在这时，一声巨大的声音传来，响彻整个空间。

　　众人循声望去，一个四十多岁的中年人从传送门中走出，他的身边跟着七个拿着不同武器的人。

　　中年人穿着一身合体的黑色西服，头发整齐的梳在后面，身材适中，表情不怒自威，一看就知道是久居高位的人。他正是泉城基地最有权势的人，泉城的城主姚顺。

　　姚顺周围的七个人每个人都有黑铁五阶的实力。这七人，再加上城主所属的第二、第三军团的高手。他直属的高手数量，远超实力最强的第一军团。

　　在他们后面，一只只高大的机械树人王和机械树怪从传送门中陆续走出。走出来的各种机械植物兽，静静地站在姚顺等人的身边。

　　众人一惊，虽然他们不是第一次看到机械植物兽，但大多数人还是第一次同时见到这么多。而且这些机械植物兽，明显是以姚顺为主。

　　过了一会，各种机械植物兽全部走了进来。一共有二百多只机械植物兽。其中有黑铁四阶的机械树怪，有黑铁五阶的机械树人王，还有一些众人不认识的品种。

　　齐东凝重的看着这些机械植物兽，“这些机械植物兽，就是姚顺根据在第一、二层遗迹中得到的图纸制造的吧。它们的核心，能量源都是军队中的人从穆里亚遗迹的野生植物兽中打到的。一共二百多只黑铁四阶、五阶的机械植物兽。再加上那七名黑铁五阶的战士，这股实力，已经远超第一军团的实力了！不愧是城主，没点实力，怎么可能压得住展修空。”

　　展修空同样也面色凝重，他知道城主在制造机械植物兽。可他并不知道姚顺已经制造了这么多。第一军团打到的所有植物兽的能量源，都被他自己留下，没有上交给姚顺。

　　二百多只黑体四、五阶的机械植物兽，就算自己的第一军团全上，也未必能占得了便宜。他知道姚顺不可能把自己的全部全力给带出来，肯定保留了一部分实力。

　　泉城城主姚顺，在末世来临前，他是华夏的一名省级官员。他的家族，是泉城最有权势的家族，没有之一。末世发生后，穆里亚史前遗迹出现，他依靠家族的力量，在前两层的遗迹中取得的好处最多。甚至超过军队中的所有军官。

　　依靠在遗迹中取得的力量，他和军队的人达成协议，迅速推翻了泉城的原有制度，建立了新制度。他凭借在遗迹中获得的神秘道具，为泉城建造了牢不可摧的高大城墙，挡住了城外的异族。凭此功劳和第二、三军团的支持，他一举成为泉城的城主。

　　姚顺一进门就看到了这里剑拔弩张的气氛，他一挥手，示意机械植物兽在原地待命，带着他的七位属下向齐东等人走来。

　　“呵呵，谁能告诉我这里发生了什么事？为何弄得如此紧张，我再来晚一些，恐怕我的几大军团就直接火拼了！”

　　姚顺淡淡一笑，好似没看到这里紧张的气氛，轻松地走入了三大军团的中心位置。挡在了第四、五军团和第一军团的中间。

　　看到展修空没有说话，王启年出来说道：“城主大人，是这样的……”

　　三言两语，王启年就交代了事情的经过。

　　姚顺听完事情经过后点点头，“原来是这样，最初是由第一军团的一名万人长引起的。那现在他在哪里？”

　　“我们军团的杨林万人长现在还伤重不起，所以没有来遗迹。”展修空的一名属下看到自己的军团长没有说话的意思，上前代替展修空说道。

　　“哦，这样啊。既然当时的两名当事人现在只有一人在场，这件事也说不好谁对谁错。我看这样吧，你们的矛盾先暂时放着，待我们攻略第三层后，我亲自出面给你们解决这件事情，你们看如何？”

　　“我们自然是没意见。”王启年立刻说道。虽然他心里早就积蓄了很多怒火，但他并不想和第一军团在这里火拼。

　　“修空你呢？呵呵，我想你也很清楚现在最重要的是什么事吧。这件事暂且放下如何？”姚顺看到王启年没反应，他又继续问道？

　　“哼！”展修空用阴冷的目光看了齐东和王启年、黄耀武等人一眼。“好，既然城主你出面，我就给你个面子。这事暂且搁下。不过这事没完，攻略完第三层后。所有的账连同利息，一起算！”

　　“哈哈，好。就这么说定了！大家都把武器收起来吧，万一走火就不好了。”姚顺笑道。

　　展修空没再看齐东等人，他带着自己的回到自己军团刚才的位置。

　　王启年看到展修空离开，对姚顺说道：“多谢城主大人解围，我们虽不惧他第一军团，但也不想在这里发生冲突。”

　　“别客气，大家都是泉城中人，在末世中，理应互相帮助。我们人类在末世中，不能把精力都耗费在内斗上，应该一致对外才对。”

　　“老狐狸……”王启年暗骂一声，他知道，姚顺可没这么好心。别看他表面笑呵呵的，但心里毒辣得很。否则也不可能在末世刚发生时就推翻了原来的统治。“这家伙，现在心里肯定高兴着呢。我们四、五军团和第一军团矛盾加深，互相牵制，正有利于他的统治。”

　　“好了，既然事情暂时解决了，大家的人来的也差不多了吧。那么，高开刚军团长，你来说下第三层守护者的情况吧。”姚顺对高开刚说道。

　　第二军团的高开刚，第三军团的徐波，在末世发生前就和姚顺的家族关系不浅。末世发生后，他们第一时间就投靠了姚顺。

　　泉城现任的五大军团长，和平年代时都是泉城军区的掌权人物。泉城军区作为华夏的七大军区之一，军事力量毋庸置疑。所以现在整个泉城的军事实力相当强大。

　　高开刚听到姚顺的话，走上前来大声说道：“咳，既然如此，我就把我们所见到的守护者的情况仔细说一下。大家听好了，这关系到我们是否能顺利攻克穆里亚遗迹的第三层。”

第九十五章 战争古树


　　“这扇古铜大门后面的空间大概和我们现在所在的空间差不多大，第三层的守护者就在古铜大门里面。第一军团和我们第二军团之前在里面同守护者战斗过，根据我们判断，守护者的实力应该有黑铁九阶。黑铁九阶是什么实力，相信大家都知道，就不用我多说了。”

　　高开刚停顿了下，看到众人都在仔细听，继续说道：“守护者是一只超大型的特殊树人，为了方便称呼，我们暂时称呼它为战争古树。它体型巨大，身高将近二十米，身体粗壮，直径大概有六七米。它有粗壮的四肢，还有一张类似人类的面孔。”

　　“它的战斗方式十分特殊。能够瞬间召唤出几百只乃至上千只小型树怪。这些小型树怪就好像是他的翻版，长得与它一样。不过体型要小许多，只有二、三米高。根据体型不同，实力也有所不同。一般二米高的实力为黑铁四阶，三米高的实力为黑铁五阶。”

　　“城主大人，展修空军团长，我，还有徐波军团长，负责击杀战争古树。你们的任务，就是拖住他召唤的小型树怪，不要让它们打扰到我们。注意，战争古树召唤小型树怪的时间间隔是十分钟左右。过了十分钟，它就能再次召唤数百只小型树怪，所以我们尽量在十分钟内解决它。若是解决不掉，就请大家多坚持会，第二个十分钟内，我们肯定解决它。”

　　“好了，我要说的就这么多，大家都明白了吧。城主大人，您还有补充没？”高开刚说完，就看向姚顺。

　　姚顺摇摇头说道：“没有了，这是我们已经制定好的作战计划，大家按计划执行就可以。王启年军团长，黄耀武军团长，抵抗小型树怪的主要任务就交给你们了。”

　　其他三大军团长和姚顺去对付守护者，剩下的人中，就属王启年和黄耀武的军职和实力最高。不过虽然姚顺这么说，但王启年和黄耀武不认为其他几人会把指挥权暂时交给自己。他们肯定早已经安排好。

　　“他们四个人来亲自对付黑铁九阶的守护者？他们信心的来源是什么，除了展修空，其他几人都是黑铁六阶。凭他们的实力根本不可能伤害到黑铁九阶的大型树怪。如我猜测的不错，他们应该都有中级武器，唯有中级装备，才能伤害到黑铁九阶的树怪。”

　　齐东仔细观察众人的装备。

　　展修空背后背着一把用布条缠绕起来的长枪，高开刚背后背着一把黝黑的开山大斧，徐波和姚顺两人身上没有明显的武器。

　　“展修空那把长枪应该就是他的中级武器。可惜被布条缠住，我看不出它的品级。高开刚的那把巨斧，看其品质确实是中级武器，不过品质比起我的血刃还差了不少。至于徐波和姚顺，应该都不会缺中级武器，一会儿战斗时就亮出来了。果然不愧是从一、二层遗迹中得到最大好处的几人。”

　　各大军团长各自在自己军团的高手中嘱咐了一些事。

　　“大家准备，门一开，我先带领我的机械植物兽进去，然后各大军团按照顺序冲进去。不准私自脱逃。该说的刚才都说了，现在，开门！”姚顺看到众人都准备好后对众人命令道。

　　一名第一军团的士兵走到古铜大门的旁边，旁边的墙壁上有一块凹槽。士兵把手伸进去摸索了几下，过了一会，“轰隆隆”，两扇巨大的大门缓缓打开。

　　一层奇异的光幕出现在门上，挡住了众人的视线，看不到门后面的情景。

　　大门完全打开。

　　“所有人，听命令，开始进入！”

　　姚顺大喊一声，然后就带着自己的七名黑铁五阶的部下和二百多只机械植物兽率先冲了进去。紧跟着，第一军团，第二军团……第五军团，依次进入。

　　古铜大们很宽，五大军团六百多人和城主姚顺带领的二百多只机械植物兽完全进入，不过才用了两三分钟。

　　大门后的空间，完全是绿色的。地上，墙壁上全是各式各样的众人没见过的小型植物。

　　这个巨大空间的中央位置，是一颗巨大的奇特的古树。其体型特征，正如刚才高开刚所讲，二十米的身高，六七米的直径。两只粗壮的植物手臂相当长，足足有十五六米。两只植物大腿虽然粗壮，但相比它巨大的体型，就短小许多。一看便知道移动缓慢。

　　战争古树那张类似于人类的大脸上没有任何表情，它淡淡地看着进来的人类。直到所有的人类都进来后，“砰”的一声，两扇青铜大门忽然关上。

　　“怎么回事？”第一军团和第二军团的人一惊，他们第一次进来时，古铜大门一直没有关闭，所以他们撤退时很顺利。

　　“后世的人类，你们是来挑战第三层的吗？”一个低沉的声音忽然响起，所有的人都听到了这个声音。

　　是战争古树，它竟然说话了！

　　“是的，您就是第三层的守护者吧。”姚顺上前一步，曾经挑战过一、二层守护者的他并不吃惊。他知道这些守护者都有自己的智慧。

　　“第一次你们进来时不算正式挑战。现在你们要正式挑战吗，如果挑战失败，你们就再也没有机会。那扇大门，只有在你们挑战成功时才会打开。”战争古树缓缓说道，除了它的口型有点变化，表情还是没有任何变化。

　　“是的，我们正式挑战！”

　　“我明白了，那么，击败我吧！击败我，你们可以得到第三层遗迹中的珍藏，也能打开通往遗迹最后一层第四层的大门。挑战，开始！”

　　战争古树说完这句话，两只十几米长的手臂忽然张开，其身上散发出恐怖的波动。

　　然后，它周围几十米内的地面上，一个个微型的战争古树不断地从土中钻出来，虽说是微型的，但也都有两三米高。它们钻出来的动作很快，不待众人反应，几百只乃至上千只小型树怪就出现在战争古树周围。

　　待最后一只树怪出来后，它们没有言语，直接冲向各大军团。

　　“进攻！”姚顺大喊一声，“按照之前的作战计划，你们的目标，就是这些小型树怪。”

　　“嗷！”

　　姚顺所属的二百多只机械植物兽打头阵，六百多名士兵紧跟其后，冲上前去。

　　瞬间，千余只树怪，六百多名士兵，二百多只属于人类控制的机械植物兽，冲撞在一起！

第九十六章 激战


　　一时之间，枪声，爆炸声，利器砍入肉体的声音，惨叫声混杂一片。

　　战场分成了六个小战场。

　　五大军团以及姚顺所属的机械植物兽军团，各不统属，各自为战。所幸战争古树召唤出的树怪们也没有章法，乱成一片。

　　齐东和手下的十名千人长围成一个小阵型，他站在最中间，哪里有危险，就过去支援下。他并没有使出全力击杀树怪，他开启精神力扫描，关注着展修空等人。

　　只见展修空把手中长枪一抖，缠绕在上面的布条散开。一把银光锃亮的，漂亮异常的长枪出现在他手中。长枪上刻印有百鸟图案，一百只鸟，不同种类，各不相同。

　　“那是？中级武器，还不是一般的中级武器。同我的血刃一样，品质直逼高级武器。”齐东一眼就判断出了展修空手中长枪的品质。

　　展修空手腕一动，瞬间刺出漫天枪影，隐约间，伴随有百鸟鸣叫的声音。

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤！

　　三只树怪被他的长枪刺穿，然后树怪被刺穿的伤口处发生爆炸，三只树怪应声倒下。

　　“不仅仅只有中级武器，他的这套枪法，应该也是中级技能。奇怪，前世时，他在这个时间，应该没学会中级技能才对。历史发生改变了吗……”

　　齐东观察展修空的同时，也没忘观察另外几人。

　　第二军团长高开刚手中巨斧翻飞，犹如推土机般，挡在他前面的树怪全部被他的巨斧砍飞。

　　第三军团长徐波，站在中间，他口中默念了几句，然后双手向前一推。“冰枪激射”！噗，噗，噗！数十支大型冰锥从他手中释放出来，直接清理出身前的一片空间。用完这个技能后，他躲在高开刚身后喘了几口气，看来这个魔法类战技对他的消耗不小。

　　姚顺不同于其他三人，他没有什么大动作。手中甚至连武器也没有，只是躲避着周围树怪的攻击。实在躲不过去的，他就击出两拳，轻松击开身前的树怪。

　　除了他们几人，他们的身边还跟着三四十名黑铁五阶的高手，都是各大军团中最精锐的战士。其中还有姚顺带来的七名高手。

　　在他们的猛攻下，不多时，就在众多树怪中杀出一条路。冲过众多树怪，杀到战争古树前面。

　　“快攻！尽快解决战争古树！”展修空大喝一声。

　　砰砰砰，砰砰砰！

　　顿时，几十名精锐战士的各种攻击以及展修空几人的攻击，全部倾泻在战争古树身上。战争古树身体太大，动作缓慢，根本来不及躲避。

　　一阵猛攻，战争古树身上的树枝，书皮散落的满场都是！

　　“小心，躲开！”

　　被围攻的战争古树并未一味的防御，它动了！举起它的两只巨大手臂，猛地一挥！五、六名在它周围的五阶精锐士兵，来不及闪避，瞬间被砸成肉酱！

　　“虽然攻击慢，但威力不下于一般的黑铁九阶异族！”齐东判断出古树的攻击力度。战争古树的攻击确实很慢，不过只要体质达到黑铁六阶，速度不是太慢，基本就能避开。但是以黑铁五阶的实力面对战争古树的攻击就有压力了，很难躲避。

　　“你们去阻挡那些过来的树怪，战争古树交给我们对付！”姚顺瞬间就判断出形势，让黑铁五阶的战士退下，免得徒增牺牲。

　　五阶战士们纷纷退下，在展修空等人身后阻挡攻过来的树怪。由于各大军团的其他战士同树怪们交战在一起，攻击展修空等人的树怪没几只，对五阶战士们造不成太大压力。

　　“姚城主，还请你出手！”展修空勉强躲开战争古树的一次攻击后喊道。

　　“好！”姚顺答应一声，平伸右手，他的右手手指上有枚墨绿色的戒指。戒指上闪过一抹绿光。然后，战争古树所在位置的地下，竟然冒出了一株株类似于藤蔓的植物，把战争古树牢牢缠绕住。

　　“时间不多，我也不知道能困住它多久，我们加快攻击速度，在它脱困前击杀它！”姚顺喊了一声，然后从口袋中拿出一副黑色拳套戴在手上，加入众人的攻击中。

　　“那是什么，召唤出的古怪植物竟然能困住黑铁九阶的战争古树？就算是中级装备自带的技能也不可能困住古树。高级装备？也不可能，如果是高级装备，以姚顺黑铁六阶的实力，根本就没能力使用它。”齐东脑子一转，“想到了，应该是姚顺在遗迹第二层中得到的能够操纵穆里亚植物的神秘道具。现在泉城外面的城墙就是他利用那个神秘道具建造成的。不过利用那个道具制造城墙，应该使用不少能量。现在所剩不多了，否则不至于连困住一只黑铁九阶的古树都困难。”

　　看到这里，齐东对他们几人的战斗方式都了解了。开始专心杀起周围的树怪来。

　　要说总体实力，千余只树怪的实力绝对超过五大军团和姚顺的机械植物兽。不过五大军团的精锐虽然各自为战，但各自指挥得当，一时间也不落下风。

　　齐东暂时把心思放在击杀树怪上，他们这支十一人小队的杀敌速度瞬间就提高上去。胖子和乌庆志都有黑铁五阶的实力，比起一般的万人长来也毫不逊色。看到齐东认真，他们也拿出了真实实力。没用多久，他们小队就把周围五六米内的树怪给清理一空。

　　“向战争古树的方向移动！”齐东下令。

　　他想离战争古树更近些，一是为了在战争古树被击杀时争夺好处。二是为了防止有意外发生。他不在乎第一军团众人的生死，但不想让自己所在的第五军团损失太重。毕竟王启年待他不薄。

　　现在各大军团的人只求拖住树怪，不求杀敌，倒也没有太大的伤亡。

　　战争古树处。

　　轰轰轰！

　　战斗激烈。

　　展修空的长枪不断挥舞，舞动时，寒星点点，银光皪皪，每一击都充满着致命杀机。高开刚手中巨斧的每一次劈砍都充满力度，威势无穷。徐波手中冰枪不断放出，脸上一片苍白，可见他的气力已经消耗大半。姚顺拳拳狠厉，大出齐东意料，没想到这位中年城主竟然是一名近战高手。

　　战争古树被姚顺的古怪藤蔓植物缠住，不能反击，只能被动挨打。它的身上被打出了一丝丝裂纹。可是，每当出现一丝裂纹后，过不了几秒，那丝裂纹就又慢慢恢复。

　　“可恶，好强大的恢复力！再加把劲，这么下去，他马上就能第二次召唤树怪了！我们的士兵根本扛不住第二波树怪，到时我们也就没这么好的机会了。树怪越来越多，我们会被它的人海战术埋死的！”高开刚一边攻击，一边急得大喊。

　　“混蛋，再有一个人，再有一个人能伤害他就好了！就能打破这个平衡了！”

　　现在，展修空他们和战争古树保持了一个奇妙的平衡，他们已经给战争古树造成了相当重的伤害，就差最后的致命伤害了。可在最后关头，战争古树的恢复力大大加强，他们的伤害和战争古树的恢复力达成一个平衡。这个时候，只要再加入一个强力攻击，战争古树就会彻底崩溃。

　　可是，现场的人，除了他们因为持有中级武器，别的人根本就不可能给古树造成致命伤害。那些精锐士兵的攻击就算击中古树，也不会对他它造成伤害。等级相差太大。

　　“不好，它要脱困了！”

　　姚顺话音一落，“砰砰砰”，战争古树的两只大胳膊猛力一撑，束缚住他的古怪藤蔓完全断裂了！

　　战争古树没管展修空等人的攻击，脱困后，它两手一张，身上再度散发出恐怖的波动。

　　它周围的地上，再次开始钻出数百只树怪！

　　众人变色！惊恐之情，弥漫在每个的人心里。

　　他们知道，一旦第二波树怪彻底出现，他们就再也没有机会！

第九十七章 宝藏迷宫


　　战争古树召唤出来的第二波树怪缓缓浮出地面。

　　“不能再等了，需要我出手了！”齐东一看目前的情况，便知如果再拖下去，等第二波树怪完全出来后，姚顺和展修空等人就会被这些新出现的树怪缠上。战争古树脱离危险，再过一会，就能继续召唤第三波、第四波树怪，在场所有人会被它的树海战术拖死。

　　绝望之情开始出现在一些士兵的脸上，他们知道，等第二波树怪完全出来之时，就是他们丧命之时。

　　“胖子，老二你们自己注意，我去帮忙对付战争古树！”齐东对胖子和乌庆志等人说道。

　　“嗖！”

　　齐东高高跃起，向前跳出了数十米距离。然后下落踩在一只树怪的头上，一个借力，再次跃出。这次跃出后，飞过一段距离，他稳稳地落在战争古树旁边。

　　展修空和姚顺等人一愣，他们不明白齐东为什么突然闯了过来。

　　“还愣着干什么，赶快攻击！这家伙就要坚持不住了，别给它恢复时间！”齐东大吼一声。

　　手中血刃划起一道血光，砍向战争古树。噗，古树身上被齐东一刀劈出一个大大的缺口。

　　姚顺等人立刻反应过来，看到齐东手中武器能砍伤古树，他们看到了希望，更加疯狂的攻击起来。

　　“这个混蛋竟然也拥有中级武器！”展修空狠狠地瞪了齐东一眼，手中动作却没有停下，他的百鸟朝凤枪疯狂地刺向战争古树。他对齐东恨得要死，但他明白目前最重要的是什么事，不尽快干掉战争古树，他们所有人只有死路一条！

　　齐东刚才一直用精神力扫描观察着展修空等人与战争古树的战斗，他知道战争古树哪里脆弱。每一刀都砍向战争古树刚刚恢复的地方。每一刀下去，他都有一丝气力冲入战争古树的身体中，在它身体内部造成更大的伤害。

　　“轰！”

　　终于，在第二波小型树怪爬出来一半时。战争古树再也坚持不住，它的恢复速度远不如齐东等人的攻击速度。伴随着齐东最后一刀砍出，“轰”的一声，它整个身体倒在了地上！

　　战争古树，死！

　　刚才齐东的攻击给古树造成的伤口并不显眼，甚至没有展修空等人造成的伤口大。但是他的每一次攻击，都有一丝气力进入古树体内从内部进行破坏。对古树的伤害效果要远超展修空等人。

　　展修空等人虽然有中级装备和中级战技。但论对气力的运用熟练度和了解度，他们加起来也不如齐东。

　　战争古树死亡，但对他召唤出来的小型树怪没有受到影响。树怪们仍旧在和军人们进行拼死战斗。

　　第二波树怪已经从地下爬出来一大半，差不多有六七百只。还好他们击杀战争古树，第二波树怪没有全部都爬出来。钻出来一半身子的树怪，在古树死亡后，又缓缓退回了地下。

　　第二波出来的六七百只树怪给士兵造成了巨大的压力，仅仅一两分钟，士兵们就有崩溃的迹象。

　　“立刻清理小怪！”

　　击杀完战争古树，几人来不及说什么，立刻分散开来，杀入树怪中。冲向自己的队伍。

　　有了他们的加入，五大军团的精锐战士顿时压力大减。

　　展修空和姚顺等人都持有中级武器，能对黑铁九阶的异族造成伤害。对付这些四阶、五阶的树怪，他们几乎一下一个。若不是他们刚才与战争古树战斗耗费了太多体力，他们的杀怪速度会更快。

　　唰唰唰，唰唰唰！

　　齐东战刀狂扫，一刀出去，砍死三四只树怪。没几分钟，他就杀回第五军团的附近。

　　顾不上和王启年等人打招呼，齐东不断击杀着第五军团附近的一只只树怪。

　　看到战争古树已死，士兵们士气大振，再加上有几名黑铁六、七高手的加入，竟然开始慢慢地抢回了优势。

　　胜利的天平向泉城这一方倾斜。

　　终于，又过了十多分钟，所有的树怪，全部被击杀！第一波的千余只树怪，第二波的六七百只树怪，一只不剩！

　　“呼……呼……呼……”

　　各大军团的精锐们躺在地上，呼呼喘气。这短短不到半个小时的时间，他们高度紧张。在第二波树怪出现时，他们还以为自己即将命丧黄泉，没想到齐东突然杀出，帮助姚顺等人斩杀树怪，把自己等人从黄泉路上拽了回来。现在他们看向齐东的目光充满感激。

　　不过即使如此，六百多人的队伍，还是伤亡大半。有二百多人永远也起不来了。

　　展修空阴狠地盯着齐东，他很不爽。他想找齐东的茬，但是现在明显不合适。在场的士兵肯定会偏向齐东。他也不能问齐东为什么一开始不出来帮助他们击杀战争古树。毕竟是他们之前不知道齐东的实力，制定策略时漏了他。

　　姚顺休息一会后，走到第五军团这里，对齐东说道：“你是齐东万人长吧，不错，英雄出少年！这次若不是你及时出手，我们就危险了。唉，早知道齐东万人长也拥有中级武器，我们当时就邀请你一起斩杀战争古树了，也不至于弄得这么危险。”

　　齐东摇摇头道：“城主客气了，刚才那种情况，我也是为了自保。大家无需感谢我。”

　　“呵呵，齐东万人长年轻有为，以后我们可以多交流交流。我城主府随时欢迎。”说完，姚顺没再多说，笑着点了点头就返回自己队伍。

　　“竟然明目张胆的挖墙脚，这家伙，太看不起我们第五军团了。”王启年看到姚顺离开，走到齐东旁边道。

　　“军团长放心吧，我对城主没什么好感，不会去他那边的。”

　　听到齐东这么说，王启年放心了，刚才他还真担心齐东被城主挖过去。

　　但是他哪里知道齐东心里的想法。齐东根本看不上城主那点势力，或者说，整个泉城的势力他都看不上。他要建立的是属于自己的基地市！

　　“对了，军团长大人，你曾经进入过第一二层的藏宝之地吧，那里面是什么情况？任何人都可以进去吗？”齐东问道，他对穆里亚遗迹中，打败守护者后出现的藏宝之地并不了解。

　　“藏宝之地，我确实进过。里面是一个巨大的迷宫，迷宫里有很多宝箱，宝箱里则是各种珍贵的道具。或许是进化石，或许是某种神奇的道具，或许是装备。总之，什么都有可能。展修空就曾经在第一层的宝箱中获得过穆里亚人的一种神奇血脉。融合了那种血脉，现在的他在同级中基本无敌。”

　　齐东点点头，他知道展修空获得的是B级血脉，不过现在血脉还很稀少，人类并没有给它们分级。

　　“打败守护者后，会出现一个传送门，通过传送门，你会随机出现在迷宫的任何一个地方。到时就看你的运气了，你运气好，可能短时间内会发现许多宝箱。运气不好，可能直到迷宫关闭也找不到一个宝箱。所有的宝箱都被打开后，迷宫就会关闭。里面的人会被强制传送出来。”

　　所有没进过宝藏迷宫的人都认真听着王启年的话。

　　王启年停顿下，继续说道：“对了，提醒一下，进去前，就算你和队友一起拉着手，进去后也会被随机分开传送。在迷宫里要小心，有些宝箱会有守护者，有守护者的宝箱，里面的东西一般都很珍贵。”

　　“我明白了。”

　　“注意了，你们看战争古树的身体，进入宝藏迷宫的传送门马上就开启了！”

　　众人立刻看向战争古树的身体。

　　只见战争古树的身体开始扭曲，逐渐地，扭曲现象越来越严重。过了一会，就听“轰隆”一声，战争古树的身体竟然爆炸开来，一个漩涡凭空出现。然后漩涡逐渐稳定，最后化成一个巨大的圆形传送门。

　　“出现了，这就是宝藏迷宫的入口！”

第九十八章 进入迷宫


　　看到圆形传送门出现，众人疯狂了。在场的人都是各大军团精锐，或多或少地都了解一些宝藏迷宫的信息。

　　众人死死地盯着传送门，眼睛都红了。但却没有一个人抢先进去。他们都不傻，违抗军令的后果他们知道。现在各大军团长都没说话，没人敢动。否则，可能宝藏没得到，人就先死了。

　　“按照顺序，各大军团长先进，然后是各大军团中的万人长，最后是千人长和百人长进。注意，大家都是我泉城士兵，如果在里面碰面，切记不可发生争斗。若发现有人残杀同伴，定不轻饶！”姚顺走上前去，对众人说道。

　　当然，他也就是说说。若是在里面有人同时发现了珍贵道具，没人会真的在乎这条命令。就算击杀了对方也没关系，只要不被发现就行了。

　　另外几大军团长也走上前走，几人对望了一眼，便纷纷走进传送门。

　　传送门足够宽，足以使十多个人并排进入。

　　齐东看到，展修空进门之前向自己这边看了一眼，然后阴阴一笑，伸出两个手指在自己脖子上划了一下。他知道，这是展修空在警告自己。警告自己只要进去，被他发现的话就会直接击杀自己。

　　虽然齐东刚才参与了击杀战争古树，但他并没有表现出太高的实力。展修空认为齐东只是依仗手中武器之利。

　　齐东冷笑一声，他也希望能在宝藏迷宫中遇到展修空。那时，没人可以阻止自己虐杀展修空。是的，就是虐杀！自己不会让展修空轻松死掉的！

　　城主和几名军团长进去后，接下来就是各大军团的万人长进去。

　　“胖子你们注意，进去后如果遇到展修空就远远躲开。那家伙见了我们第五军团的人，绝对不会放过。”

　　“老大，放心。”

　　齐东嘱咐完，就跟其他的万人长一起进入传送门。

　　万人长们一进去，剩下的人就疯狂了。没人约束他们，他们也顾不上什么顺序了。

　　“冲啊！”

　　“快走，进晚了就捞不到宝贝了！”

　　“靠，赶快给我让开，别挡路！”

　　一阵晕眩过后，齐东发现自己出现在一处走廊里。不，说走廊或许不合适，这里是迷宫。

　　构成迷宫墙壁的材质和泉城城墙的材质一样，是由同一种植物构成的。迷宫走廊宽约五米，高约六七米。

　　刚站稳脚步，一股信息就传入齐东脑海中。信息量很小，信息中说，把迷宫中的所有宝箱打开，迷宫中的人就会被强制传送出去。就算没全部打开宝箱，那么一天后，所有人也会被强制传送出去，以后再也进不来。

　　齐东使出七分力气，一刀砍在了迷宫墙壁上。墙壁上出现一道裂缝。但是没过两秒钟，裂缝又自动愈合了。

　　“嗯？七分力气有点勉强，得用出八分气力才能直接破墙穿越。以我黑铁七阶的实力加中级武器才能破墙。估计除我之外，也只有展修空能借助手中的中级武器做到这一点。不过这么做也坚持不了多久，实在太过耗费力气。不知道精神力扫描能否穿过这特殊的植物墙壁？”

　　齐东马上就散发出精神力。

　　“太好了！我的精神力扫描竟然管用，这墙壁挡不住我的精神力！”

　　他兴奋了，他发现自己的精神力在迷宫中相当管用，精神力能够穿越迷宫的植物墙壁。精神力扫描范围现在已经接近三百米，整个迷宫对他来说犹如不存在。

　　“咦？对面就有个宝箱，过去看看。”

　　“唰唰唰”几刀，迷宫墙壁就被他破开一个大洞。墙壁不算太厚，大概有半米。

　　齐东走过去，地上有一个黑色的宝箱。宝箱长一米，宽半米。刚才在外面时，王启年已经告诉他们怎么开宝箱，只要在宝箱的缝隙处输入一丝气力即可。

　　输入气力，“咔嚓”一声，宝箱的盖子弹了起来。

　　往里一看，一把银色的长剑静静地躺在宝箱中。

　　“低级装备？”

　　一眼就判断出武器品质，齐东拿起长剑，一股信息传入他脑海中，果然是低级装备。他没多看，直接就扔进了空间戒指中。现在低级装备已经引不起他的关注。

　　利用自己的精神力扫描，齐东开始迅速收集宝箱中的物品。迷宫对他犹如不设防一样，但却能有效降低别人找到宝箱的效率。

　　不到半个小时，齐东已经搜到了二十多件物品。这些物品，有装备，有进化石，有机械植物兽的能量源。

　　装备都是低级的，进化石最高的一颗是黑铁六阶的。机械植物兽的能量源是黑铁七阶的。这些东西虽然在别人眼里珍贵无比，但对齐东却没有大用。

　　六阶进化石对他现在的提升效果太小，他看不上。如果是七阶的就好了。不过用在齐灵韵等人的身上，效果会相当不错。

　　“黄色宝箱！”

　　又走了一会，齐东突然发现前面有一个黄色宝箱。他刚才发现的十多个宝箱都是黑色的，现在的这个明显不同。他瞬间就判断出这个宝箱的价值高于黑色宝箱，毕竟越少的越珍贵。

　　齐东“刷”的一步来到宝箱前，因为他发现不远处来了走来两名军人。

　　输入气力，宝箱打开。

　　一件火红色的长袍出现在齐东眼前。这件长袍，很像网络游戏中法师所传的法袍。

　　“法袍？”

　　拿出法袍，齐东获得了它的信息。

　　名字：阳炎法袍

　　品质：中级装备（衣服）

　　介绍：神奇的火属性魔法装备，穿上它，能增强火属性魔法的攻击效果，火属性魔法威力上升百分之三十，还有提升一定的防御力。

　　“不错的装备，正好留给灵韵使用。”

　　齐东微微一笑，中级装备虽然他也有不少。但防御类的中级装备他还是第一次得到。自己是用不上，留给灵韵使用正合适。毕竟齐灵韵现在就相当于一个火系的魔法师。

　　“喂，你，说得就是你！这个宝箱是我们先发现的，立刻把你手上的装备交出来！”

　　两名军人跑了过来，刚才他们和齐东同时发现了这个宝箱。但齐东却抢先他们一步打开宝箱，他们眼红地盯着齐东手里的法袍。虽然他们不知道那件装备的具体品质，但只看法袍的卖相，也知道品质不凡“哦，想要我手中的东西？”齐东转过身看了两人一眼。

　　这两人竟然都是第一军团的。来到迷宫后，他们两人偶然碰到了一起。两人都是第一军团的千人长，不过实力却是有黑铁五阶的实力，远胜第四、第五军团的千人长。第四、第五军团只有万人长才达到黑铁五阶的实力。齐东手下的胖子和乌庆志是例外。

　　两人看清楚是齐东，微微一惊。他们当然认识齐东，一个区区的第五军团万人长，刚才竟然敢当众挑衅他们的军团长！

　　两人对视一眼，有点为难。如实是名普通的万人长，他们两人联手，没什么压力。但是面对齐东，他们心里没谱。虽然他们不认为齐东有多强，但齐东手中的血色长刀，可是中级武器。他们见识过齐东用长刀攻击战争古树时的场景。万一被那长刀砍中一刀，他们可不认为自己能防御得住。

　　“齐东，这件装备明明是我们先发现的。你不能不守规矩，抢我们的东西。这样吧，你把这件装备还给我们，我们就不计较了。你和我们军团长之间有矛盾，我们以后会帮你说两句话，说不定军团长心情一好，就不追究你了。”其中一人说道。他们当然不会帮齐东在展修空面前说话，就算说了也没用，谁都看得出来展修空对齐东恨得要命。帮齐东说话，那不是找死吗。

　　“滚！”

　　齐东甚至懒得和他们多说。

　　“你！”两人一怒，手握紧武器，就想攻向齐东。但是他们看到齐东手里的血刃，又退缩了。

　　“齐东，你有种！我们会请军团长大人做主的，出了迷宫后，军团长大人绝对不会放过你的！”

　　其中一人留下一句狠话，然后两人没有任何犹豫，转身就跑。既然没有希望得到这件装备，他们决定赶快离开这里去别的地方寻找。

　　“威胁我，找死！”

　　齐东眼中闪过一丝暴戾之情。

　　他对展修空恨之入骨，连带第一军团的人也一起恨上。如果这两人不来惹他，他也不会因为他们是第一军团的就去杀掉他们。但现在两人想占便宜，发现占不到便宜以后，临走前还威胁他，他忍不了了。

　　“怨就怨你们是第一军团的人！”

第九十九章 能量源提取器


　　“唰唰”两步，齐东一个闪身，瞬间移动到正在奔跑的第一军团两名千人长身后。右腿猛地飞起，连出两脚，踢向他们两人。

　　砰！砰！

　　“啊……”

　　两人惨叫一声，一左一右，被踢飞到两边的墙壁上然后滚落下来。

　　齐东出脚很重，两人感觉骨头都被踢碎了，其中一人起了几次没起来，他指着齐东说道：“你，齐东你敢对我们出手……”

　　齐东淡淡地看了他们一眼，眼神里充满了冷漠，看的两人心头一冷。他举起手中血刃，对准地上的两人。

　　两人看到齐东举刀，脸色瞬间一片惨白，眼神里充满惊恐。

　　“不，你不能杀我们。我们道歉，刚才是我们错了，我们……”两名千人长惊恐万分，趴在地上的身体迅速向后移动，一边移动一边大喊……

　　齐东没有犹豫，手起刀落，“噗噗”两声过后，两名第一军团的千人长身首分离。

　　他眼神略显迷茫，静静地看着手中淌血的血刃叹了口气。

　　“第一军团的人，我刚才竟然想放过他们？重生后，重新看到了失去的亲人，我的心态发生了改变。开始心慈手软了。比起前世末世中后期的我，坚持就像变了一个人。现在我依靠前世的记忆，在末世中还占有一定的优势。但如果以后再这么心软，说不定还会重新踏上前世的路。不，绝不！从今往后，不管对方是什么人，是好人还是坏人。只要威胁到我和我身边的人，我决不会放过！”

　　齐东的眼神渐渐明亮，变得坚定起来，“或许第一军团里的一些人很无辜。但没办法，怪就怪你们是展修空的人。你们以后会威胁到我身边的人，从现在起，我见一个杀一个，见一双杀一双！”

　　把手中的中级法袍放入空间戒指，他看都没看地上的两具尸体一眼。直接跨过他们，开始寻找起其他的宝箱。时间有限，宝箱有限，去得晚了，就会被别人取走里面的道具。

　　两具尸体，不管也罢。反正在迷宫里没人知道是谁杀的。死的绝对不会只有他们两人！

　　走了一会，齐东听到前面好像传来一声惊呼。他循着声音走过去。看到不远处有一个人正背着他兴奋地蹦跳起来。通过精神力扫描，他发现那人手中拿着一颗能量源。

　　“七阶能量源，你的运气倒是不错。”

　　“谁？”

　　那人瞬间被惊出一身冷汗，马上转过身来，能量石往口袋一塞，手中改造过的大口径狙击步枪对准齐东。身体经过强化的士兵，单手使用这种大口径狙击枪没有任何压力。

　　“第五军团的齐东！”

　　那人明显也认识齐东，毕竟刚才在外面击杀战争古树有齐东的一份功劳，现在不认识他的人没几个。

　　“别担心，你的这块黑铁七阶的能量源还引不起我的兴趣。我走了，祝你好远。”

　　通过军装，齐东看出这人是第三军团的一名千人长。他没兴趣，黑铁七阶的能量源对他来说也没吸引力。他不是杀人狂魔，对那人说了声，然后就离开了。

　　第三军团的千人长看到齐东离开，顿时松了口气，他刚才真担心齐东来抢这颗能量源。

　　迅速离开这里，齐东加快行动速度，他又找到了十多个黑色宝箱和一个黄色宝箱。里面的东西不错，但对他没有太大用处。留着以后分给曙光和泰城两大猎魔团和手下的士兵很合适。

　　“诶，那是？”

　　就在这时，齐东的精神力突然感应到左边隔着两道墙壁的通道中有一个金光闪闪的宝箱。

　　“金色宝箱，里面的东西肯定不凡。”

　　没有犹豫，迅速砍破迷宫墙壁，钻了过去。

　　来到宝箱面前，输入气力，宝箱打开。金光一闪，一张金光闪闪的卡片飞了出来。

　　齐东伸手抓住，“这是？”

　　刚一抓住卡片，卡片中就传出来一股信息。

　　“哈哈，好，这可是好东西，怪不得是金色宝箱！赚了，说不定它是这个迷宫里最珍贵的东西！”

　　这张卡片不是击杀异族得到的那种卡片，而是一种封存大型珍贵物品的空间卡片。只能使用一次，开启后就会作废。里面封存着穆里亚人的一种珍贵机械，“能量源提取器”！

　　“能量源提取器”，顾名思义，就是用来提取能量源的装置。穆里亚人利用它从植物中提取能量，制造成能量源。能量源不只能为机械植物兽提供能量，还能用于其他方面。用途相当广泛。

　　有了这个仪器，如果再得到制造机械植物兽的方法，齐东就可以大规模制造植物兽大军了。反正这个遗迹中和泉城基地中有的是穆里亚文明的特殊植物，能量的来源不必担心。

　　至于植物兽的制造方法，城主姚顺那里不就有吗。如果偷不到，就直接明抢过来。

　　看着手中闪闪发光的卡片，齐东无比兴奋。比自己得到一件高级装备都兴奋。有了这件东西，自己在末世初期的军队根本不用愁了。或许机械植物兽的实力到后期就没用了，但那有什么关系。到了中后期，自己会有更好的兵源来取代他们。

　　突然，一阵脚步声传入了齐东耳中。

　　“嗯，七八个人？哪来这么多人凑在一起，传送进迷宫时，所有人应该都分散开才对。听他们的脚步声，是朝我这里跑来的，方向很明确。马上就过来了。”

　　果然，十多秒后，七个身穿第一军团军装的人从拐角处跑了出来。他们一出来，就看到了手持黄金卡片的齐东。

　　“黄金宝箱被人先得到了！”

　　“别放跑他！”

　　“那个人，好像是齐东？”

　　“大家小心，他手里的那把血色长刀是中级武器。”

　　七个人迅速把路堵上。齐东身后是死胡同，他们不担心齐东跑掉。

　　齐东皱眉看着来人，“他们的目标很明确，知道这里有黄金宝箱，他们是怎么知道的？而且，这个迷宫相当大，第一军团现在剩下的精锐不足二百人，为什么他们七个人会这么巧聚集到一起？”

　　七个人，一人是万人长，五名千人长，一名百人长。实力都是黑铁五阶，万人长的实力最高，已达黑铁五阶的巅峰，随时有可能突破到黑铁六阶。他们中有四人手里持有低级武器。

　　万人长谨慎地上前两步对齐东说道：“你是齐东吧，你手中的黄金卡片是你开取宝箱得到的？把它交出来，这个宝箱是我们第一军团发现的。”

　　“笑话！明明是我先来的，这个宝箱什么时候变成你们的了？”

　　齐东本不想和他们废话，应该直接杀掉他们。但是他现在心里有个疑问，为什么他们会知道这里有黄金宝箱，为什么他们能在迷宫里聚集到一起。

　　如果是两三个人聚集到一起，这还算正常。但是这么短的时间里，第一军团的七个人就聚集到一起，绝对不正常。他们肯定有什么办法能够互相联系。当然，不会是手机等交通工具。先不说这里面有没有信号，末世刚降临时，各种有线、无线的通信设备就已经全部失灵。

　　“是我们先探测到的，当然是我们先发现的！”其中一名千人长听到齐东的话，忍不住喊了一句。

　　“混蛋，闭嘴！”万人长回头怒喝一声。

　　“探测到？”齐东两眼一亮，看来他们身上有一种探测器，能够探测到各种宝箱。怪不得他们刚才直奔这里跑来。既然有能在宝藏迷宫中使用的探测器，那他们有特殊的联络器也说得通了。说不定自己刚才杀掉的两个第一军团的人身上也有联络器，可惜刚才没搜他们的身体。

　　“你不交，那就别怪我们了。大家注意，别杀了他，一会砍掉他四肢，反正以他的身体强化程度，即使被砍掉四肢也死不了。回头把他交给军团长大人发落。”

　　万人长从最初发现齐东时就没打算要放过齐东，他深知自己军团长对齐东的恨意。把齐东砍断四肢带回去，军团长大人肯定会高兴的。说不定一高兴，就奖赏他一块高阶进化石，把他也提升到黑铁六阶的实力。

　　至于齐东的实力，他不担心。黑铁五阶，面对他们肯定没有胜算。就算是黑铁六阶，他们也不惧。他自己已经无限接近于黑铁六阶了，还有五名黑铁五阶的精锐士兵。他们中还有四个人持有低级武器。唯一棘手的是齐东手中的中级武器。

　　不过没关系，这么狭窄的迷宫，他们七人一起攻击，他不认为齐东能躲避过去。或许齐东在临死前能拖一两个人垫背。但没关系，为了拿下齐东，死两个人也值了。反正只要不是自己就行！他有自信，以自己的实力能躲过齐东的反扑。

　　“一起出手，拿下齐东！”

　　万人长举起手中武器，向几名千人长下令。

第一百章 大开杀戒


　　“砰！”一声巨响，是狙击枪开枪的声音。

　　齐东低头躲过高速射向自己的狙击弹。

　　七名第一军团的军人，手持近战低级武器的四人站在最前面。另外有两人稍微离得远点。最后一人离得最远，站在拐角处。

　　齐东最先注意到的就是拐角处那人，因为他手持改造过的大口径狙击步枪。对付黑铁五阶以上的异族，普通步枪几乎没有效果。现在的枪械中，只有这种反器材的大口径狙击步枪才能对异族有足够的威胁。

　　对于精神力扫描一直开启的齐东来说，狙击手扣下扳机的瞬间，他就已经知道并及时躲开。这种大口径狙击枪，对于现在的齐东来说也是相当危险。

　　刚得到的闪光卡片早已经被他放入空间戒指。他在低头躲避的同时，衣袖中突然滑出来一把飞刀。利用精神念力操纵飞刀，“嗖”的一下，飞刀从前面几人的缝隙中穿过。“噗嗤”一声，飞刀击穿狙击手的头颅。

　　这把飞刀是齐东刚在宝箱中找到的一把低级装备，此刻正好派上用场。

　　另外六名第一军团的人甚至都没看清飞刀的影子，只感觉到有东西飞过。不过此刻他们也没时间去观察到底飞过的是什么，因为齐东已经冲了上来。

　　“狙击手失误了！”

　　看到齐东冲上来，另外几人心里闪过这个念头。

　　齐东一步跨出，十多米距离瞬间跨过。手中血刃直直劈下，“噗嗤”，一名千人长被他一劈两半！

　　“妈的，干掉他！”

　　万人长没想到齐东动作这么快，气急败坏的他手中双手大剑狠狠地挥舞起来，砍向齐东。齐东没有硬接，猛地向一退，撞入一名冲上来的士兵怀中。然后手中血刃向后一插，鲜血飞溅，又杀一人！

　　眨眼间，三人死于齐东手下！

　　“剑气斩！”

　　万人长看齐东躲过自己攻击后又杀一人，怒极！手中双手剑隔空一挥，剑身上突然迸发出一股强烈的气势，一股无形的剑气从剑上击出，直飞向齐东。

　　面对剑气，齐东不慌不忙，手中血刃也跟着一挥。一道血红色的刀气从刀身上飞出，同剑气正面相撞。

　　轰！

　　刀气剑气相撞，产生剧烈的冲击波。

　　一名刚刚冲上来准备攻击齐东的千人长被冲击波冲得倒飞回去。

　　万人长使用的“剑气斩”是一种低级战技，但齐东不同，他只是把自己体内的气力通过血刃散发出去。使用的气力不多，所以刀气剑气不相上下。

　　使用完剑气斩的万人长身体有一丝僵直，但就这么一瞬间被齐东抓住了。齐东紧接着又挥出一记刀气。

　　“不……”万人人发现躲不开，惊恐地看着血红色的刀气斩向自己，然后刀气斩断自己的脖子。

　　齐东这种山寨的刀气，对付一些五阶异族或许效果不大。但对付体质相对而言比较弱的人类，则很有效果。一记刀气，足以斩杀一名没有穿防御装备的黑铁五阶人类。

　　斩杀完万人长，齐东马上转身，准备对付剩下三人。就在这时，地上的岩石突然一根根竖起，然后迅速组成了一个小型石牢把齐东围困在里面。石牢内部空间很小，正好围困住齐东，使他不能动弹。

　　“咦，这是……有意思的技能。”齐东愕然一下，然后就反应过来，看着不远处三名军人中的唯一名百人长。

　　那名百人长右手前伸，左手支住右手的胳膊。很明显这个技能是他施展出来的。

　　“我困住他了，快杀了他！”百人长喊道。

　　“我不干了，你们杀吧。”百人长旁边的一名千人长突然大喊道，然后转身狂奔，短短半分钟不到的时间，齐东已经杀了他们七人中的四人，其中还有他们中实力最强的万人长，而齐东自己一点伤没有。他受不了，吓崩溃了！

　　“废物！”

　　刚才被刀气剑气产生的冲击波撞飞的那名千人长大骂一声，然后手持一对钢叉，冲向齐东。

　　“有勇气，不过不代表我会放过你！”齐东全身猛地一震，胳膊一伸。

　　轰！

　　石牢被他一下子崩碎，然后他一刀挑出！

　　“怎么会……”这是冲上来的那名千人长的最后的意识，他被齐东一刀挑成两半。

　　斩杀完第五人，齐东没有停顿，立刻冲向刚才施放石牢的百人长。

　　百人长看到齐东脱困，眼中闪过一丝惊恐，但他没有转身逃跑。他知道自己跑不过齐东，逃跑只会令自己死得更快。他开始准备下一个法术，只要能暂时困住齐东，他认为自己就有希望跑掉。

　　可惜，不待他的法术放出，齐东就来到他身前。手起刀落，一刀两断。

　　第六人，死！

　　杀完这人，最后一名正在逃跑的千人长已经跑出了二百余米。还在齐东的感应范围之内，齐东怎会让他跑掉，没用几步就追上他。抓住他的胳膊，一把摔在迷宫的墙上。

　　“啊……”这名士兵被摔地惨叫一声。

　　齐东抬起一脚，使劲踩下。

　　“咔嚓！”士兵的小腿骨被齐东一脚踩碎。

　　“啊……不要，不要杀我！”

　　最后一人出乎意料的胆小，不过也正因为如此，齐东才留他一命，他还有事要问他。

　　“我问你答，别妄想骗我，被我发现，死！”

　　“是，是，我什么都说。”最后一人疼得满头大汗，连忙回答。

　　“你们怎么发现宝箱的？”

　　“通过雷达，万人长手里有探测宝箱的雷达。”

　　“雷达，专门探测宝箱？你们怎么得到的？”

　　“据说是军团长大人根据从第二层遗迹中得到的穆里亚人的制作图纸制作成而的。”

　　“第二个问题，你们第一军团的人怎么聚集到一起的？”

　　“也是通过雷达。雷达不只是能显示宝箱，也能显示我们第一军团的人的位置。我们身上带有特殊的道具，雷达就是通过这个特殊道具显示我们的位置，然后离我们最近的万人长就会亲自找过来。”一边说着，他一边从口袋中掏出一枚黑黝黝的类似于纽扣的东西。

　　“原来如此。”

　　齐东点点头，他总算解开心中的疑问了。没想到展修空运气这么好，竟然能制造出这种特殊雷达。不知道其他军团的人有没有，不过应该没有。这段时间，他遇到不少人，除了第一军团的，他们都是独自一人。

　　“我都说了，可以放过我了吧？”

　　“我什么时候说要放过你了，不过你放心，我不会折磨你，会让你死个痛快！”

　　“不……”

　　不待他说完，齐东一刀砍下，最后一人，死！

　　齐东从他手里取出那枚类似纽扣的道具。然后走到万人长身上，从万人长的身上搜出了雷达。

　　雷达不大，只有一个乒乓球牌大小。他很快就摸索会了使用方式。打开雷达，雷达上先显示出一个红色圆点，红色圆点附近还有六个绿色圆点。这些圆点应该就代表着雷达持有人和第一军团的其他人。除了最近的六个绿色圆点，稍微远些的地方也有几个绿色圆点。

　　雷达的显示范围为方圆一千米。除了这些圆点，雷达上还显示有一些三角形，大部分三角形为黑色的，还有少数几个黄色的。

　　“如我所料不差，黑色三角形就是代表黑色宝箱。黄色的代表是黄色宝箱。黄金宝箱的代表色应该是金色的，由于我已经开启这个黄金宝箱，所以雷达上不显示。方圆一千米内没有第二个黄金宝箱了。”

　　“哈哈，天助我也。这个雷达的探测范围是一千米，比我的精神力扫描还好用。不过最好用的不是这个，而是他能发现第一军团的人的位置。有了这个雷达，我就可以边找宝箱，便击杀第一军团的人。两不误！”

　　找回自己刚才丢出的飞刀，顺便把他们几人的武器和那把改造过的大口径狙击步枪放进自己的空间戒指里。

　　“可惜我全心战斗时不能精确控制精神念力，如果能边战斗边控制精神念力就好了。”

　　离开这里后，齐东通过雷达，半天的时间内又击杀了十多名第一军团的人。还找到了不少宝箱。黑色宝箱，黄色宝箱都找到了不少。

　　其中有几个宝箱前还有几只树怪，应该就是进迷宫前王启年所说的守护宝箱的树怪。不过这些树怪比起第三层的守护者“战争古树”来就差远了，实力最强的一只也不过是黑铁七阶，齐东很轻松解决了它们。

　　各种低级装备，进化石，能量源都得到很多，甚至还有七八件中级装备。可惜，到现在为止还没发现第二个黄金宝箱。

　　一路上也遇到几名其他军团的人，不过他们没对齐东出手，齐东也没搭理他们。他还看到一名第五军团的人遇到宝箱守护者的攻击，顺手帮那名士兵解决了守护者。

　　齐东又走了一会，突然发现雷达上显示有一处聚集了十多个绿点。那些绿点中，还有另一个红点。在这些红绿圆点的包围中，赫然闪烁着一个金黄色的三角形。

　　“黄金宝箱！而且周围还有十多个第一军团的人。”

　　齐东眼睛一亮，立刻劈开旁边的迷宫墙壁，开始向那个方向赶去。进入迷宫以来发现的第二个黄金宝箱，绝对不能被第一军团的人得去！

第一百零一章 树兵生产线


　　穿过层层迷宫墙壁，来到最后一层墙壁前，齐东并未穿过去。透过精神力扫描，他观察着这层墙壁后的情景。

　　十五个第一军团的军官，其中一名万人长，另外十三人都是千人长和百人长。此刻，他们正在与一只黑铁七阶的守护宝箱的植物兽对战。

　　而在植物兽的身后，是一个金光闪闪的黄金宝箱。

　　“嘿，看来黄金宝箱在整个迷宫中不只有一个，不知道一共有多少？还好这里有守护兽，否则宝箱就被他们带走了，我未必能赶得及。”

　　宝箱守护兽差不多有黑铁七阶的实力。而十五名第一军团的军官，有十一个人拥有黑铁四阶的实力，四个人拥有黑铁五阶的实力。

　　一般来说，这种实力来挑战黑铁七阶，只有死路一条。但他们都是军人出身，配合默契。更重要的是，他们中有几个人有低级武器。剩下的人中，有三人持有改造过的大口径狙击步枪，还有两人会控场的法术，法术效果类似于齐东刚才遇到的石牢法术。还有一个人会火系法术。

　　拥有低级魔法武器的人顶在前面作为肉盾，然后会控场法术的人不断施法干扰守护兽的行动，最后有狙击枪的人不断开枪。这种改造过的破甲狙击弹，对于黑铁七阶的存在来说也是相当有威胁。

　　十多名军官的默契配合，竟然隐约压过了有黑铁七阶实力的守护兽。

　　“果然不愧是训练有素的军人，民间的猎魔团暂时比不上他们。不过以后民间的猎魔团成长起来，也不会比他们差。”齐东通过精神力看着战况，暗暗想道，“不过虽然他们现在占据优势，但想无伤的拿下一只黑铁七阶的植物兽，也不是那么容易。”

　　果然，如同齐东所想。植物兽虽然智力简单，但也能明白自己现在的形式。看到自己取胜无望，植物兽发狂了。它放弃了防御，全力进攻。

　　植物兽一拼命，前面挡住植物兽的几人顿感压力大增。毕竟他们的实力与植物兽相差了两阶。

　　两分钟不到，在前面几名担当肉盾的死就死了四个人。剩下的人大急，他们本来很稳定的阵型被植物兽撕裂开来。

　　植物兽没管其他几名肉盾，拼着受伤，它直冲向队伍后面几名负责控场的会法术技能的军人。它看得出来，这几人的实力相较刚才和他战斗的人，要弱了许多。

　　“快跑！”

　　几人一看植物兽冲了过来，拔腿就好。他们的束缚法术还没准备好。

　　“啊！”“啊！”

　　可惜，他们的速度怎能赶得上狂性大发的植物兽，瞬间就被植物兽追上击杀。

　　不过植物兽目前的状态也相当不好，刚才它放弃防御冲杀过来，身上的伤势重了许多。它击杀几名会法术的军官时，远处三名狙击手连发数枪，都命中它身上最脆弱的部位。

　　它摇晃了几下，想上前去继续击杀狙击手，但没有机会了。刚才被他落下的几名近战队员冲了上来，一阵猛攻。近战队员又死一人，植物兽也倒了下去。

　　“该死的畜生，竟然这么难对付，害我们死伤了一大半人！”

　　唯一的一名万人长脸色铁青。刚开始形势大好，他没想到最后竟然损失这么多人。他们十五人的团队，有八人死在了植物兽手下。五名近战和三名法系的战士死了。现在他们只剩下七人，四名近战人员和三名狙击手。

　　“不过还好，虽然伤亡惨重，但总算击杀了守护兽得到黄金宝箱。只要得到黄金宝箱，再大的伤亡也值了！”

　　万人长想着想着，激动了。他来到宝箱勉强，手就要伸向宝箱。

　　突然，“啊”，“啊”几声惨叫响起。

　　“不好！”

　　他迅速转身，刚转过身来，他就看到一把飞刀距离自己头部只有不足半米的距离。

　　“噗嗤！”飞刀穿过万人长的脑袋，然后插在后面迷宫的墙上。

　　是齐东，他出手了。刚才齐东看到他们杀死守护兽，趁他们放松的时候。他潜入到三名狙击手的身后，三刀，迅速斩杀三名狙击手。然后用精神念力控制飞刀，击杀了剩下四名近战人员中实力最强的万人长。

　　一眨眼的时间，齐东就击杀了剩下七人中的四个人。

　　“是谁？”

　　最后三人大惊，迅速举起武器面对齐东。

　　齐东没有和他们废话，猛冲上去，唰唰唰几刀，轻松击杀几人。

　　击杀几人后，他把血刃一收。走到黄金宝箱前，开启黄金宝箱。

　　开启宝箱，一张金光闪闪的卡片飞出。

　　“又是保存大型物品的一次性空间卡片，不知道这次会得到什么？”齐东兴奋地一笑，握住卡片。

　　随即一股信息从卡片中传入齐东脑海，他的嘴巴张得越来越大，惊讶，兴奋，高兴的表情出现在他脸上。

　　“哈哈，发达了，这次真的发达了！没想到，没想到会是这个东西。与它相比，城主姚顺那些黑铁四阶、五阶的机械植物兽真是弱爆了！”

　　原来，这张卡片中保存的道具竟然是一套“树兵生产线”！

　　树兵生产线，能够生产穆里亚人的战争兵器，“树兵”。树兵的实力为黑铁六阶到黑铁九阶。实力越高的树兵，生产需要的时间越长。齐东目前不知道生产一只树兵要多久，但毕竟是一套生产线，生产一只树兵花费的时间肯定不会太久。

　　他已经可以看到，未来他们率领着一批黑铁九阶树兵横扫异族的情景。就算是第三次红雾降临后，异族实力大幅度提高。一支完全由黑铁九阶实力组成的树兵队伍在那时也绝对是强横的存在。

　　当然，树兵也需要能量源。实力越高的树兵需要的能量源品质就越高。之前齐东已经得到能量源提取器，现在又得到树兵生产线。他不知道这个迷宫里还有没有其他黄金宝箱，但他几乎可以确定，他是得到好处最大的人。没有之一！

　　“有了这套装置，以后我的基地市短期内就不会缺少兵源了。普通的人类也得到了喘息的机会。利用树兵作战得到进化石，再用来强化普通人类。等树兵跟不上异族的实力时，我们人类到时也成长起来，足以对抗异族们。”

　　齐东强压下兴奋之情，收好黄金卡片。这一趟，他的收获真是太大了！

　　收好卡片后，他又把地上军人的装备全部搜了出来，放入自己的空间戒指。不只是得到宝箱，他从第一军团的人身上得到的好处也不少。有了他们的装备，再加上自己在宝藏迷宫中找到的装备，还有自己在魔法遗迹中得到的装备。足以把曙光和泰城两大猎魔团完全武装起来。

　　到时，完全武装的两只猎魔团，再配合他们强横的实力，足以正面对抗第一军团。齐东再不必为他们的安全操心！

　　搜刮完所有的东西后，齐东马上离开。按照雷达上的显示，继续去其他地方寻找宝箱，并且击杀第一军团的人。

　　在他离开后没多久，一条人影以极快的速度来到了这里。

　　“混蛋，是谁干的！”

　　来人竟然是展修空，他的手上也拿着一个雷达。不过他的雷达和万人长手中的普通雷达明显不同，更加小巧精致。

　　他的雷达搜索范围更大。而且他的雷达，相对于手下万人的雷达是隐形的。也就是说，他的雷达能显示万人长的位置，而普通雷达上却不显示他的位置。

　　如果普通雷达能显示他的位置，齐东刚才就不会离开了。而是会直接去寻找他，击杀他！

　　展修空还不知道，还好他的雷达是特制的，帮他逃过一命！

　　展修空看着地上的尸体和空空的黄金宝箱，气地浑身颤抖！刚才他通过雷达发现这里有很多他手下的士兵聚集在一起，他就知道这里肯定发生了战斗。尤其是上面还显示有黄金宝箱，他以最快的速度赶了过来。

　　可没想到，他还是来晚了！地上不但有他的士兵的尸体，还有宝箱守护兽的尸体。很明显他的人不是被守护兽杀死的，是被别的军团的人占了便宜！

　　“是他，肯定是这个混蛋！妈的，你别想走！”他气得浑身颤抖。

　　展修空看着手上的雷达，正有一个红色圆点以极快的速度离开这里。他迅速跟了上去。

　　他不知道，那个红点正是齐东，如果他追上那个红点，那么，最后死的绝对不会是齐东！

第一百零二章 离开迷宫


　　“可恶，这家伙是谁，怎么速度这么快。比起我来也差不了多少。”

　　展修空跟在齐东身后，两人之间距离大概有八百多米。这个距离超出齐东的感应范围，齐东手中的普通雷达也不显示展修空，所以齐东没有发现展修空跟在自己身后。

　　他以为齐东是在尽全力逃跑，殊不知齐东现在根本就没用全速。齐东在思考以后怎么使用树兵生产线和能量源提取器，脚下步伐慢了下来。

　　“快了，就快了。被我追上，看我怎么折磨你！敢抢我的黄金宝箱，敢杀我第一军团的人，你死定了！”展修空全力狂奔。

　　他与齐东的距离越来越近，已经不足四百米了。他不知道，一旦进入齐东周身三百米范围，他就会被齐东感应到。到时候，猎人与猎物的关系就会逆转。

　　这时，展修空突然发现手中雷达屏幕上金光一闪。一个金光闪闪的三角形图标出现在他手中的雷达上。

　　“黄金宝箱！”

　　他双眼一凝，雷达指示在西南方，大约一千三百米处有一个黄金宝箱！

　　“去，还是不去？”他犹豫了，如果去了，等他找到宝箱，他肯定会失去齐东的踪迹。毕竟这个宝藏迷宫实在是太大。

　　“那人手里也有开启黄金宝箱得到的东西，我追上他后，不但能击杀他，还能得到宝箱里的东西。可是如果我现在去追击他，这段时间，西南方的宝箱或许会被别人发现并开启。宝箱开启后，我就探查不到了。”

　　展修空犹豫不决，想了一会，他终于下定决心。

　　“算你好运，暂时放你一马！”

　　他决定先去开启西南方的黄金宝箱。等开启宝箱后，再去追齐东。就算追不上齐东，等出去迷宫后，他认为自己还有机会。刚才击杀自己手下，开启黄金宝箱的人肯定是这次进来的五大军团中的军人之一。

　　展修空立刻掉转方向，向西南方跑去。

　　齐东不知道刚才展修空距离自己只有不到四百米的距离，他正在按照雷达的指示，向不远方一个黄色宝箱跑去。

　　他的雷达探测距离只有一千米，所以刚才没探查到一千三百米之外的黄金宝箱。

　　片刻后，他来到黄色宝箱前，打开宝箱，宝箱里面是一颗黑色进化石。

　　“黑铁九阶的进化石！”

　　齐东兴奋地拿起进化石，确实是黑铁九阶的进化石。

　　“太好了，有了这块进化石，我就能突破到黑铁八阶了。”

　　前段时间，他借着狮鹫的黑铁九阶进化石从黑铁六阶直接突破到黑铁七阶巅峰。若不是被脑海中的精神力晶体吸走了大部分能量，他现在的体质早已经达到黑铁八阶了。

　　现在有了这块九阶进化石，虽然里面的大部分能量还是会被精神力晶体吸收，用来强化精神力。但是剩下的能量也足以帮他突破到黑铁八阶。

　　强化精神力需要的能量很多，减慢他的升级速度。但他不后悔。他能感觉到，自己还没彻底开发出三眼族血脉的真正功效。

　　迷宫中的宝箱共分为黑色、黄色和金色三种。毫无疑问，金色的黄金宝箱里的东西最为最珍贵。就连黑铁九阶进化石这种珍贵的物品，也不过才是黄色宝箱级别的。

　　收起进化石，齐东马上又按照雷达的指示赶往下一个宝箱地。

　　数小时后。

　　“一天的时间快到了，估计再过十几分钟，我就被传送出去了。这个迷宫太大，我跑了这么久还没见到头。凭进来的四百多人，不可能把所有宝箱都找到。”

　　齐东从一个黑色宝箱中拿出一块黑铁六阶的进化石。他没有急着赶往下一处，时间马上就要到了。通过雷达，他发现周边一千米内，只剩下两个黑色宝箱了。两个黑色宝箱，他现在也不是那么看重。

　　“清点一下这次迷宫之行的收获吧。”

　　把精神探入空间戒指，他开始看这次搜集到的各种物品。

　　二百八十二件低级装备，三十七件中级装备。四阶到六阶的能量源若干。黑铁四阶到黑铁六阶进化石若干。黑铁七阶进化石三颗。九阶进化石一颗。

　　当然，还有最重要的能量源提取器和树兵生产线。其他所有东西加起来也赶不上这两件中的随便一件。

　　“大收获。算上我在戒指中本来就有的三百件装备，我现在一共拥有五百多件低级装备和九十多件中级装备。曙光和泰城两大猎魔团手里现在已经有一百多件装备了，再把这些低级装备全部分发下去，他们就人手一件了。部分表现好的干部，可以分配中级装备给他们了。两大猎魔团的实力大增！”

　　两大猎魔团六百多人，以后将全部拥有魔法装备。这个数量太惊人了！要知道现在泉城五大军团，四十万正规军手中的所有装备加起来，也不过就是这个数量而已。

　　“此次得到的进化石也不少，这些进化石分发下去，足可以把他们的平均实力提升到接近黑铁四阶的实力！”

　　各大军团中，一般拥有黑铁四级实力的军人都可以担任百人长和千人长的职位了。而齐东的两大猎魔团，过了今天后就全部拥有这种实力，简直太可怕了！超过目前泉城军方所有高手的总和了。

　　当然，这次迷宫之行，各大军团得到的好处肯定也不少。整个泉城军方的实力，会有一个质的提高。但就算这样，齐东手下猎魔团的高手数量，就算比不上军方的高手总和，但也相差不远。

　　“有了这些装备和进化石强化过后的猎魔团，完全可以同展修空的第一军团正面硬拼！”

　　齐东想着想着，突然，一束光束出现在他身上。

　　“到时间了吗，要被传送出去了。”

　　齐东的身影慢慢消失。此刻，迷宫中所有人都被光束罩住。他们的脑海中同时收到了一条信息：“此次宝藏迷宫开启时间到，所有活着的人被强制送出。同时，此次迷宫中有四个黄金宝箱被人开启。”众人一阵恍惚，片刻后，他们就出现在了外面的大房间中，正是同战争古树战斗过的大型房间。

　　众人一出来，马上就找到自己的军团长，跑到自己的军团长身边议论起来。

　　他们中很多人手上都拿着之前没有的低级武器。有的人口袋中鼓得满满的，一看就知道在迷宫里收获不小。

　　“你刚才接收到那股信息了吗？”

　　“接受到了，也不知道真假，这次竟然开启了四个黄金宝箱？”

　　“肯定是真的，遗迹不会骗我们。不知道是谁运气那么好，能找到黄金宝箱，太羡慕了！”

　　“我估计应该是各大军团长得到的。”

　　“不一定，这东西完全看运气。说不定某个百人长，千人长运气好，开启黄金宝箱了呢。”

　　“不过这次的黄金宝箱还真多，我记得第一层和第二层的迷宫，都是只开启了一个黄金宝箱。”

　　过了一会，根据军团不同，人们分成了五部分。

　　王启年看着自己周围的五十多个人叹了口气：“唉，看来我们军团有十多名兄弟在迷宫里遇难了……”

　　第五军团进入遗迹时，有八十多人。在同第三层的守护者“战争古树”战斗时，死了二十余人。进迷宝藏宫时有六十多人，现在离开迷宫的有五十多人。死在里面的人，可能是死在宝箱守护兽手里，更多的可能是死在其他军团的人手里。毕竟杀人夺宝这种事再正常不过。

　　其他各大军团也都或多或少的在迷宫里死了一些人。

　　伤亡最大的是第一军团。展修空脸色阴沉地看着身边的八十多名军人。进迷宫时有将近二百人。可现在，只剩下不到一半！

　　“这是怎么回事！混蛋，人呢，都死哪去了！”

　　他不敢相信自己军团会损失这么惨重。高手数量损失一大半！第一军团现在的高手数量，只比第四、第五军团多二三十人。和第二、三军团差不多。

　　进去时有八名万人长，现在只剩下四人。百人长和千人长死伤大半。

　　“可恶，一定是那个人！一定是他干的！”

　　他想到了，他想到刚才在迷宫里击杀他手下士兵并抢夺黄金宝箱的那个人。他在开启黄金宝箱后，失去了那人的踪迹。

　　“他一定就在出来的这些人中，是谁？”

　　展修空掏出雷达看了下，雷达上只显示他手下几名万人长的位置。除了他的几名万人长，没有别人拥有雷达。他不怀疑自己手下的万人长，他相信自己手下没那个胆子。他给手下的普通雷达，里面都有监控器。能探查到他们在里面的所有收获。万人长们也知道这件事。

　　齐东在不远处通过精神力观察到展修空的动作，冷冷一笑。他出来之前，就把抢来的第一军团的雷达扔掉了。

　　展修空把手中雷达扔进自己的背包，他进迷宫之前就早有准备，背了一个超大型背包。现在背包里鼓鼓的。除了他，各大军团长和几个万人长的背包也鼓鼓的。

　　齐东也早有所准备，为了不引人注意，他也有一个背包。里面装了几颗进化石和几件低级装备。他知道展修空有雷达，收获肯定不小。但展修空没有空间戒指，动作也没自己快，开启的宝箱肯定远远不如他。再说，就算展修空开启的宝箱够多，他没有空间戒指，也拿不了。

　　五大军团长现在都没有说话，互相之间你看我，我看你。他们刚才都收到迷宫中被开启了四个黄金宝箱的信息，现在都在彼此猜测，到底是谁开启了黄金宝箱，得到了里面的东西。

第一百零三章 返回


　　“胖子，看来你们的收获也不小。”齐东用精神力观察各大军团长的同时和胖子等人说着话。

　　“嘿，老大，那是当然。”

　　齐东手下的十名千人长运气不错，十个人一个不落的回来了。并且每个人都有收获。胖子和乌庆志明显属于运气好的，得到的东西都不少。

　　过了一会，姚顺城主出来说道：“咳，既然大家都从迷宫出来了，那今天就到此为止吧。各大军团长各自带领自己的手下回自己军营，相信大家都有不少事情需要处理。第三层已经攻略完毕，按照攻略前两层的经验，通往第四层的门三天内就会开启。到时我们再议攻略第四层的问题。”

　　几大军团长纷纷点头同意。

　　在这里，没有人会承认自己得到黄金宝箱。他们不知道是谁得到了里面的四个黄金宝箱，现在都想带着各自的手下回营，然后统计手下士兵的收获。如果自己手下有得到黄金宝箱的，那最好不过。

　　“慢着！”是展修空，他看到众人就要撤走，连忙喊道。

　　他不知道在迷宫中是谁杀了自己手下并抢夺了属于自己的黄金宝箱，但他可以肯定是在场的军团长或者齐东中的一个。只有他们才有这个实力。

　　“展团长还有什么事？”姚顺问道。

　　展修空用阴狠的眼光盯着齐东，“我发现在迷宫里有人专门击杀我第一军团的人，抢夺我第一军团士兵所得到的装备和道具。现在我怀疑是第五军团的齐东所为，需要把他带回去调查！”

　　他不知道是否齐东所为。但就算是其他军团长干得，也没人会承认。他现在调查不出，拿别人没有办法。想先借此事把这个屡次与他作对的齐东干掉。

　　“笑话！”齐东冷笑一声，“展团长怕是还没睡醒吧！我击杀你第一军团的人抢夺你们的东西？你可以亲自睁大你的狗眼来看看我这背包里有什么东西，是否有你们第一军团的装备！如果没有，我为什么要击杀你们的人？你自己的手下不争气，在里面死了这么多，就不要怪到我头上！”

　　“你！”展修空简直要被齐东气爆了，他把背后背包往地上一扔，手中长枪遥指齐东，就要攻上前去。

　　“住手！”

　　看到两人就要动手，姚顺立刻站到两人中间。紧跟着，第二、三军团的军团长也站到两人中间。

　　姚顺的机械植物兽也紧跟过来，站在两方中间。刚才开启宝藏迷宫时，这些植物兽不能进入，都守在外面，没有什么损失。现在在场的几大势力，就属城主一方的势力最大。

　　“有话好说，不要动手！亏你们还是军人，你们的纪律呢！”

　　姚顺知道现在不能让两人动起手来。如果他们动手，势必会把在场所有人都卷进去。泉城高层在这里损失惨重，对他这个城主来说不是好事！

　　姚顺看到两方被他们拦下，说道：“展团长请勿激动，你说你的人在迷宫里被齐东杀掉，可有证据？”

　　“没有证据！但我可以肯定，杀我手下的那人实力肯定达到黑铁六阶。除了你们，在场的只有齐东拥有这个实力，不是他是谁？难道是各大军团长不成？”展修空脸色阴沉。

　　“没有证据你就说是我干的？那我还说是你自己干的，你杀了自己手下，出来后就栽赃嫁祸到我头上！”齐东立刻反嘴道。

　　“两方都冷静下来！”看到展修空和齐东之间的火药味愈发严重，姚顺大喝一声。“既然没有证据，那就不能说是齐东所为。这样吧，大家先回各自军营。这件事，明天再调查，到时无论结果如何，我都不插手，你们看如何？”

　　姚顺在和稀泥。有第五军团的人牵制展修空的第一军团，他很满意。至于是谁杀了第一军团的人，那不重要。重要的是现在第一军团的实力远不如以往了，他心里暗笑。

　　“我没意见。”齐东道。

　　展修空再次狠狠盯了齐东一眼，如果眼神能杀人，齐东不知道已经被展修空杀了多少次了。

　　“好，姚城主，我再给你个面子。希望明天过后，你不会干涉我们的事情！”

　　齐东在总军区的新兵训练营当众打伤他的手下，然后又毁了他的火焰虎猎魔团。进入遗迹后，又三番五次的冒犯于他。他从来没这么恨过一个人。但是现在明显不是拿下齐东的时候。他也不想和第五军团混战，自己的人已经损失不少，不能再损失了。

　　“等着吧！等我消化了这次迷宫之行的所得，不管是第五军团，还是姚顺，我都不会放过你们。整个泉城都会在我的掌控中！”他心里想道。

　　展修空没有再说什么，他怕再看齐东一眼就忍不住动起手来，带上自己的人直接离开了这里。相比杀齐东，他更看重自己在迷宫里得到的东西。

　　看到展修空离开，姚顺也松了口气，他很担心他们两大军团在这里战斗起来，把自己的人也卷进去。

　　“好了，大家都离开吧！”姚顺说完，也带着自己的人离开了。

　　随后，第二、三、四军团的人也离开了，这里只剩下第五军团的人了。

　　王启年看着齐东苦笑了下：“齐东兄弟，你胆量可真不小，敢这么跟展修空说话。在这里我能保得住你。他第一军团现在实力大损，不会跟我们军团硬拼。但是难保他不会私下里对你动手，你以后可小心了。”

　　齐东笑了下道：“没事，我若是怕他，就不会这么跟他说话了。王大哥不用担心，对了，谢谢你们一直站在我这边。”

　　“没什么，你不是也救过我们的人吗，自家兄弟别说客套话！”

　　王启年虽然好奇在迷宫里时，齐东是否杀了第一军团的人，但他也知道现在不是问的时候。他现在也很兴奋，之前他手里连一件中级装备都没有。但这次在迷宫中，他竟然得到两件中级装备。不止如此，他还得到一套中级战技，现在急需回去消化这些东西。

　　他们回到各自的军营。回去后，王启年私下把每个参与这次迷宫之行的他的手下都召见了一遍。问了他们在迷宫中的收获。当然，他也没奢望所有的人都说实话。走下过场而已。

　　单独面对齐东时，他也问了齐东迷宫里的事。齐东没说自己得到两个黄金宝箱，但却承认自己杀了不少第一军团的人。

　　齐东觉得也没必要隐瞒了，同展修空的仇，这两天就要做一个了解。

　　王启年只是叹了口气，嘱咐齐东自己外出时要小心些。

　　齐东安排好自己手下，马上就返回了两大猎魔团的住所。军区中的手下，他不担心，展修空不可能带兵来攻打第五军区。

　　回到自己的住所，先跟父母打了个招呼。然后他就把梅绛雪、林浩等人召集起来。跟众人大致说了一下这次的遗迹之行，两个黄金宝箱的事没告诉他们。跟他们说清了现在要面对的形式。

　　面对第一军团的人，梅绛雪等人没有丝毫胆怯。有了齐东带回来的这些东西，他们两大猎魔团有足够的实力来对抗第一军团。就算展修空把全部第一军团的人都派来也不惧。

　　齐东把这次得到的各种装备和进化石全部堆放到一个大房间中，让梅绛雪等人分发下去。再等几个小时，只要两大猎魔团吸收了这次齐东所得的好处，他们就不必再低调。在泉城基地中不必再看人脸色行事！

　　齐东没有管梅绛雪和林浩等人是怎么分配物品的，这么久了，他清楚他们的为人。信得过他们。

　　他回到自己房间，把黑铁九阶进化石取出来，准备先突破到黑铁八阶！

第一百零四章 全面武装


　　“终于突破到黑铁八阶了，精神力也稍微有了一丝增长。”

　　房间里，齐东握拳感受体内汹涌澎湃的力量，刚才他借助宝藏迷宫里得到的黑铁九阶进化石，成功从黑铁七阶顶峰突破到黑铁八阶。

　　“可惜只是八阶初期，进化石里的大部分能量被精神力晶体给吸收了，但是精神力涨得却不是很多。按照现在的情况，要升到黑铁九阶，还不知道需要多少颗九阶进化石？如果是一般人，三、四块九阶进化石就能从八阶晋升到九阶了。”

　　齐东叹了口气，融合三眼族血脉后形成的精神力晶体吸收的能量太多。他怀疑精神力不应该是通过吸收进化石的能量来提升，可惜他现在也没找到合适的办法来提升精神力。

　　“先看看迷宫中开启黄金宝箱得到的‘能量源提取器’和‘树兵生产线’的信息吧，在迷宫中没时间仔细查看它们的信息。”

　　拿出两张金光闪闪的卡片，这两张卡片都是一次性的空间卡片。使用它们，取出里面的装备后，它们就会消失。

　　仔细地查看了一会儿卡片中记载的两套设备的信息后，齐东皱了下眉头。

　　这两套装备实在太大了，他们现在租下的这块地方，根本就没合适的空间来存放这两套装备。

　　“能量源提取器”需要占地超过三百平方米。它不但能从穆里亚文明培育的特殊植物中抽取能量，也能从现在地球上的普通植物中抽取能量。只不过一定时间内从普通植物中抽取的能量较少，但是不会伤害到植物。形成越高阶的能量源，花费的时间就越长。如果植物的品质好，这个时间会缩短。

　　“树兵生产线”需要占地超过八百平米，是真正的庞然大物。和能量源提取器一样，制造树兵也需要植物。穆里亚特殊植物或者普通植物都可以，但是使用穆里亚的植物效果更好。不过生产树兵与提取能量源不同，生产树兵需要植物当原料。而提取能量源对植物没有损伤，一段时间后就可以再次提取。

　　“伤脑筋，这两套设备都太大了。如果在泉城安置下，以后就不能搬离泉城了。泉城基地是肯定要离开的，可到时这两套装备怎么办？两张空间卡片都是一次性的，而我的空间戒指里的空间只有一百平米，根本容纳不了这两套设备。”

　　齐东准备不久后建立属于自己的基地市，泉城基地不是他的目标。如果他想夺权，凭借他现在手里的武装力量，也不是不可能。但泉城基地虽然不错，他还看不上。他心里有一个更合适的地点用来建立基地市。那里是一处五星的史前遗迹，远超泉城地下的四星史前遗迹。

　　想了许久，齐东也没想出合适的办法。只能暂时先不取出两套设备，以后再想别的办法。实在不行，在泉城基地的期间，就不取出来了。

　　“这段时间要收集一部分穆里亚植物的种子和培育方法，以后到了新基地，就能提取能量源和制造树兵了。有了穆里亚植物，以后几乎就不缺能源了。”

　　“这几天没见纳比斯，他正在忙着给憎恶升级。这么多天过去，应该差不多了，去看下吧。”

　　想到这里，齐东走出房间，向地下室走去。

　　楼里现在很热闹，到处都是领到武器装备和进化石的人。虽然人们很兴奋，但却没有太大动静。每个人领到分配给自己的东西后，都赶快回自己房间强化体质或者研究装备。

　　齐东所在的这栋楼的地下室，自纳比斯住进来后，就禁止一般的猎魔团成员进入。只有齐东和齐灵韵，梅绛雪等少数几名知道真相的人才能进去。

　　地下室的门上刻印有一个魔法纹路。齐东伸出一根手指，手指上凝聚有一丝气力，在魔法纹路上划了几下后，地下室的大门“吱扭”一下打开了。如果不知道破解魔法纹路的方法，就只能暴力破解地下室大门。

　　一走进地下室，就有几具骷髅围了上来，它们手持大剑或者斧头等武器。看到齐东，它们愣了下，然后又退了回去。

　　齐东身上有纳比斯交出的一丝灵魂之火，带有纳比斯的一丝气息。骷髅兵们智力虽然低下，但也能分辨出敌友。

　　“咦，这几具骷髅兵都有黑铁四阶的实力，不错。”

　　地下室中，地面，墙上，天花板上，刻印着很多复杂的魔法阵。

　　齐东一进来，就感到地下室中灵气充足，是外面的十多倍。灵气浓度，比起穆里亚遗迹中也毫不逊色。

　　“这些魔法阵，应该是聚集灵气的魔法阵吧，纳比斯这家伙还真有一套。”

　　“主人，您来了！”里面的纳比斯感应到齐东气息，出来迎接道。

　　“纳比斯，最近几天的进展怎么样，憎恶升到黑铁九阶了吗？”

　　“是的。”纳比斯相当兴奋，“我融入了狮鹫兽的尸体还有其他一些有潜力的异兽尸体。现在憎恶的实力，在黑铁九阶中也算是不错的。尤其是他的防御力，绝对顶尖！”

　　“不错。你的实力提升也很快，现在已经六阶顶峰，即将升到黑铁七阶了。”齐东满意地点点头。

　　纳比斯身为巫妖，虽然也能从进化石中吸收能量升级，但这并他不是主要的修炼方法。相比吸收进化石，他更喜欢自己修炼得来的力量。

　　“我在这里布满了聚魔阵，屋子里的魔法元素虽然比起我们亡灵界还差了许多，但也勉强够我修炼了。”

　　魔法元素就是齐东所说的天地元气，称呼不同而已。

　　“你的骷髅兵军团怎么样了？”

　　“嘎嘎，骷髅兵的数量没有增多，还是之前主人您见过的那一百多只。但现在他么的实力都被我提升到了黑铁四阶，其中有四具骷髅是黑铁五阶的，还有一只精英骷髅战士已经达到黑铁六阶的实力。多亏了主人你手下的猎魔团，他们每次去城外执行任务，都给我带回不少异兽的尸体。我有充足的材料去改造这些骷髅。”

　　齐东之前曾经交代过梅绛雪他们，猎魔团打到的异族或者异兽尸体，如果方便的话都带回来交给纳比斯。

　　“这家伙真是一个移动军团，如果他有了充足的尸体，再给他一段时间，他自己就能建立起一支恐怖的超级大军。”齐东暗叹。

　　和纳比斯聊了一会，让他最近注意点，齐东就离开了。看到纳比斯这边实力，他愈发放心了。

　　他从纳比斯这里离开后，正好在楼道中碰到了梅绛雪。

　　“齐大哥，我们已经把装备和进化石分配完了。现在除了在外面值守的成员，大部分人都回自己房间吸收进化石。再过一两个小时，我们猎魔团的实力就大幅度提升了。”梅绛雪很高兴地对齐东说道。

　　“嗯，忙了这么久，你也赶快回去吸收进化石吧。”

　　“好！”

　　四阶、五阶的进化石被梅绛雪和林浩分配下去。六阶的进化石不多，齐东没让他们分发下去，而是让他们留着自己用，争取突破到黑铁六阶。

　　待梅绛雪离开，齐东想了想，“去陪会爸妈吧，最近一段时间实在太忙，都没时间陪他们了。”

　　齐东来到父母处。

　　齐父齐母拉着齐东说个不停。他们知道自己的儿子现在也算是大人物，要为许多人负责，平时相当忙。虽然平时没有多少时间陪自己，但他们看到儿子有出息，感到很高兴。在末世，能活下来已经相当幸运了，更不用说混得这么好了。

　　他们两人现在都拥有黑铁四阶的实力。不是齐东没给他们足够的资源，而是齐东不想让他们升级太快。他们平时有人保护，安全没问题。所以不必升太快，稳着来，打好基础。别看他们现在的体质只有黑铁四阶，却已经掌握了足够多的战技。齐东把得到的各种适合他们的战技都给了他们。现在他们只欠缺实战经验。

　　装备方面，齐东给他们挑选了最为合适的装备，都是中级的。

　　和父母聊了半天后，齐灵韵从屋子里出来了。她借助齐东给她的进化石，成功突破到黑铁六阶。齐东把在遗迹中找到的中级装备“阳炎法袍”交给她。齐灵韵现在的实力也远超以前，这段时间，她又学会了两个中级魔法类战技。

　　四人好久没全部聚在一起，他们一起吃了晚饭，其乐融融。

　　晚饭后，齐东与梅绛雪，林落和林浩等人聚到一起，了解了下两大猎魔团现在的实力。

　　吸收了齐东带回来的所有强化石后，曙光和泰城两大猎魔团的实力大幅度提高。

　　六百多人，每个人的实力几乎都提升了一阶，实力最低的也达到黑铁三阶中期。其中，达到黑铁三阶中期和巅峰的有三百五十多人，达到黑铁四阶的有二百多人，达到黑铁五阶的有五十多人。

　　梅绛雪，齐灵韵，林落，庞兴和林浩四人都升级到黑铁六阶，并且掌握的低级、中级战技也不少。

　　胖子和乌庆志现在在军营中，他们在迷宫中得到不少好处，估计也已经达到黑铁六阶。

　　除了齐东和巫妖纳比斯，他们这一方竟然拥有了六名黑铁六阶的高手！高手数量超过了之前泉城五大军团中的高手数量。要知道在进迷宫之前，只有五大军团长的实力才达到黑铁六阶。

　　不过得到宝藏迷宫中的好处后，五大军团长现在的实力肯定大幅度提高，说不定他们都升级到黑铁七阶。军队中的万人长，应该也有几个人会提升到黑铁六阶。

　　齐东和他们就展修空与第一军团的事仔细商量了下。

　　他估计这两天展修空消化了迷宫之行的好处后，就会对自己动手。两大猎魔团和自己的关系，展修空一查便知，很有可能展修空会先对猎魔团动手来报复自己。

　　“你们这几天别做任务了，让所有人都守在这里。我担心展修空会对你们出手。不过就算他不出手，我也要出手对付他。”

　　“齐大哥，我们现在实力大增，不惧任何一个军团。如果他敢来对付我们，绝对让他有来无回！”梅绛雪说道。

　　林落和庞兴等人表示赞同，他们现在对两大猎魔团的实力充满信心。

　　“呵呵，我知道你们现在的实力强，不过再强也要小心。”

　　几人仔细商量了应付对策。如果展修空不动手，他们会逼迫展修空动手，到时斩杀他。

　　商量完对策后，众人就去休息了。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，齐东刚与父母和妹妹吃完早饭。

　　“齐大哥，他们来了！我们在安排在外面的人发现，第一军团的人把我们所在的小区给围起来了！”梅绛雪匆忙跑进齐东家里说道。

　　“嗯？”齐东目光一凝，“展修空好急的性子，这么快就忍不住动手了吗！”

第一百零五章 交战


　　“现在外面的情况怎么样？”齐东问道。

　　“第一军团的人刚来到这里，从数量判断，应该是两个千人队。正在包围小区，他们在周围的高楼上安排了一些狙击手。不过因为附近适合狙击的地点很少，只有两处，狙击手数量不多。他们的位置已经被我们在外面放哨的人完全掌握！”梅绛雪答道。

　　齐东昨天回来后，为防展修空找他手下的两大猎魔团复仇，在小区外面各处安排了一百多人放哨。

　　除了安排放哨的人，他还找纳比斯连夜建了几座魔法传送阵，以便与外面的人随时沟通。遇到危险，随时能够通过传送阵离开小区。

　　这些传送阵的传送范围只有八百米，传送阵的能量来自于魔力水晶。就是齐东曾经在魔法文明遗迹中得到的那一百多颗魔力水晶。

　　“通知我们在外面的人准备好，让他们潜伏到狙击手的身后。一旦战斗开始，就让他们迅速解决掉各处的狙击手。我们普通成员的实力大都是三阶和四阶，改造过的大口径狙击步枪对他们的威胁很大。”

　　“好！”梅绛雪立刻派人通过传送阵向外面的人传达。

　　过了一会儿，两大猎魔团的人完全准备好。外面第一军团的二千多人也完成了对小区的包围。

　　“玉顶小区六号楼里的曙光猎魔团和泰城猎魔团成员听着，现在你们立刻离开六号楼，出来向我们缴械。我们怀疑你们中有人勾结城外的异族，要审问你们。你们放心，一旦证明你们没罪，我们会立刻放了你们，归还你们的武器！”一名千人长用喇叭喊道。

　　两千多名第一军团的士兵把小区围得严严实实，几十名狙击手在附近的两栋高楼上瞄准着。

　　小区里安静异常，除了齐东等人所在的六号楼，其他楼里的人看到外面的军队，都战战兢兢地躲在家里，不敢露头。

　　两名第一军团的万人长站在队伍中。

　　“老刘，你和他们啰嗦这么多做什么？要我看，直接杀进去就行了。两个猎魔团而已，一共才六百多人，我们两千多精锐士兵还拿不下他们吗。”其中一人说道。

　　被称为老刘的万人长摇了摇头说道：“老杨，这两个猎魔团的规模不小。我们强攻的话，确实能拿下他们，但我们的人也会有些损失。昨天的迷宫之行，我们在迷宫中死伤了不少弟兄，现在军团长心情很不好。如果我们这次的伤亡多了，必惹军团长不快。到时就算我们两个是第一军团最强的万人长，也没好果子吃。”

　　“原来如此，还是你想得周到。我们先缴了他们的武器，然后打他们个措手不及。不过不知道那个齐东是在这里还是在军营？”

　　“所以军团长大人才派了我们两个人来，就是担心齐东在这里。”

　　“哈哈，我们两个人现在都提升到了黑铁六阶。我还真想会会他。”

　　这两名万人长，昨天晚上借助迷宫中得到的进化石成功突破到黑铁六阶。是目前第一军团中除了展修空之外实力最强的两人。

　　“老杨，有点不对劲，他们怎么一点儿动静都没有，太安静了！”

　　听到老刘的话，老杨也感觉有点不对劲了，“难道他们还想反抗，区区两个民间的猎魔团而已？”

　　“不能再等了，别出什么岔子，动手吧。”

　　“好，第一千人队注意，现在立刻冲入六号楼。但凡有抵抗者，格杀……”

　　其中一名万人长刚要下令进攻，突然，他感到一股危险的感觉袭来。不等他反应过来，“噗嗤”一声，一把飞刀从他脑袋后面飞来，穿透他的脑袋飞了出去！

　　“砰”，万人长倒在了地上。他的头上被开了一大大洞，脑浆，鲜血从他脑袋中流出。

　　是齐东的飞刀，他刚才通过传送阵来到小区外面，躲在不远处。找到合适时机，操纵精神念力用飞刀解决了一名万人长。

　　“杀！”

　　齐东一摆手，他身后立刻窜出二百多人，冲向包围小区的士兵。

　　这些人都是刚刚通过传送阵来到外面的，第一军团安排在外面的几十名狙击手已经被他们击毙。

　　齐东，梅绛雪和林落冲在队伍的最前方。

　　“可恶，他们是怎么去到小区外面的，难道他们挖有地道？上，全部人给我上，干掉他们！”

　　另一名万人长气急败坏，他现在还有些后怕。刚才那把飞刀太可怕了，若是射向自己，恐怕现在躺在地上的就是自己了。

　　“砰砰砰，轰轰轰！”

　　万人长刚说完，他的队伍中就响起了各种声音。漫天的火球，冰箭，还有狙击枪的子弹从小区里的六号楼中放出，狠狠砸进他的队伍中。

　　两大猎魔团有一些会魔法类战技的人，待齐东这边发起进攻，他们就配合齐东等人释放各种法术攻击第一军团的人。

　　伴随着各种法术和狙击枪的攻击，小区中也冲出几百人，杀向第一军团。这些人由林浩和庞兴带领。

　　第一军团遭到前后夹击，瞬间乱成一片。

　　被称为老刘的万人长刚才也挨了一记火球，“混蛋，他们怎么会有这么多会魔法战技的人。第一千人队迎击小区外的人，第二千人队迎击小区里的人。”

　　不愧是训练有素的士兵，即使被打了个措手不及，听到指挥，也马上反应了过来。两大千人队，向两个方向迎向攻来的曙光和泰城猎魔团的人。

　　四只队伍撞在一起，瞬间就展开了激烈的战斗。

　　说激烈或许不合适，这简直是一面倒，是屠杀！

　　两千名黑铁一阶、二阶的士兵，面对五、六百名平均实力将近四阶的猎魔团成员，毫无还手之力。

　　猎魔团成员凭借手中锋利的武器装备，斩杀着一个个第一军团的士兵。他们早已经不是和平时代的学生，而是末世中合格的猎魔团成员！

　　恍如一群饿狼扑入羊群！

　　“怎么可能？两个普通的猎魔团而已，为什么他们的实力这么强？为什么他们有这么多低级武器装备？”

　　万人长刚刚不敢相信眼前的情形，他的手下一个个毫无还手之力，纷纷惨死。

　　“可恶！我不能死在这里，这是阴谋，针对我们第一军团的阴谋！我要赶快回去向军团长报告！”

　　他踢开挡在身前的一名四阶的猎魔团成员，就要向外跑去。

　　“哪里走！”

　　齐东大喝一声，他冲进来时，精神力一直锁定着这名万人长。他撞开身前的两名士兵，身形一动，闪到万人长身前，手中血刃，猛力劈下！

　　万人长一惊，他没看清齐东的动作，下意识地把手中武器一挥，想挡住齐东的攻击。

　　当！

　　扑哧！

　　万人长的武器被一分为二，身体也被一分为二！

　　鲜血四溅，两半身体缓缓向两边倒下！

第一百零六章 大反攻


　　两名来袭的万人长被全部击杀，本就不敌的第一军团的两个千人队失去指挥，乱成一片。

　　“杀！”

　　齐东大吼一声，杀入其中！

　　一刀！两刀！三刀！

　　面对实力只有一、二阶的普通士兵，齐东连战技都不用。随手一刀，就带走一条生命！

　　两个千人队，太弱。万人长死后，他们连黑铁五阶的战士都没有。第一军团的精锐，在迷宫中伤亡太大，一大半精锐被齐东斩杀。

　　仅仅十分钟，第一军团两千人，全灭！

　　小区中血流成河！

　　齐东走到正在统计伤亡的梅绛雪身边。

　　“我们的伤亡情况怎么样？”

　　梅绛雪一笑，道：“出乎意料得好！除了有几十个人受伤外，无一死亡。”

　　齐东点点头，这种情况在他预料之中。第一军团失去指挥后，最强的也不过是黑铁四阶的战士。而齐东这边，最弱的黑铁三阶战士每个人手里都拥有装备，即便不敌黑铁四阶的军人，短时间也不会有危险，最多就受点伤。

　　平均实力将近四阶的六百人，碾杀平均实力只有一阶多的两千人，无压力！

　　“绛雪，召集起大家。我们，准备反攻！”

　　“好！”

　　梅绛雪眼睛一亮，他们所有人心里都憋了一口气。到泉城后，他们遇到的每一次麻烦都和展修空有关。

　　“大家集合！”

　　齐东趁所有人集合的时间，马上带着齐灵韵去把自己的父母安排到小区外面的另一个地方。

　　“灵韵，这次战斗你别参加了，留在这里保护爸妈。如果遇到危险，不要应战，直接通过这里的传送阵逃跑，以爸妈的安全为重！”在一个房间里，齐东对齐灵韵嘱咐道。

　　这个房间是齐东早就准备好的，屋子里有一个魔法阵，能传送到八百米之外的另一个房间。而那个房间也有魔法传送阵，能继续传送。

　　“是，哥哥放心吧，我会保护好爸妈的。”

　　齐父齐母也知道自己儿子这次行动的重要性，没阻拦齐东，只是再三嘱咐他小心。

　　齐东告别父母，两大猎魔团已经完全准备好。

　　“我们走！这次，我们要毁掉第一军团！让泉城基地中所有人知道我们的实力！”

　　“嗷！”众人大喝。

　　齐东在最前方带路，六百多人跟在他身后，冲向第一军区。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　众人全力狂奔，速度极快，个个敏捷如豹子。

　　有的人在马路上狂奔，其速度堪比和平时期高速路上快速行驶的汽车。

　　有的人在屋顶上狂奔，不断跳起，再狂奔，犹如森林中敏捷的猿猴。

　　他们手持各式武器，身上溅满鲜血，杀气腾腾！

　　路上的行人见到他们，不管是平时桀骜的猎魔团成员，还是嚣张的治安部成员，个个都吓得浑身颤抖，都躲到路边或者躲进屋子里。

　　待他们离去后，躲起来的人才松了一口气。

　　“他们是什么人，好可怕的气势。刚才有个人仅仅看了我一眼，我就如坠冰窖！”路边一名治安部成员看着远去的齐东等人的背影后怕道。

　　“是最近崛起的曙光和泰城猎魔团的人，我刚才看清了他们的制服。”旁边一名猎魔团成员语气发颤的说道。

　　“好厉害！他们的气势，太可怕，太凶残了！估计泉城所有猎魔团加起来，也不是他们的对手。”又有一人说道。

　　“你们刚才看到没，他们的衣服上带有血迹，手中持有武器。看这气势，他们应该是去进攻某个地方。”

　　“是啊，也不知道是谁那么倒霉惹到了他们。”

　　“那个方向，貌似是第一军团的方向。他们不会是要进攻第一军区吧？”

　　“哈哈，不会吧。我承认他们是很厉害，但他们才多少人？第一军团可是咱们泉城五大军团中最厉害的军团，他们再强比得上第一军团强？”

　　“未必，他们或许真有那个实力……”一直没说话的一个人叹了口气，面色凝重。是一名中型猎魔团的团长，有黑铁三阶的实力，眼光很强。刚才过去的那批人，任何一个人的实力，他都看不透。

　　“如果他们中所有人都比我强，那么，他们真有可能攻下第一军区。但愿不是冲着第一军区去的，否则，泉城要变天了！”

　　呼呼呼……

　　齐东疾奔在队伍的最前面。若不是担心后面的人跟不上，他还会加快速度。他已经迫不及待了。

　　“展修空，前世的仇，今世的恨，今天，我们就做个了结！”

　　“主人，一会我们进攻下第一军区后，里面的人的尸体，可以交给我吗？”

　　一名全身包裹在灰色长袍中的人紧跟在齐东身后，连脸都遮得严严实实。这人正是纳比斯，齐东出来前，将他也带上了。

　　“尸体……”齐东微皱眉头，“到时再说吧。”他不是迂腐之人，如果泉城遇到危险，急需要纳比斯利用人类的尸体来建立亡灵大军，他会同意。

　　“齐大哥，一会我们怎么进攻？”梅绛雪从后面跟上来问道。

　　“集中全部人员，直接从正门进攻，不给他们反应时间，打他们个措手不及！”齐东这段时间已经把第一军团的地形完全摸透了。

　　“好！”

　　“绛雪，林浩，庞兴，林落你们主要对抗他们的五阶高手，别让他们的高手给我们造成太大的伤亡。现在他们的高手不多了，刚才那两名六阶的万人长，是刚升级的。其他万人长，估计最多还是黑铁五阶。普通士兵对我们成员的威胁不大。”

　　“明白了。”

　　“到了！前面就是第一军区了。”

　　不远处，一个大型的军事低级呈现在众人眼前。

　　此时，军区中的哨兵发现了向这边冲来的齐东等人。几名哨兵端起手中改造过的大口径步枪对准齐东等人，任谁都看得出他们来者不善！

　　“哼！”

　　齐东手中一颗石子一甩，“砰”，其中一名哨兵的头被砸烂。然后他手中的石头一块块砸出，“砰砰砰砰”，颗颗爆头！

　　第一军区大门前所有哨兵，全部被击毙。

　　他身后两大猎魔团成员不知道齐东有精神念力，还以为这是他所习得的一种战技。

　　“杀进去！”齐东大喊一声。

　　六百余人如同一股巨浪冲入军营。所过之处，掀起一片血浪。

　　第一军团的人蒙了，彻底被打蒙了。他们不知道发生了什么事，为什么在泉城中，会有人会来进攻他们？

　　没人给他们解释发生了什么事，等待他们的，只有死亡。

　　或许他们很无辜，但不代表齐东就会放过他们。今天放过他们，明天他们就会被展修空命令来击杀自己等人。妇人之仁，上一世已经犯过太多的这种错误，这一世，绝对不会再犯！

　　不算炮灰兵，第一军团共计八万人。此刻在军区中的大概有三万多人。其他人都去城外或者遗迹中执行任务了。

　　这三万人，也不是集中在一起。而是分散在军区中各处。这种分散的兵力，不会对齐东等人造成任何威胁。

　　齐东一路攻向展修空所在的位置，路上所见的第一军团的人，一个不放过！

　　他没心思去击杀军区中别处的军人，他的目标只有一个，展修空！

　　不远了，前面那栋大型办公楼，就是展修空所在的位置！

　　“站住，你们是谁！”

　　突然，一声大喝从前面响起。几百名身穿红色军装的人从前面的楼中跑出，阻拦在齐东等人身前。他们精神不凡，充满自信。其气势根本不是普通士兵所能比的。

　　“展修空的近卫队，终于出现了吗！”

　　近卫队，是展修空手下最精锐的一支部队。人数不多，只有五百人。但这五百人每个人都有黑铁三阶的实力，是他重点培养的嫡系部队。不知道他是用什么办法训练出来的。这支部队对他忠心无比，就算让他们自杀，他们也会马上自杀！

　　齐东猜测，这支近卫队的练兵之法，是展修空从异族身上得来的。

　　近卫队的人，只认展修空！展修空为了保存近卫队的实力，没让他们参与攻略第三层的守护者。

　　看到他们，齐东眼都红了！前世就是他们出手追杀齐东，并杀了他的父母。

　　“你们别出手，把周围围起来，别让他们跑掉任何一人。我要亲自杀了他们！”

　　齐东对梅绛雪等人大喝一声，然后速度暴增，冲向近卫队。他要亲手报仇，亲手击杀近卫队中的每一个人！

　　“是齐东，杀了他！不能让他冲进楼里！”

　　近卫队队长有黑铁五阶的实力。他没亲自见过齐东，但看过齐东的资料。只一眼，他就认出齐东，猜出来齐东等人的目的。

　　“展修空在做什么，这么大的动静，他还不出来？近卫队的人不想让我接近那栋楼，看来他就在里面。”

　　不想了，没时间去想，也不想去想。

　　仇人见面，分外眼红！他现在只想杀，杀光眼前的近卫队！

　　杀杀杀！

　　把胸中的怨气全部释放出来！

第一百零七章 诡异魔阵


　　“七星踏月！”

　　唰唰唰几步，带起一片残影，瞬间跨过数百米距离，冲入到近卫队中。

　　血刃刀身上血光闪动，仿佛武器有灵，感应到主人的愤怒。

　　“横扫千军！”

　　齐东手中血刃猛烈一扫，带起大片血光。四名近卫队成员被拦腰斩断！

　　“风卷残云！”

　　他的身体仿佛化为一个巨大的陀螺，身体快速旋转，手中的血色长刀化为最可怕的利刃。旋过之处，刮起腥风血雨。

　　近卫队毫无还手之力，鲜血，残肢，脑袋不断飞起……

　　构筑出一副可怕的景象。

　　近卫队队长脸色铁青，他没想到齐东的实力如此恐怖。一个人，杀的他们整个近卫队接近崩溃。末世降临，展修空成立近卫队后，他们还从未如此狼狈过。

　　“结阵！魔气血煞大阵！”

　　近卫队队长大喊一声，整个近卫队的气势随之一变！刚刚被杀的狼狈万分的近卫队队员，纷纷以诡异的身形跑动起来。

　　仅仅过了几秒钟，他们就结成了一个神秘的阵型，把齐东围在了最中心。一团团黑色的气体从他们身体中散发了出来。

　　身在里面的齐东感受最深，他只觉周围环境一变，仿佛从万里无云的晴朗白天变成了阴森漆黑的黑夜。六七月份的天已经比较炎热，但他却感到阴冷无比。

　　从远处看去，近卫队和齐东所在的区域，被一团漆黑的黑雾笼罩，连一丝光线都穿越不进去。黑雾仿佛是活得一般，不断翻涌变大。

　　感受着周边骤降的温度，曙光和泰城两大猎魔团的人也有些惊慌了。

　　“怎么回事，他们使用了什么邪术，齐东不会有危险吧？”林落慌张地看着那团黑雾。

　　“不知道是什么，好诡异的黑雾。没想到他们还有这种手段。”梅绛雪也有点动摇，尽管她很相信齐东，但看到这么诡异的东西，说不担心是不可能的。

　　“我们进去帮助老四吧，我们这么多人一起进去，应该不会有危险。”庞兴提议道。

　　“不用了，我能感觉得到，主人现在还没有危险。”纳比斯嘶哑的声音响起，“那团黑雾虽然很诡异，但仅凭那点东西是困不住主人的。”

　　几人对视了下，他们稍微了解一些纳比斯和齐东的关系，知道纳比斯不会说假话。

　　“既然你这么说了，那我们就再等一会。纳比斯，如果你感应到齐大哥有危险，就赶快通知我们。”

　　“好，放心吧。”

　　那片区域的所有东西都被黑雾吞噬，黑雾还在慢慢扩大。

　　黑雾中伸手不见五指。

　　“这是什么鬼阵法？”

　　阵法，齐东上一世不是没见过。但这一世还真是第一次见。上一世，展修空的近卫队曾经追杀过他，但那时他们并未用出这套阵法，可能是当时齐东的实力不配他们使用阵法。

　　使用精神力扫描，齐东感到自己的精神力也受到了极大的压制。他的精神力，只能扫描到身体周围五米左右的地方。再远就不行了，这团黑雾，极大地压制了他的精神力。

　　呼……

　　一声呼啸，一条黑色的身影突然从迷雾中杀出，手持一把奇怪的爪型武器，刺向齐东。

　　当！

　　齐东用血刃架住他的攻击，然后爆起一脚。

　　砰！

　　人影被齐东狠狠踢出，又消失在黑雾中。

　　“好快的速度，好强的攻击！已经接近于黑铁六阶的实力了吧。我刚才用精神力扫描过近卫队的人，他们中没有人有如此实力。就算是近卫队长，也不过是刚刚晋升的五阶。看来，是这个阵法对他们的加成。若他们每个人都有这种实力就糟了。不过应该可能，五百人如果每个人都从黑铁三阶提高到接近黑铁六阶，太逆天了！有这种实力的话，他早就推翻城主姚顺的统治了。”

　　齐东一边观察黑雾，一边在心里想着，“要么是这个阵法不能持久，要么是阵法只能提升有限几人的实力。或者两个因素都有。”

　　呼呼呼！

　　这次是三条身影袭向齐东。这片黑雾，不但能阻挡视力，压制精神力，甚至连听觉都受到影响。在他们距离齐东五米距离时，齐东才感应到。

　　三条黑影使用的全是爪刺类武器，嘶嘶嘶，刺破空气，带着尖锐的声音刺向齐东。

　　移形换影！

　　施展中级技能，齐东身形一晃，瞬间闪动到身后五米处，三人的攻击落空。

　　他全身筋肉涌动，砰！脚蹬大地，仿佛发生爆炸一般，脚下的地面被他一脚蹦出了一个直径二十多厘米的小洞。

　　借助这股力量，齐东带起无边气势冲向三人，随后爆起一脚。

　　“一脚定乾坤！”武者的中级战技。

　　腿劲撕裂空气，正中三人中的最左边一人的胸膛。

　　一奔，一踢，一炸！

　　轰！

　　他的胸膛陡然炸开！

　　齐东动作不停，血光闪，长刀落！

　　扑哧，一颗人头高高飞起，这是第二个。

　　此时，最后一名近卫队成员也反应过来。他毫不畏惧，扑向齐东，手中尖爪猛然刺出。

　　面对攻击，齐东原地不动，身形一扭，仿佛麻花一样，轻松避开了近卫队队员的攻击。

　　手起刀落，又一颗人头飞起。冲上来的三人，全部死亡。

　　“嗷嗷嗷……”

　　刚杀完三人，迷雾中又窜出了九条身影攻向齐东。这次，他们不是从一个方位攻来，而是从四面八方围住齐东。不给他闪避的空间。

　　“又来？哼，以为人海战术对我有用吗。来多少杀多少，看你们有多少人！”

　　齐东冷哼一声，身形向前一突，长刀一挥。

　　一个身影被斩成两半，包围阵型瞬间被击破。在绝对的力量面前，一切技巧都没有用。

　　杀掉一人，齐东又攻向其他人，手中刀影翻飞，笼罩住其他几人。

　　噗噗噗……

　　仅仅片刻，再次攻来的九个人都躺在地上。齐东身上没有一丝伤痕。

　　这几个人死掉后，黑雾渐渐散去，阳光照射进来。

　　“破阵了吗？”

　　终于，黑雾全部散去。齐东和不远处的猎魔团都看清了这里的景象。

　　五百人的近卫成员，此时已经全部躺在了地上。其中几十人被齐东砍杀。另外的人，死法相当蹊跷，他们的身体都变成了干尸，仿佛他们体内的精气被吸收干净。

　　“原来如此，之前的那十二个人，之所以实力暴涨，是因为这个阵法把其余四百多人的精气强行抽取转移到了他们体内吗。”

　　“很强，很厉害！齐东，我们小看了你，想不到你的实力竟然如此强大！”

　　一个声音响起，是近卫队队长。他刚才并未参与结阵，没进入到这团黑雾中。所以他是近卫队中唯一一个存活的。

　　“展修空呢，怎么做起缩头乌龟了，不敢出来？”齐东没有废话，直接问道。

　　“想见军团长，你还不够资格，先过了我这关！”近卫队长淡淡地看着齐东，好像并不害怕。

　　不正常，这家伙难道还有什么杀手锏？

　　“啊……”

　　近卫队长大吼一声，双手展开。他的身体上出现了一股引力，顿时，地上所有死去的近卫队员身上，再次出现了刚才的黑气。刚才的黑雾不是消失，而是重新融入了他们体内。现在，它们又出现了，所有的黑气疯狂地向近卫队长身体中涌入。

　　“不对劲！”

　　嗖！

　　齐东疾冲上去，那团黑雾一旦全部融入近卫队长一个人的身体，他必定实力暴涨，齐东不怕，但也不想太过麻烦。

　　嘶……

　　带起一阵撕心裂肺的声音，血刃斩向近卫队长。

　　砰！

　　齐东的攻击竟然斩在了近卫队长周身的黑色气体上。黑气凝聚成实体，挡住了齐东的攻击。

　　“嘎嘎，晚了！我已经彻底融合了他们的魔气。”

　　近卫队长身上散发出恐怖的黑气，或者说是魔气！他的全身逐渐被魔气笼罩，魔气不断变化，最后化成一个头生双角，背长双翼的巨大恶魔。

　　巨大的恶魔足足有八米高，但是魔气组成的身体不时崩坏一点地方，然后再重组起来。看得出来，他的身体相当不稳定。

　　随着他身体的不断崩溃和重组，齐东发现他的气势也跟着变化。时而达到黑铁八阶的实力，时而退回黑铁七阶的实力。

　　“齐东，我已化身域外恶魔！现在的我战无不胜，嘎嘎嘎嘎，受死吧！”

　　面对如此恐怖的怪物，齐东表情没有任何变化。

　　“不过是徒有其表罢了，一团魔气凝聚体，也敢自称域外恶魔。吸收了这么多魔气，你的脑子被烧坏了吗。”

　　齐东冷笑一声，他前世连真正的恶魔都见过，怎么会怕这种山寨出来的伪劣品。而且他得出来，吸收这么多魔气后，近卫队长的神智有点不清楚了。

　　“去死吧！”

　　近卫队长化身的巨大恶魔向前迈出一步，瞬间来到齐东身前，一拳击出。巨大的魔拳带起无边魔气，砸向齐东。

　　面对这恐怖攻击，齐东面不改色。甚至连血刃都不用，原地不动，左手握拳，一拳爆出。

　　轰隆隆！

　　滔天魔拳与齐东的拳头正面相撞，发出震天响声。

第一百零八章 约战


　　轰隆隆！

　　两拳相撞，如同陨石撞地。

　　齐东脚下石砖崩裂，半个身子被砸进了地下。

　　近卫队长化身的巨大恶魔也不好受，八米的身形，竟然被齐东一拳震得向后飞起了几米。落地后，蹬蹬蹬蹬！后退了数步才勉强维持住身体。

　　“齐东！”

　　“齐大哥！”

　　远处观战的齐灵韵等人看到齐东被砸进地下，惊叫起来。若不是齐东不让他们插手，他们现在就飞奔过去了。

　　“放心，主人没事。”纳比斯摆摆手，“刚才那一击看似很重，但主人几乎没受伤。他所承受的力量，都被他转移到地面上了。再说，那个大家伙的实力不稳，他实力最强时也不如主人。”

　　听到纳比斯这么说，众人稍微安心。

　　这段时间，这片区域已经聚集了不少人。不少第一军团的士兵赶了过来。他们中很多人还不知道发生了什么事，愣愣地看着齐东与那只巨大恶魔交手。

　　“嗷嗷嗷！”

　　巨大恶魔狂叫几声，砰砰砰，迈开大脚，朝齐东奔了过来。所过之处，一片狼藉，石砖破碎！

　　一只偌大的手掌，朝齐东笼罩下来。

　　齐东双腿用力，双手一支，从地下跳出来，向后一闪身，躲开了巨大恶魔的攻击。

　　砰！

　　恶魔的巨大手掌拍在地面，地面仿佛都震动了下。

　　齐东向前一步，趁恶魔的右手还没收起时，手中血刃狠狠劈下！

　　扑哧！

　　恶魔的一只足足有五米多长的手臂被齐东斩断落地。

　　呼……

　　一阵狂风刮起，巨大恶魔的另一只手朝齐东挥来。

　　唰唰唰！

　　齐东连退几步，离开恶魔的攻击范围。

　　一击不中，近卫队长化身的恶魔没继续追向齐东。而是把地上掉落的那只手臂捡了起来，然后对准断裂处插了上去。一阵黑雾冒出，竟然重新对接上了。

　　“因为不是实体，是由黑雾组成的，所以对他的普通攻击无效吗？”齐东瞬间判断出形式，“既然对黑雾的攻击无效，那就直接攻击他身体里的人类，攻击近卫队长！估计那名队长已经晕死过去，这只看似可怕的恶魔攻击起来毫无章法，纯靠本能在战斗，没有任何经验。”

　　齐东双脚一发力，向巨大恶魔冲了过去。

　　恶魔右手握拳，一拳击出。

　　就在恶魔的拳头要砸到齐东时，齐东猛地跳起。保持前冲的姿势，朝巨大恶魔的头部飞去。

　　在他即将接触到恶魔狰狞的面部时，他的身体一扭，腰部猛然发力！整个身体突然下落，下落之时，手中血刃随着身体动作狠狠劈下！

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　伴随着齐东的身体从恶魔头部位置落到地面，巨大恶魔，从头到下身，一分为二！

　　不，还没完全分开。因为他的体型足够巨大，血刃的长度不够完全穿透他的身体。但也差不多了，他的身体，仅仅靠后背的一层膜连接，才没完全分开。

　　身前的黑雾被劈散，露出了巨大恶魔身体中的近卫队长。此时的近卫队长已经说不出话了，恶魔的身体虽然没被完全分开，但恶魔身体中的他，却被劈成了两半。

　　砰！

　　巨大恶魔倒地不起！

　　片刻后，恶魔逐渐消散，围绕在近卫队长身上的黑气完全散去。

　　展修空的近卫队，全灭！

　　齐东拍了拍身上的灰尘，“好诡异的魔阵，好诡异的恶魔，还好只有一只。再多几只的话，连我也会感到麻烦。不知道展修空是从哪里得来的这套诡异的阵法。穆里亚文明的遗迹中不可能有这种阵法，两者体系完全不同。”

　　周围聚集过来的第一军团的士兵越来越多，但摄于齐东刚才解决巨大恶魔的威慑力，没有人敢对他们出手。

　　“你们在做什么，快攻击！他们是我们的敌人！”这时，人群前面的一名万人长喊道。

　　他认识齐东，他也参与过迷宫攻略，知道自己军团长和齐东有仇。

　　嗖！

　　齐东踢出脚下的一块手机大小的碎石，用精神念力操纵，命中那名万人长的脑袋。

　　砰！

　　万人长的脑袋被砸得稀巴烂。

　　场上瞬间安静下来，第一军团的士兵再也没有声音。

　　齐东对这些小喽啰没兴趣，缺少指挥者，他们构不成威胁。只要他们中没人带头，自己等人现在不主动去攻击他们，相信他们也没那个胆量来攻击自己。

　　看着不远处的办公楼，齐东冷哼一声。楼中有东西阻碍了他的感知，他的精神力穿透不进去。但凭借感觉，他知道，展修空就在里面。

　　“展修空，缩头乌龟做够了吗！你的近卫队已经全灭，你还不出来？我之前还真不知道，原来你是如此胆小！”齐东大声喊道，声音足够一公里范围内的所有人听到。

　　过了一会儿，一个阴冷的声音从楼中传了出来。

　　“齐东吗……你好，你很好！我小看了你，本以为是一只可以随意碾死的蚂蚁，没想到今天给我造成这么大的麻烦。你来得很巧，我现在在闭关，暂时离不开身，否则，你以为你能活到现在吗！”

　　“别说大话！出来与我一战，或者我进去与你一战，还是你想继续派你的士兵来送死？”

　　又过了足足半分钟，大楼里才再度传出声音。

　　“齐东，今天到此为止，明天你我决战于比武台。”

　　“笑话，你说到此为止就到此为止？我怎么知道你今晚不会继续派人偷袭我们。不用等明天了，今天就做个了结！”

　　齐东冷笑一声，抬起步伐，向办公楼走去。

　　“齐东，别太过分了，你若想硬拼，你们也不会有好结果的，不信你试试看。”

　　“嗯？”停下脚步，他知道展修空不是说大话的人。

　　“我所在的办公楼里，我在闭关前已经埋下了大量炸药。这些炸药都是我根据穆里亚遗迹中得到的图纸特制的，威力不是一般的炸药可比。他们爆炸的威力足以炸飞整个军区，只要你敢踏进来，我就引爆。不信，你可以试试。”

　　齐东微皱眉头，他的感觉告诉他，展修空说的不全是假话，或许炸飞整个第一军区有点夸张了，但是威力也不会小。

　　如果爆炸，自己可以在爆炸瞬间展开狮鹫之翼离开这里，但带来的两大猎魔团肯定会损失惨重。

　　怎么办？让两大猎魔团先回去，我自己闯闯试试？

　　哒哒哒哒哒……

　　突然，一阵阵脚步声从后面响起。

　　众人回头观望，一群人跑了进来。这些人最前方的几人是城主姚顺，第二军团长高开刚，第三军团长徐波，第四军团长黄耀武，第五军团长王启年。城主连同其他四大军团长，全部到齐，他们的背后还跟着数千名精锐士兵以及城主手下的部分机械植物兽。

　　各方得到第一军区的消息就马上赶了过来，他们在半路相遇。一进第一军团，就看到了满体尸体，暗暗吃惊。待他们看到两大猎魔团后，更吃惊了。

　　他们都是有眼力的人，如何分辨不出曙光和泰城两大猎魔团的实力。全部都是黑铁三阶以上的实力，全部配备有魔法装备。

　　“他们的实力怎么这么高，实力几乎堪比五大军团的高端战力总和了。还有他们是从哪里得到这么多装备？看来以后对待齐东的态度要改下了。”众人默不作声，心里想着。

　　“齐东万人长，请问这里发生了什么事？”看到齐东，姚顺等人走了上来，态度很好。了解了齐东的实力，他们的态度不敢不好。虽然他们知道造成这一切的都是齐东，但没人敢问罪。

　　“展修空手下的两个千人队今天早上攻击了我的住处，我现在来报复了，就是这么简单。哦，对，他现在缩在楼里不出来，提议说明天比武台上见。”

　　几人对视一眼，情况和他们了解的大致差不多。

　　待他们听到展修空的楼里有众多大威力炸药后，吓了一跳。心里相当不安，都想离开这里。

　　“咳，齐东万人长，你们的矛盾太深，看来是不可能和平解决了。不如就按展修空军团长所提议的，你们明天在比武台上通过决斗来解决吧。到时不管结果如何，我们都会承认，不会有人找你的麻烦。今天的事，我们也可以不追究。否则，你这么光明正大地攻击第一军区，我们对普通民众也很难交待。”姚顺说道。

　　“是啊是啊，齐东你看如何。”另外几大万人长纷纷表示同意。他们真害怕展修空被逼急了直接引爆炸药。

　　虽然众人和展修空平时不和，但如果损失了整个第一军团，对泉城是个不小的打击。

　　姚顺心里也有自己的小算盘。他恨不得展修空和齐东拼个你死我活，最好是同归于尽。他好接受两人留下的武装力量。

　　齐东考虑了下，觉得这样也不错。如果他今天不顾城主和几大军团长的意见，硬要出手对付展修空，他们也没办法，但势必惹得他们不快。在他建立自己的基地市之前，两大猎魔团还要在泉城待一段时间，关系尽量不要弄得太僵。

　　再说，在比武台上，当着全城人的面，击杀展修空，羞辱他，报复他，这样更能解齐东心中的滔天恨意！

　　不管他现在在楼里做什么，齐东都有信心击杀他。他现在精神念力操纵中级武器，足以灭杀黑铁九阶和九阶以下的任何人或者异族。就算他达到青铜级，齐东也有一个杀手锏对付他。当然，展修空即便有奇遇，也不可能在近期内达到青铜级。

　　“好，我同意了！”

　　“太好了！”几人松了一口气。

　　“那么，时间是明天早上九点，地点就定在以前的中心广场，现在泉城最大的比武台如何。”姚顺问道。

　　“我没意见。”齐东道。

　　“我也没意见。”办公楼中展修空的声音传了出来。

　　“好，那就这么定了！”

　　商定好后，众人就离开了。没有人想在这个有大量炸药的地方多待一分钟。就连很多第一军团的人也全都离开第一军区。

　　离开这里后，齐东去和父母报了平安后，就把所有人都带到了第五军区。和军团长王启年打了个招呼，他没有多说什么，只是嘱咐齐东明天小心些。

　　清晨，太阳升起。

　　以前的泉城中心广场，现在被改造成了泉城最大的比武台。其面积相当于两座体育场那么大。

　　现在这里人山人海，有普通的平民，有各大猎魔团的成员还有众多军队的人。

　　昨天第一军区发生的事那么大，遮掩不住，也没人遮掩，早已经传遍全城。

　　很多人不知道齐东是谁，但没有人不认识第一军团长展修空。很多人都为了亲眼看一眼展修空而来。没有多少人看好齐东。

　　“快看，是展修空军团长，他来了！”

　　人群中骚动起来。

第一百零九章 决战开始


　　展修空身穿一身墨绿色皮甲，手中长枪银光锃亮。他不屑地看了一眼周围的观众，径直往比武台走去。所过之处，人群纷纷避让。

　　第一军团的二十多名军官紧跟在他的身后，这些人，每个人都有黑铁五阶的实力。这是他剩下的最精锐的力量了，其中大部分人还是借助迷宫之行的收获，刚刚突破。用来撑门面倒也勉强足够。

　　“这就是我们泉城的第一高手，展修空军团长吗。原来他这么年轻，看年龄，还不到三十岁吧？”

　　“据说他和另外几大军团长的体质都达到黑铁六阶，但其实力却稳压其他军团长。”

　　“嘿，这个我知道。我听军中的朋友说过，展修空军团长曾经吸收过穆里亚人遗留下来的神秘血脉，所以同级之中无敌手。”

　　“哦，怪不得。也不知道那个齐东是谁，竟然如此猖狂，敢挑战泉城第一高手。我看他是想成名想疯了，连命都不要了！”

　　“那可未必，混到这个份上，有几个傻的？齐东既然敢挑战展修空，必然有实力。”

　　众人议论纷纷，大部分人都不看好齐东，但也有少数人支持他。

　　“齐东也来了！”

　　众人立刻把注意力转移到齐东身上。

　　齐东的打扮和平时没有什么不同，一身第五军团的军装，手持他惯用的血刃。表情淡定从容，仿佛即将面对的不是一场生死战。

　　他身后跟着梅绛雪，林浩，庞兴和乌庆志等人。他的父母和齐灵韵，林落和胖子在不远处的看台上。

　　纳比斯披着灰色长袍掩盖住自己的面貌，混在人群中，离齐东父母不远。

　　齐东本不想让父母来，但父母执意要来，他也没办法。好在父母的实力现在也不低，已经达到黑铁五阶。明处有齐灵韵等人保护，暗处有纳比斯保护，相当安全。

　　比武台下挤满了人，齐东皱了下眉头。

　　“笨蛋，快让路，没看到挡住齐东的路了吗。”人群前面的一个中年人推了下旁边的同伴。

　　“为什么要我让，他齐东不过区区一名万人长……”

　　没等这人说完，中年人连忙捂住了他的嘴巴，把他拖到一边。

　　后面的人看到他们两个让开，也开始给齐东让路。

　　齐东冲那名中年人笑了笑，便从他们让开的路中走了过去。

　　看到齐东走过去，中年人松了口气，随即松开了捂住他同伴的手。

　　“你干嘛？不过一个马上就要死在展修空手下的万人长而已，至于让你这么害怕吗！”同伴不满道。

　　“靠，老子刚才可是救了你一命！我跟你说，展修空可未必是他的对手。昨天我亲眼见到他率领曙光和泰城两大猎魔团进攻第一军区。把第一军区杀了个血流成河！你若是冒犯了他，他一个手指就能戳死你！”

　　“不是吧，他们进攻第一军区的事不是传言吗，难道是真的？”

　　“哼，爱信不信。一会他们战斗起来，你就知道了。”

　　齐东和展修空两人仿佛商量好似的，一个从东面入场，一人从西面入场。两人同时踏上比武台，同时走到了比武台中央，两人相距一百多米。

　　看到两人都已经出现在比武台上，场下瞬间安静了下来。

　　面对前世害得自己家破人亡的大仇人，齐东此时的心情意外平静。前世的深仇大恨，马上就能得报了。

　　展修空也没有想像中的暴怒，他的嘴角甚至还带有一丝笑容。

　　“齐东，我真的没想到，一只蝼蚁，昨天竟然能攻进我的第一军区，杀了我第一军团的数千人。你是个人才，怎么样，以后要跟我混不。我可以不追究以前的事。”

　　展修空的声音听似不大，但混有一丝气力，却能传到在场的每个人耳朵里。

　　齐东有丝意外，这展修空什么疯，昨天还恨他恨得要死，现在竟然想收服自己？

　　“你不会闭关时间太久，脑子烧糊涂了吧。跟你混？你也配？”

　　展修空的勃然变色，他昨天得到某种好处，本来心情还不错。现在看齐东也顺眼了，没想到齐东一而再，再而三的刺激与他。饶是他再好的修养也忍受不住。

　　“不识抬举！好，尽然你选择死，那我成全你！放心，黄泉路上不会让你孤单，我会送你的亲朋好友去陪你的！”

　　“找死！”

　　齐东本来平静的心里，被展修空的一句话给刺激到了。无话可说，无需再说，唯有“杀！”

　　展修空在乎面子，身为第一军团长的他，肯定不会先攻。齐东不在乎那些，所以他先动了。

　　刷刷刷！

　　脚踩七星，百米距离，瞬间跨过。

　　呼！

　　手中血刃带起呼啸声，向展修空当头劈下！

　　“好快！”看台上众人惊呼，他们根本就没看清齐东的动作，只觉一片残影闪过，齐东瞬间就到了展修空面前。

　　展修空不慌不忙，手中银色长枪向上格挡。

　　当！

　　武器碰撞声响彻全场。

　　有不少靠前的，体质没经过强化的普通人捂住了耳朵。

　　被挡住第一击，齐东没有停手，手中动作加快，呼呼呼呼呼，顿时之间，漫天刀影，血红刀影，向展修空袭去。

　　展修空眼中精光一闪，动作丝毫不慢，银色长枪爆起，点出漫天枪影，同齐东的血刃撞击在一起。

　　当当当！

　　砰砰砰！

　　两人站成一团，武器碰撞，肢体碰撞！

　　围观的众人看不清两人的动作，只能看到战场中央红光，银光交互闪耀。

　　当！

　　终于，再出一声武器相撞的声音后，两人分开了，互相退了几步，没有继续攻击。

　　“呼……”

　　观众们看得松了一口气，刚才两人一阵猛攻，看得他们眼花缭乱。大气都不敢喘，生怕惊动了场上的两人。

　　“黑铁七阶的实力，不赖。”展修空凝视了一会儿齐东说道，可惜，任你再有实力，面对我，你也没有任何胜算。

　　齐东没有说话，冷冷地看了展修空一眼。

　　刚才两人互相试探，都没有用出真正的实力。两人差不多都用出了黑铁七阶的实力。

　　齐东知道，展修空在进入迷宫之前，就已经拥有了七阶的实力。他在迷宫中肯定得到很多好处，现在的实力，很可能已经突破七阶。

　　“现在，让你见识一下泉城第一高手的实力！”

　　说完这话，突然之间，展修空身上气势大涨，犹如魔神附体，比武台上仿佛突然刮起了大风。

　　场外的人感到一阵压抑，不少体质弱的人，甚至受不了展修空突然爆出来的强大气势，晕了过去。没晕过去的人也不断开始后退。

　　“黑铁八阶！”

　　城主姚顺和几大军团长都在看台上观战，看到展修空突然爆出来的气势，他们皆是一惊。

　　他们中昨天都已经借助迷宫所得，顺利突破到黑铁七阶。但没想到，展修空却已经达到黑铁八阶。

　　姚顺暗中拳头紧握，展修空的实力实在提升太快。再这么下去，用不了多久，就会威胁到他的地位了。

　　一个黑铁八阶就震住了他们，但令他们吃惊的还在后面。

　　面对气势暴涨的展修空，齐东表情不变。随之向前跨出一步，浑身气势一变，也陡然暴涨！

　　两人身上的变化引比武台上空气的变化，出了噼里啪啦的声音。

　　又一个黑铁八阶！

　　姚顺等人互相对视了眼，今天的形式实在出乎他们的意料。比斗的两人竟然都达到了黑铁八阶。

　　“拼吧，拼个你死我活，最好是同归于尽！”姚顺表情不变，心里却在默喊。

　　展修空也被齐东暴涨的气势惊到了。

　　“你竟然也达到了黑铁八阶！”他先前淡然的表情已经不复存在，齐东的实力出乎他意料了。

　　“怎么，你以为只有你才能达到八阶？”

　　“哼，就算你也八阶，那又如何。同级之中，我无敌！”

　　展修空冷哼一声，手中长枪一抖，周身数米范围内全部被银光笼罩。他的枪越舞越快，从外面看过去，他所在的位置，形成了一个巨大的银色光团。

　　“叽叽叽……”“喳喳喳……”“嘤嘤嘤……”

　　仿佛有千百只飞鸟鸣叫的声音在他的位置传了出来。

　　“是百鸟朝凤枪法，展修空最强大的战技，据说威力高于一般的中级武技。”有人认出了展修空的枪法。

　　“死在我的成名枪法下，齐东，你应该感到荣幸。”

　　展修空的声音从银色光团中传出来，紧接着，银色光团动了。

　　快，很快，相当快！

　　整个银色光团，就好像是一颗出膛的炮弹，轰的一声，猛地向齐东砸去！

　　音爆声，轰鸣声！

　　看着砸来的巨大光团，齐东面不改色。手中血刃高高竖起，全身气势继续膨胀。

　　呼……血刃上的红色血光好像凝结成火焰，直冲天际！

　　他手中的血刃，好像化成了一把十米多长的巨大血红色火焰魔刀。

　　巨大的火焰魔刀狠狠落下，同银色光团撞击在一起！

　　轰隆隆！

　　爆炸了！场上生了大爆炸！

　　爆炸产生的巨大气浪冲向场外，掀飞了许多实力不济的人。

　　碎石，泥土，砖块从比武台上飞了出来，比武台上灰尘弥漫。

　　“结果如何？”

　　“谁胜谁负？”

　　人们没空去管那些被卷进去的普通人是死是活，现在他们都紧盯着比武台。

　　比武台上的灰尘渐渐散去，人们模模糊糊地看到里面有一个身影站立着。

第一百一十章 强殖装甲


　　“是齐东！”

　　待灰尘散去大半，终于有人看清楚比武台上站立的身影……

　　齐东手持血红色战刀稳稳地站在台上，衣服虽然有些破破烂烂的，但看不出有任何伤势。他的眼神还是那么锐利。

　　“展修空呢？”

　　现场上没有展修空，众人惊奇！

　　过了一会儿，台上的灰尘完全散去。看台上的众人才现比武台上出现了一个巨大的大坑。坑的直径足足有二十多米，最深处的深度有四五米。

　　展修空就在坑里，他的一半身子陷进了土里，脸色苍白，嘴角处还流着不少鲜血。

　　情况如何，一看便知！

　　看台上的众人惊呆了，这个结果，出乎大部分人的意料。展修空的强势有目共睹，但是齐东，竟然比他还强大！

　　泉城第一高手的称号，怕是从今天开始就换人了！

　　看台上，姚顺脸色难看。本来一个展修空就给了他很大的压力，现在又来了一个比展修空更难对付的齐东，他的心情怎么能好得起来。两个人中的任何一个，实力都超过他。

　　王启年表情惊喜，虽然知道以后齐东不可能再是他的手下，但他很高兴。毕竟他们的关系不错，多一个强大的朋友，谁不愿意呢。

　　齐东看着大坑里狼狈的展修空，刚才那一刀他本想将展修空废掉。但没想到展修空身上那套看起来不起眼的墨绿色皮甲竟然吸收了他大部分攻击。现在展修空的伤势不轻，但不致命。

　　“怎么会，你怎么可能有这种实力？”

　　展修空吐出一口血，不敢相信地看着齐东，他接受不了。自己堂堂的泉城第一高手，竟然被一只他眼中的蝼蚁打成这样。

　　“我为什么不能有这种实力！难道你以为自己是天之骄子，别人都不如你？”

　　齐东没有立刻进攻，刚才那一招耗费了他不少气力。

　　高级战技，霸刀斩！

　　他现在黑铁八阶，已经能施展高级战技了。只不过不能完全挥出高级战技的威力。否则，刚才那一下就能直接把展修空轰碎成渣！

　　几个呼吸，他消耗的气力恢复大半。

　　没有再和展修空废话，举起手中战刀，直冲向大坑底下的展修空。

　　噌！

　　一刀斩下！

　　展修空匆忙之间跳起躲过一劫，跳在空中，他又吐出一口血。身上的墨绿色皮甲虽然吸收了“霸刀斩”的大部分力量，但对他造成的伤害也不低。

　　齐东双腿用力，踩在地上，猛然跳起。

　　砰！

　　展修空眼见齐东追了上来，在空中避无可避。无奈之下，只能挥舞手中银枪。点出片片枪影来阻挡齐东。

　　面对无数枪影，齐东精神力一扫，马上就捕捉到其中的破绽。

　　避过攻击，他用刀柄狠狠砸在了展修空头上。

　　“啊！”

　　展修空惨叫一声，从空中狠狠坠下。“砰”的一声，砸到地上。

　　咣当当……他连手中的中级武器银枪都握不住了，银枪从他手里飞了出去。

　　齐东落地，冲到展修空身边，用脚一挑，把展修空挑飞了起来。

　　然后他弃刀不用，把刀插进身后的刀鞘。待展修空的身体落到合适位置时，齐东挥舞双拳就砸了上去。

　　砰砰砰砰！

　　一瞬间，齐东砸出了无数拳，拳拳到肉！

　　展修空的全身被笼罩在齐东的拳影下，他被打得连声音都不出来了。

　　看台上一片安静，人们怔怔地看着。事前，没有人能想到局势完全一面倒。面对齐东，展修空甚至连还手之力都没有！

　　轰！

　　齐东最后轰出一记重拳！

　　展修空被轰飞出去，在地上打了几个圈后，犹如一条死狗般趴在地上。

　　“就这点本事吗！”

　　齐东淡淡地看着展修空说道。他刚才完全可以一刀砍下展修空的头，但他没这么做。一拳一拳当众殴打展修空，才能化解他心中的仇恨！

　　展修空的脸上一片红肿，他身上穿有防御力很强的皮甲，刚才齐东重点照顾了他的脸。他的脸惨不忍睹，被齐东打成了猪头。

　　“嘿，嘿……”

　　过了一会儿，倒在地上的展修空突然出了渗人的笑声。

　　“这家伙，不会被齐东给打傻了吧。”不少人这么想到。

　　“本不想用这个的……但这是你逼我用的……”展修空断断续续地说道。

　　“还有手段？使出来吧，让我看看你还有什么手段！”齐东说道。

　　若是换了别人，他早就一刀解决了对方，万万不会给敌人任何机会。但对展修空，他不会这么做，他要彻底击溃他！他有信心，不论展修空施展还有什么底牌，他都能解决对方。

　　“嘿……给我机会，你会后悔的……”

　　展修空说完后，就没了声音。观众们都瞪大了眼睛，想看看他有什么底牌。

　　齐东再次抽出背后血刃，虽说他有信心，但不代表他就会大意。一旦情况不对，他会立刻用精神念力操纵血刃击杀展修空。就算暴露自己的精神念力也没关系，现在的泉城，没有人能对他造成威胁。

　　“啊！”

　　突然，趴在地上的展修空仰头大叫一声。紧接着，他身上的墨绿色皮甲开始蠕动起来。墨绿色皮甲仿佛有生命一般，迅扩张。片刻后，皮甲终于把展修空全身给包裹住，皮甲的外形生了改变。

　　展修空缓缓站起身时，众人看清了现在展修空的形象。

　　现在他身上的皮甲，不，说皮甲已经不合适，完全是一套装甲。墨绿色的装甲覆盖住了他的全身，就好似人形机器人一样。头上有一根硕大的独角，体型也比原先大了几分，不算独角，他现在也过两米了。

　　“这是？”

　　众人惊讶地看着展修空，所有人都是第一次见到这种东西，就连齐东也不例外。

　　不过最令齐东吃惊的不是展修空的外形，而是实力。从他的身上的气势来看，他现在居然有了黑铁九阶的实力？

　　展修空站起来后没有立即进攻，他低头看着自己的双手，然后又看了下自己的全身上下。动作很流畅，仿佛刚才重伤的不是他。

　　“哈哈哈，真好的感觉，全身充满力量！这种感觉真是太舒服了！不愧是穆里亚文明的高级单兵作战兵器‘强殖装甲’！”他大笑起来。

　　“齐东，说起来我能收服这套装甲都是托你的福。我昨天融合这套装甲时出了问题，差点就被它吞噬了。但就在那时，你带人攻进了我第一军区。受你的刺激，我一气愤，就压过了这套装甲的反噬，融合成功。所以，我刚才才想收服你，让你当我的手下。可惜你不领情！”

　　这套单兵作战兵器“强殖装甲”，正是展修空从遗迹中的迷宫得来的。当时他放弃追齐东，选择去开启黄金宝箱。宝箱里里的一次性空间卡片里封存着这套装甲。

　　面对实力暴涨的展修空，齐东没有什么表情。不过他心里却是想了很多。

　　“历史已经生了如此大的改变吗，前世我根本不记得展修空有这套‘强殖装甲’。这套装甲，其品质怕是已经越了中级，达到高级武器的品质了吧。能强行提升展修空的实力一个等级，相当不错。不过使用这套装甲肯定有什么代价，否则展修空不可能拖到现在才使用。”

　　“受死吧！”

　　展修空不再多说，猩红的双眼紧盯齐东，砰砰砰砰砰，展修空朝齐东跑了过来！所过之处，比武台上的碎石飞溅。一脚下去，比武台上就出现一个大裂缝，严重的甚至出现一个大坑。

　　暴力！太暴力了！

　　犹如一只人形暴龙，横冲直撞了过来！

　　一拳轰出，离齐东尚有几米距离时，齐东就感到脸上火辣辣的疼，是拳风带起的风压。

　　呼！

　　击空了！

　　齐东躲开了。

　　“哈哈哈，你怎么不硬拼了，来啊，再和我硬拼啊！”展修空大笑，动作却没有停下，又朝齐东追了过去。

　　这次齐东没有躲，面对展修空再次袭来的拳头，他一刀斩去，正对展修空的拳头！

　　轰！

　　现场仿佛又生了爆炸。

　　噗，齐东飞了出去，向后飞出了几十米，然后落到地上。落地后，他一个鲤鱼打挺马上站了起来，看起来没有什么大碍。

　　展修空虽然没被击飞，但也后退了十多步才站稳。站稳后，他立刻又攻了上来。

　　齐东硬拼过一击，了解了展修空现在的力量和装甲的硬度，自然不会选择再和展修空硬拼。

　　现在展修空穿上装甲后的体质，几乎堪比黑铁九阶异族中一些以防御著称的家伙。

　　面对展修空的猛攻，齐东选择了游斗。他的速度比起实力暴涨的展修空要慢上一线，但他的身法和战斗经验却不是展修空能比的。

　　“七星踏月！”

　　“移形换影！”

　　一个个身法类的战技不能从齐东身上施展出来。

　　展修空的攻击，几乎都被齐东给躲了过去。偶尔打中几次，齐东也都做好了防御，伤害不大。

　　而齐东的每次攻击，虽然都被装甲给防住了，但装甲里的展修空也不好受。毕竟装甲不可能完全防震。

　　“混蛋，你别闪来闪去的，来啊，硬拼啊！”

　　久攻不下，展修空焦躁了！

　　齐东却不管他，还是不慌不忙的和他游斗。他已经了解了装甲的防御力，有信心随时通过精神念力操纵血刃击杀展修空。装甲防御力不错，但也要看是谁来用。

　　又过了一会儿，不知道为什么，展修空越来越焦躁，攻击准确度也下降了许多。齐东觉得无趣了，他心中的怨气已经泄得差不多了。

　　“杀了他，了结这一切吧。”

　　齐东准备使用精神念力！

　　可是不等他使用，刚刚挥出一拳的展修空突然“砰”的一下，前倾趴在了地下。

　　“诶？”齐东惊讶，自己还没出手呢。

　　哗哗……展修空倒下后，他身上的装甲开始变化，竟然缓缓缩了回去，重新变成了他之前穿着的皮甲。

　　变得不只是装甲，展修空的身边也生了变化。

　　现在他身上充满皱纹，白苍苍。

　　哪里还是一个不到三十岁的青年，分明是一个行将就木的老人。

　　“哇……”

　　看台上的人都惊讶了，他们不明白，为什么短短一会儿的时间，展修空就苍老了几十岁。

　　“是那套装甲？”

　　齐东把目光对准展修空身上的皮甲，瞬间就猜出生了什么事。

　　“怪不得他一开始被打成那样，也不使用这套装甲！原来后遗症如此得大，这套所谓的穆里亚人的单兵作战兵器‘强殖装甲’是以人类的生命力作为动力？”

第一百一十一章 大仇得报


　　“咳……咳……”

　　展修空无力地咳嗽了几声，抬起头，用怨毒的眼光盯着齐东。

　　“混蛋，都是你，都是你害得……”

　　齐东耸了耸肩，看到展修空变成这样，他心中的怨气也消散得差不多了。

　　“或许让你就这样活着才是对你最大的折磨。算了，我就当回好人，了结了你吧。”

　　“不，不要……”

　　展修空看到齐东走过来，双手不断推动地面，想离开这里。但他的生命力几乎消耗空了。身体虚弱无力，比起八九十岁的老人还不如。推了半天，自己的身体才移动了不到半米。

　　“在你欺凌弱小，乱杀无辜，干尽恶事时，可曾想到今天会有这个后果！”

　　齐东用来到展修空面前，高高地抬起右脚，对准展修空的头部。最后看了一眼露出绝望之情的展修空，然后右脚猛地落下！

　　扑哧！

　　展修空的头部被踩得稀巴烂！

　　看台上鸦雀无声。

　　过了一会儿，看台上才重新有了声音。

　　“死了，展修空真的死了！”

　　“好可怕，我看剩下的几大军团长联手也不是齐东的对手。”

　　“看吧，我就说齐东不比展修空弱。怎么样，我说对了吧，你们刚才还不信。”

　　城主姚顺默默地看着齐东的身影，不知道在想什么。

　　“哈哈，哥哥赢了！”齐灵韵高兴地拍起了手，虽然她从未怀疑过齐东的实力，但亲眼见到齐东胜利，她比谁都高兴。

　　齐东父母也高兴地流出了眼泪。刚才他们看到齐东与展修空的战斗，一直担心不已。现在看到齐东终于胜利，也没受什么伤，终于放心了。

　　齐东看着展修空的无头尸体，他的心里很复杂，并没有大仇得报的喜悦之情。

　　“唉……”叹了口气。

　　他摇了摇头，并未马上离开。

　　他从展修空身上脱下他的皮甲，然后又捡起了展修空掉落的银色长枪。

　　长枪的品质很好，在中级装备中也算是顶级的，不下于他的血刃。梅绛雪习惯用枪，这把武器正适合她。

　　至于皮甲，齐东更不能放过。虽然它在战斗中吸光了展修空的生命力，很是诡异。但用处也很大，能提高一阶的实力。

　　齐东准备回去好好研究下，按理说，既然这件“强殖装甲”是穆里亚文明的单兵作战兵器，不应该有这种后遗症才对。或许是展修空没找到正确的使用方法。

　　走下比武台。

　　比武台前方围观的人，这次没有任何人敢挡住齐东的去路。一见到齐东过来，他们纷纷避让。

　　展修空平时在泉城中的名声并不算好，没有人怨恨齐东击杀展修空。只是有些人感叹泉城少了一名高手。

　　“呵呵，祝贺齐东万人长比武胜利。”

　　姚顺看到齐东下场，马上赶了过来。

　　他身后还跟着第二、三军团的军团长，他们连声对齐东道贺。

　　“呵呵，谢谢，侥幸而已。”

　　虽然知道他们心里或许不这么想，但齐东还是笑着感谢了他们。

　　待姚顺等人离去后，王启年和黄耀武也一起来到齐东身边，祝贺他的胜利。

　　对王启年二人，齐东的态度明显好了许多。毕竟王启年对他一直不错，前世还曾经出手帮过他。

　　看到齐东的态度，王启年二人很高兴。展修空已死，又和齐东保持良好的关系，他们以后在泉城的地位会高上许多。看在齐东的面子上，估计姚顺以后也不敢难为他们了。

　　与父母和梅绛雪等人会合后，齐东就和他们回到了第五军区。他打算这段时间就住在第五军区了。反正第五军区足够大，足够容纳他们。

　　回到第五军区后，和众人说了声，他就把自己关进小屋里开始研究从展修空手中夺得的“强殖装甲”。

　　强殖装甲中留有制造者留下的各种信息。

　　这套强殖装甲，确实是穆利亚文明生产的单兵作战武器。与齐东先前想象的一样，使用这套装甲其实是没有任何后遗症的。

　　装甲的能源来自于能量源。展修空之所以会被装甲吸收生命力而亡，是因为他使用装甲过渡，装甲中能量源的能源耗尽。而展修空又继续使用，装甲吸收不到能量，就吸收他的生命力，所以最后把他给吸成了一个行将就木的老人。

　　按照说明，装甲中实际是配备有一颗优质能量源的，足够一个人连续使用一个月也没问题。

　　九阶之上的能量源，是优质级，内含的能量是九阶能量源的十数倍。优质级能量源之上还有完美级。至于完美级之上是否还有更好的，齐东就不知道了。

　　“奇怪，既然装甲中原来有一个能量源，那展修空把它弄哪去了，为什么不使用？”

　　又研究了一会，齐东才明白。

　　这套强殖装甲在使用之前，需要先和宿主融合。彻底融合后，宿主意念一动，就可以将平时状态下的皮甲化为装甲。

　　融合过程并不是没有危险的，体质越高，融合成功几率越大。体质达到青铜级，有九成以上的几率融合成功。相对于青铜级，黑铁级体质的失败率很高。一旦融合失败，装甲就会反噬宿主，吞噬宿主的肉体。

　　也有部分特殊情况，有的人在融合时出现了失败的迹象，但最后又靠着坚定的毅力，融合成功。不过虽然融合成功，但也会使装甲的某一部分生损坏，这种融合状态属于半成功。

　　“原来如此，我明白了。展修空当时就属于半成功，装甲自带的能量源损坏了。所以他就找了一颗普通的低阶能量源代替。但是低阶的能量源根本不足以承受长时间的战斗。所以最后他才会被装甲吸收完生命力。”

　　“融合成功与否的关键在于身体素质和精神力是否强大。我现在身体素质还不够强，但有强大的精神力。融合的话，成功的几率很大。不过保险起见，还是再等等吧，等体质达到黑铁九阶后再融合。到时就算没有精神力的加成，也有七成以上的成功率。”

　　这套装甲的品质相当高，相当于高级的魔法装备。齐东手里现在没有一件装备比得上它，怎么可能弃之不用。

　　如果他的体质达到黑铁九阶之后再使用装甲，估计可以与青铜一阶的异族一战了！

　　“可惜，没有合适的能量源。五、六阶的能量源我手里有不少，但是这些能量源不行。就算是六阶的，估计使用不了几分钟就会耗光能量。这段时间，我再去穆里亚遗迹看看吧，第四层马上就要开启了，或许能找到高品质的能量源。”

　　研究完强殖装甲，齐东暂时先把它放进空间戒指。

　　他走出自己的房间来到了操练场上。

　　操场上，他手下的士兵和部分猎魔团成员正在训练。

　　他看了眼正在火热训练的众人，笑了笑就打算走开。

　　“齐大哥！”

　　不远处的梅绛雪看到齐东，连忙跑了过来。

　　“绛雪，怎么样，那把长枪可好用。”看到梅绛雪过来，齐东停住脚步。

　　“嗯，嗯！”梅绛雪连忙点头，“太好用了，比我之前的武器强了数倍。使用它，让我去挑战黑铁七阶的异族我也有信心。”

　　“呵呵，那就好。对了，我让你们打听的事情可有眉目？”

　　“还没有，目前泉城注册的猎魔团中，并没有飞雪猎魔团这个名字。”

　　“嗯，没有吗？那过段时间再打听吧，一旦有了消息就赶快通知我。”

　　飞雪猎魔团，是齐东前世曾经在野外救过他的猎魔团。当时他刺杀展修空失败，逃离泉城后，在野外遇到危险，正是被他们所救。

　　后来他们受齐东连累被灭团，齐东心里懊悔不已。

　　他不知道飞雪猎魔团是什么时候注册成立的，就让梅绛雪派人每天去猎魔团管理中心打探消息。

　　“嗯，我明白的。对了，你这是要去哪？”梅绛雪问道。

　　“我打算去遗迹一趟，看看第四层的传送门打开没有。如果没开，我就在第三层历练下。你呢？”

　　“哦，我刚接了个任务，要带曙光猎魔团出城做个任务。”

　　“好，你们去吧，记得小心些。”

　　与梅绛雪分开，齐东就赶往遗迹。可惜的是，通往遗迹第四层的传送门尚未开启，还要再等一两天。

　　齐东无奈，只能去第三层。第三层虽然已经被攻略，但遗留在各处的机械植物兽还存在。齐东在里面寻找了大半天天，只打到了几十颗六阶的能量源。估摸着外面天色已黑，他走出了遗迹。

　　“可惜，连一颗七阶的能量源都没有打到。第三层的机械植物兽的等级还是太低了。记得刚来遗迹时曾经遇到一只大型树人王，拥有黑铁七阶的实力，它的能量源应该是七阶的。但当时击杀它时连能量源一起毁了，太可惜了！”

　　齐东摇摇头，深感可惜。

　　“算了，先回去吧。明天再开看看，希望明天通往第四层的传送门能开启。第四层中，肯定不缺七阶的能量源，甚至于八阶，九阶的可能也有。”

　　齐东刚一回到自己的军营，就看到梅绛雪和林浩等人站在自己房间门口。他们的表情充满不安。

　　“怎么了？”

　　齐东心里闪过一丝不好的预感。

第一百一十二章 虫族聚集


　　“齐大哥，你可回来了！”

　　看到齐东回来，梅绛雪和林浩等人马上迎了上来……

　　“看你们的表情难看，发生什么事了？现在泉城里应该不会有哪个势力敢对付我们吧？”

　　“不是这个。”梅绛雪马上摇头，她看了下周围不断有人通过，指着齐东的屋子，“齐大哥，我们进去说。”

　　“嗯。”

　　齐东打开房间，梅绛雪，林浩和曙光猎魔团的几名干部走到齐东房间。

　　“好了，这下可以说了吧。”

　　“齐大哥，我们刚才在城外东南方做任务时，发现了虫族，大量的虫族！”

　　“虫族？数量很多？”齐东表情一紧。

　　“是的，相当多！具体有多少，我们也没判断不出，可能是几万只，也可能是几十万只。当时我们想靠近观察，但被他们在外围的巡逻虫发现，我们击杀巡逻虫后，一路逃了回来。”

　　“虫族……怎么会在这个时间聚集在泉城不远处？你们确定是大批虫族，而不是几百或者几千只的小规模虫族？”

　　“是的。”林浩在旁边说道，“不只是我们几个，随同我们做任务的部分猎魔团成员都看到了！”

　　“你们把这件事告诉过别人没？”

　　“还没，我们也是刚回来十多分钟。随同我们出任务的曙光猎魔团的人都被我们禁言了，他们不会乱说。齐东，你看现在怎么办？”

　　“嗯，做得好，不要宣扬，别引起惊慌！我现在立刻去和王启年说下，让他通知城主那边，加强泉城的防御。然后我亲自出城观察情况。”

　　“齐大哥，那你可小心。那些巡逻虫的巡逻范围很大，而且动作很快。”梅绛雪急忙说道。

　　“放心，我的实力你们还不了解吗。以我的速度，就算被发现，它们也追不上我。”

　　说完，齐东马上离开了这里，赶往王启年处。

　　在齐东的记忆中，这个时间根本不应该有大量虫族聚集在泉城附近。

　　一旦发生大量异族聚集到某个基地周围，那最可能发生的，就是异族攻城。

　　末世发生后，泉城已经遭遇过两次异族攻城。

　　第一次异族攻城是末世刚降临几天后，上万只聚集在泉城周围的狗头人，哥布林，鸟身人等几个种族进攻泉城。当时的泉城虽然没有城墙，但周围有华夏七大军区之一的泉城军区，几十万军人很轻松就打退了第一波异族的进攻。

　　第二次异族攻城发生在第二次红雾出现一天后，数万只兽人进攻泉城。兽人中有狗头人，豺狼人，科多巨兽，半人马等种族。虽然这次进攻的兽人实力不一般，但当时的泉城已经有了坚固高大的城墙，泉城中军队的实力也倍增。依靠城墙，军队成功击退了异族的第二次攻城，有惊无险！

　　按照齐东的记忆，第三次异族进攻泉城应该发生在第三次红雾降临后。但现在距离第三次红雾降临还有十天左右的时间，不应该有异族大量聚集到泉城周围才对。而且第三次异族进攻泉城，也没有虫族。

　　“太奇怪了，历史已经发生了如此巨大的改变吗？我重生后的时间不长，不应该引起这么大的变动吧。”

　　没有时间多想，齐东就来到了王启年的住处，跟王启年说了自己手下猎魔团描述的场景。

　　“你说的是真的？”

　　王启年大惊，难道又要发生异族攻城了？前两次虽然没造成太大的伤亡，但这次就不好说了。人类的实力在增长，异族的实力也在增长。

　　“当然，我的手下是不会看错的！”齐东肯定道。

　　“我要马上去把这件事通知城主，让全城加强防御。不知道这次聚集的异族有多少？得马上派出侦察兵。”

　　“侦察虫族情况的任务就交给我吧！”

　　“你？”

　　“是的，我打算亲自去查看它们的情况。据我手下猎魔团成员所说，这些虫族的警戒性很高，一般的侦察兵很难靠近它们。”

　　“好，你的实力我相信，就交给你了！我立刻去通知城主，你务必要小心！”

　　没有过多墨迹，齐东和王启年就离开第五军区。王启年赶向城主的住处。齐东赶往城外。

　　全力奔跑，不一会就到了城门。守门士兵看到是齐东，连忙让路，不敢阻拦。齐东的大名，今天已经传遍全城。

　　出了城门，他向梅绛雪所说的位置跑去。

　　“那是……”

　　奔行一会儿，齐东就发现前面黑压压一片。

　　虫子，全是虫子！

　　依靠自己强悍的视力，齐东看清了外围的虫子。

　　长相狰狞可怕，体长半米的幼虫。

　　生有巨大独角，体型堪比小轿车的红顶甲虫。

　　一蹦一跳，体型类似于小狗的跳虫。

　　体型微小，犹如蜜蜂的寄生虫。

　　长相酷似螳螂，但体型却是螳螂几十倍的螳螂虫。

　　还有体型如大卡车般大小，虫族中的攻坚兵种，雷兽！

　　太多了，无数的虫族还在不断从四面八方赶过来……齐东潜藏在一片树丛中，目瞪口呆地看着不远处的虫族集聚地。一眼望去，全是虫族，他根本就判断不出虫族的具体数量。

　　“这种规模的虫族，里面肯定有王虫在指挥！它们的目标是什么？是其他异族，还是泉城？如果是泉城，那泉城能抵挡得住吗？”

　　齐东放弃了计算虫族数量的想法，仅目前所见，虫族已经不下于十万。还有更多的虫族源源不断地补充进来。

　　或许到明天，虫族的数量就能翻一番。

　　“如果它们进攻泉城，即使泉城最后能守住，怕是也伤亡惨重。”

　　“如果把泉城基地的所有人都转移到穆里亚史前遗迹呢？”齐东突然想到这个方法。

　　人类躲入史前遗迹，在里面把传送门一关，外面的异族进不去。末世后期，有不少人类就是这么做的。

　　只要异族中没有强大到能打破传送门的强者，这种办法就是可行的。

　　“这样也不行。”他自己摇头否定了。

　　穆里亚遗迹现在开启的前三层虽然足够大，勉强能容纳下泉城的所有人。但是，别说是第三层了，就连一二层中的机械植物兽都没清理干净。里面还有很多机械植物兽。

　　泉城中大部分是体质不到黑铁级的普通人，他们现在躲进遗迹，面对各种机械植物兽，不会比直接面对虫族大军好上多少。

　　想了几个办法，齐东没想到任何一个可以减少伤亡的办法。

　　“算了，先不想了。回去吧，把这些事交给城主和各大军团长烦恼去。再说了，这些虫子还不一定是来进攻泉城的。”

　　齐东刚准备从树上跳下来返回，突然，他感应到一丝危险的预兆。

　　“不好！”

　　齐东一蹬树枝，身子迅速向前飞出。

　　砰！

　　他刚一飞出，一根巨大的如同加粗标枪一般的尖刺射到齐东刚才所在的位置，粗大的树干被尖刺射透。

　　齐东落地，看清了攻击自己的生物。

　　“刺蛇甲虫！”

　　刺蛇甲虫，是虫族中最凶猛和危险的生物之一。它背部的甲壳型铠甲可以打开并射出上百的尖刺，这些刺可以射穿半米厚的钢板。刺蛇中的强者，它的尖刺甚至可以射穿数米厚的钢板。

　　除了有远程攻击手段，刺蛇甲虫还有两只如镰刀般的双肢。近战也毫不逊色，是虫族中的主力种族之一！

　　齐东前世没少和虫族交手，对于刺蛇甲虫很熟悉。

　　一般的刺蛇甲虫拥有黑铁四、五阶左右的实力，精英级的有黑铁六、七阶实力。它们中的强者能达到黑铁九阶的实力。

　　攻击齐东的刺蛇甲虫距离齐东很远，足有四百米距离。难怪齐东没有察觉到它。齐东刚才一直开启着精神力扫描，但精神力扫描的范围只有三百米。

　　刺蛇甲虫刚才攻击的动静惊动了周围的各种虫子，一群虫子瞬间就把齐东给围了起来。

　　面对这些形状各异的虫子，齐东苦笑一下。

　　“真倒霉，怎么就遇到刺蛇了呢。刺蛇可是虫族中的中高级兵种，怎么兼职做起巡逻兵了？一般巡逻兵根本发现不了我，但刺蛇的眼睛相当好用，五百米之内的距离，它都能看得一清二楚。”

　　周围的虫子越聚越多。

　　“得赶快离开，再不离开就跑不了了。”

　　齐东发现更远处甚至有高级虫子发现了这边的动静。

　　虫族最擅长的就是虫海战术，一旦被他们围住，想走就困难了。

　　刷……齐东背后一对棕红色的巨大翅膀展开，狮鹫之翼！

　　“走！”

　　呼……齐东离地飞起。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　就在他刚飞起时，四面八方，数千根尖刺向他飞了过来。附近的虫子中，混杂有四五十只刺蛇甲虫！

　　“难缠的刺蛇甲虫！”

　　齐东猛地升高，躲开了刺蛇甲虫射出的尖刺攻击。刺蛇甲虫的尖刺既可对空，又可对地，十分实用。

　　“嘎……嘎……嘎……”远处高空传来一种难听的声音。

　　“靠，又来了飞龙，不配你们玩了，闪！”

　　飞龙，并不是恐龙一族中的翼龙，也不是巨龙亚种的飞龙。而是一种虫族的名字，他们形似飞龙，是虫族的空中单位。嘴里能喷射出带有剧毒的酸液，腐蚀性超强。一般的飞龙，实力和刺蛇差不多，拥有黑铁四、五阶的实力。

　　齐东背后的巨大翅膀使劲一扇，一阵狂风吹起，瞬间就没了身影。狮鹫之翼的飞行速度，岂是虫族的飞龙可能比的！

第一百一十三章 虫族来袭


　　随着齐东实力的提升，狮鹫之翼的使用时间也随之延长。现在已经能连续飞行二十分钟。

　　没用多久，齐东就飞到泉城城墙外面。

　　刚一进城门，就有士兵发现了齐东。

　　一名拥有黑铁四阶实力的千人长跑过来对齐东行了个礼道：“齐东万人长，城主大人请您回城后立即去城主府，我给您带路。”

　　齐东点点头，他知道王启年已经把情况通知了城主。城主专门派入在这里等着自己。

　　跟随士兵来到城主姚顺的办公场所。无心观察周围的环境，直接进入了城主府的会议室。

　　推开会议室的大门，齐东发现姚顺和四位军团长都在。

　　“齐东万人长，你回来了。我们已经听王启年军团长说过大致情况了，现在外面的虫族有什么动静？”看到齐东进来，姚顺就迫不及待地问道。

　　“还不确定它们的目标是否是泉城。目前它们还在不断聚集中，我也估算不出数量。但是到明天的话，它们的数量绝对超过十万只，只多不少！”

　　姚顺几人倒吸了口气，前两次异族攻城都没有这么庞大的数量。

　　“那么它们的实力如何？”

　　“八成以上是低阶的虫子，实力不高，黑铁零阶到黑铁二阶。但是还有二成左右的虫子是中高阶的虫子，实力从黑铁三阶到黑铁九阶不等。虽然它们的数量不如我们泉城中的军人数量，但高端战力要比我们多。到明天，还会更多。”

　　“是真的？”

　　几人互相对视了几眼，不敢相信。这股实力，远超前两次进攻泉城的异族。

　　“当然，我这还是说的保守得。希望附近的虫子没有那么多吧，否则按这个速度增长下去，它们再聚集两天，这仗就不必打了。我们直接躲进史前遗迹吧。”

　　姚顺苦笑了下道：“能躲的话我们也想躲。但史前遗迹中的各种机械植物兽太多，我们没清理完。别说普通民众了，就算精锐士兵进去，也很危险。再说，我们现在粮食储备不够。新型大米，在遗迹中照射不到阳光，产量太低。”

　　姚顺说的情况，齐东也了解。

　　众人商量了一会，觉得目前也没什么办法。只能先派入观察虫族的动向，加强泉城的防御。限制士兵的出城任务，让所有士兵都待在城里，以防万一。

　　同时，姚顺还下令让猎魔团管理中心下发关于虫族的任务给猎魔团。让他们收集虫族的情报并猎杀城外零散的虫族。

　　做完这些后，时间也不早了。

　　就在众人准备散会离开时，姚顺又喊住了大家。

　　他说道：“各位，现在第一军团的展修空团长已死。虫族马上就要攻来，第一军团不能没有军团长，我准备选出一人担任第一军团长，你们可有合适的人选推荐？”

　　虽然是在问众人，但他的眼睛却一直盯着齐东看。

　　王启年和黄耀武皱了下眉头，但却没有说什么。他们知道如果城主已经决定，那么提出意见也没用。第二、三军团长也没说话，他们是姚顺的人，自然不会反对。

　　齐东心里冷笑了下，他知道姚顺的打算。恐怕姚顺早就盯上第一军团了，现在不过是借着虫族来袭这件事提出来。

　　不过他对第一军团也没什么兴趣。毕竟是展修空带过的军队，就算把军团长职位给自己，自己指挥起来也不会顺利。

　　看到齐东没有说话，没有染指第一军团的意图，姚顺笑了。

　　“好了，既然大家都没合适人选推荐，那我就推荐一个吧。林动，你进来。”

　　会议室大门打开，一名三十岁左右，身形健壮的男子都了进来。

　　“他是林动，是第一军团的一名万人长。相信各位中有人见过他。他对第一军团很熟，军功也够，我提议他成为新的第一军团长，大家有意见没？”

　　第二、三军团长表示赞同，王启年和黄耀武看没做表态，他们把目光看向了齐东。

　　“我也没意见，不过……”齐东开口了。

　　“不过什么？”

　　“不过我也想成立一支军团。现在泉城中还有不少炮灰兵，就从炮灰兵中拨出十万人给我吧。”

　　“好，没问题，我批准。”

　　姚顺没有犹豫，马上点头同意。与掌控第一军团相比，拨给齐东十万名身体没强化过的炮灰兵算不得什么。

　　反正只是炮灰而已，在战场上发挥的作用有限。泉城根本就没有多余的资源去武装他们。把他们交给齐东也好。这十万炮灰的实力，远不如齐东手下的两大猎魔团。说不定他们还能拖慢齐东的发展速度。

　　这笔买卖，还算合适，姚顺心里想道。

　　看到齐东同意，王启年和黄耀武也表示同意。

　　开完会，齐东和王启年与黄耀武一起离开。虽然王启年好奇齐东为什么想要十万炮灰兵，但也没有多问，他知道齐东有自己的打算。

　　齐东自然知道这批炮灰现在的战斗力很低，他也没指望他们能发挥出什么效果。他是在为以后自己建立基地市做准备。

　　回到自己的军营后，天色已经很晚了。但齐灵韵和林浩，胖子等猎魔团与军队的高层还等在外面。

　　齐东跟他们说了下虫族的情况和开会的内容，嘱咐众人明天开始就要加强戒备。最近几天不管是士兵还是猎魔团都不接任何任务，随时准备同虫族的战斗。

　　第二天一早，齐东早早就醒了过来。

　　刚吃完早饭，他就看到胖子匆忙跑了过来。

　　“老大，不好了！”

　　“发生什么事了，难道是虫族有动静了。”

　　“是的，在城外监视虫族动向的士兵发现虫族大军已经往我们这边来了，它们……”

　　胖子的话还没说完，天空上就响起了“嘎……嘎……”的怪异叫声。

　　“是虫族兵种，飞龙的叫声！”

　　齐东抬头望去，果然，他发现天空中有几只飞龙飞过。

　　“知道侦察我们的情况，这些虫族中果然有王虫在指挥！不过他们现在进攻也好，情况不是那么糟糕。”

　　齐东暗暗松了口气，虫族现在进攻，代表它们的兵力已经聚集的差不多了。比起昨天晚上看到的数量不会太夸张。

　　若它们再聚集几天，数量可能是现在的数倍，根本不是现在的泉城能抵抗的。

　　“立刻通知所有人做好战斗准备！”

第一百一十四章 守城大战


　　没用几分钟，齐东手下的万人队就准备好了。

　　在齐东手下士兵准备的过程中，王启年派来传令兵通知他，让他整合好士兵后，马上带人赶往东城门。

　　猎魔团不属于泉城的军队，齐东没有带上他们，只带了自己手下的一万名士兵迅速赶往东城门。

　　城市里的普通民众也得到了虫族进攻的消息，一个个躲在家里。

　　在离东城门还有一段距离时，齐东就听到那边传来的枪炮声。

　　“战斗已经开始了！”

　　赶到东城门，此时这里站满了士兵。不时有一队队士兵赶往城墙上参加战斗。

　　城墙上战成一片，不时有士兵和虫子跌落下来。虫子一跌落下来，底下就有一队士兵上去砍杀它。

　　偶尔有几只四、五阶的飞龙虫族越过城墙飞进来，被隐藏在下面的狙击手干掉。

　　这里充满了虫子们的嘶叫声，人类的喊杀声，武器相撞声，枪炮声……

　　即使没看到城墙上的战斗场面，光听这些声音，也能知道战斗的激烈程度。

　　齐东等人在一名士兵的带领下来到第五军团的暂时指挥部。

　　“齐东，你来了！”

　　看到齐东过来，王启年马上迎了出来。

　　“军团长，现在什么情况？”

　　“暂时还能顶得住，虽然伤亡不小。不知道为什么，虫族没有一拥而上。现在它们只派出了两三万只虫子进攻我们的城墙。在它们没冲上来时，我们的枪炮已经给予了它们不小的伤亡。不过它们现在已经攻到了城墙上了，这些该死的虫子，城墙对它们的阻碍很小，它们爬墙的速度相当快。”

　　“我们军团负责守护哪一段城墙？”

　　“第五、六段城墙是我们军团负责防守，现在你带人立刻赶往第六段城墙。我们军团的第三万人队已经在上面战斗了一段时间，现在他们的士兵相当疲惫，你带三千士兵上去支援他们。有你在，我也放心许多。”

　　“好！”

　　齐东马上答应下来，然后带领自己手下的三个千人队赶上城墙。五千新兵和另两千老兵留在下面。

　　泉城的这座利用穆里亚文明建造起来的城墙有二十三米高。二十米厚。说是城墙，其实它是穆里亚文明改造出的一种特殊植物。它是活的，还在断成长，不断增高，加厚！

　　泰城的难民刚来到泉城时。这座城墙只有二十一米高。现在已经长到二十三米。足可见它的生长速度之快。

　　还没爬上城墙，齐东就闻到了浓浓的血腥味。

　　城墙上，人类士兵和各种各样的虫子战斗在一起。

　　一只小轿车般大小的红顶甲虫猛地一撞，两名士兵惨叫一声。从城墙上摔了下去。

　　一只全身棕红，身形将近半米，如超大型蚕蛹一般的幼虫从一名士兵的胸口穿过。

　　两名千人长配合，一人一刀，砍杀了一只小牛犊子大小的怪异变形虫。

　　一名士兵的双手放出释放出一团冷气。冻住了一只形似小狗的跳虫。

　　“上！”

　　齐东一挥手，他后面的三千名士兵冲了上去。不用他多说什么，他带来的三个千人队都是老兵，有和异族交战的经验，知道该如何作战。

　　抽出血刃，齐东自己也杀了上去。

　　城墙上如此混乱，人类和虫子混成一团，他也没法指挥。

　　“扑哧！”

　　齐东把一只跳虫拦腰砍断。

　　“砰！”

　　一只幼虫被他踢下城墙。

　　随着他不停地杀死虫子，手中的血刃也变得越来越红。血刃嗜血的效果发动了。不断吸收虫子的血液。

　　“啊……啊……”

　　突然，不远处出来连续的惨叫。

　　齐东抬头望去，是一只两米多高的巨大螳螂虫正挥舞着它镰刀状的前肢斩断了一名士兵的身体。

　　不一会儿的时间，就有十多名士兵惨死在螳螂虫手里。

　　“精英级的螳螂虫，有黑铁八阶的实力！”

　　一眼判断是螳螂的实力。齐东一个飞跃，扑向螳螂虫，血刃狠狠劈下！

　　当！

　　螳螂虫察觉后面的危险，连忙转身用镰刀挡住齐东攻击。

　　当当当！

　　齐东和螳螂虫瞬间交手上百次。城墙上到处都是人和虫子。他的身法技能无法使用。

　　终于，齐东抓住了螳螂虫攻击中的一个破绽。反手一刀。

　　“噗”的一声，螳螂虫的三角形头颅被一刀斩下。

　　杀死黑铁八阶的螳螂虫后，齐东暂时放弃击杀四阶以下的虫子，他精神力全开，搜索着周围的四阶以上的虫子。

　　他专挑实力高的虫子击杀，不多会儿，死在他手里的中高阶虫子就有几十只。

　　第六段城墙上士兵的压力大减，没有了高阶虫子，他们凭借手中的武器，对付一群低阶虫子并不费力。

　　看了一眼城外，城外正在爬墙上来的虫子数量越来越少了，大部分虫子已经爬了上来和人类士兵交手。

　　远处一公里处有黑压压的一片，正是虫子大军。它们静悄悄地站在远处看着这里，仿佛这些正与人类战斗的虫子与它们没有任何关系。

　　“奇怪，为什么这些虫子不一起攻击？难道这一波攻击是在试探我们？”

　　只有王虫或者王虫以上级别的高阶虫子才能组织起上万的虫子。有的王虫的智慧比人类还高，有的王虫的智慧却只有人类五六岁小孩的水平，齐东也猜不透城外那只躲藏在虫群中的王虫的想法。

　　虫族的种类虽然很多，但爬上城墙的虫子种类却不是很多，只有十多种类型，都是灵敏型和会飞的虫子。

　　虫子中一些比较棘手的并没有上来。否则，如果这里出现几只雷兽，不用九阶的，就算是八阶的，这段城墙也早已经被攻下。

　　作为虫族的高级攻坚类兵种，八阶雷兽的实力堪比弱一些的九阶异族。而九阶雷兽，在九阶异族中少有敌手。一些刚刚突破到青铜级一阶的异族。也不想惹怒九阶雷兽。

　　除了攻防都强的雷兽，虫族中还有许多特殊类型虫子。

　　如寄生虫，它们能寄生在其他异族或者人类的身上，寄生成功后，就能完全控制它们的寄生对象。一般的寄生虫有拳头般大小。能寄生黑铁一、二阶的人类身上。

　　寄生虫越小。它们的寄生能力就越强。一个小指般大小的寄生虫，甚至能寄生黑铁六、七阶的人类。

　　寄生虫是人类最讨厌的虫子，没有之一。因为一旦有战友被寄生，就意味着你要对战友出手。下不了狠手。自己就会死在战友手里。

　　“八刀一闪！”

　　连续八刀瞬间砍在一只七阶的红顶甲虫身上，红顶甲虫惨叫一声，被劈成两半。

　　这种虫子也相当难对付，他们身上的甲壳相当硬。同级别的人类很难破得了它们的防御，而且它们还会飞行。他们的弱点是速度太慢。

　　“齐东万人长……”

　　刚杀完红顶甲虫。齐东就看到不远处一名千人长跑了过来并且对齐东大喊。

　　“你是？”齐东问道。

　　“我是第五军团第一万人队的千人长，我们防守的是第五段城墙。刚才我们城墙上突然闯上来一只黑铁九阶的虫族，没人对付得了它，那边伤亡惨重。我们的万人长让我来请求您的支援！”

　　“好，我这就去！”

　　齐东点点头，冲向邻近的第五段城墙。第一万人队的万人长，他有些熟悉，之前在王启年处和他打过交道。

　　自己负责的第六段城墙上的高阶虫族已经差不多被斩杀干净，第六段城墙安全了。

　　两段城墙紧挨着。相隔并不远。路上顺手砍杀了几只四、五阶的虫族后，很快就到了第六段城墙。

　　刚一过来，他就发现了刚才那名千人长所说的黑铁九阶的虫族。

　　“竟然是九阶的飞龙虫！一般的飞龙只有四、五阶的实力，这只飞龙，应该是飞龙中的王者了！会飞的九阶虫子。难怪第一万人队的人对付不了。”

　　这只飞龙的身形并不大，它现在站立在城墙上，身高和一名普通的成年男子差不多。但就是这么一只看似并不可怕的有翅膀的虫子，此刻却在大肆屠杀城墙上的士兵。它的周围。已经倒下了数百名士兵。

　　它站在地上，用它锋利的爪子不断撕破一名名士兵的胸膛。每当它感应到有威胁的攻击时。就会高高飞起，然后冲城墙上的士兵喷出一串串带有剧毒的酸液。一旦有人被酸液击中，身上皮肉很快就会融化，痛不欲生。痛苦一段时间后才会死去。

　　明明有更高效的杀敌方法，这只飞龙王却更喜欢用自己的爪子来撕裂对手。

　　飞龙王周身十多米现在已经没有一个活人，士兵们没有人上前了。他们不怕死，不代表他们会选择白白送死。

　　齐东双手高举血刃，朝飞龙王冲了上去。

　　“霸刀斩！”

　　前冲过程中，他手中的血刃刀身凝结出一片片血红色的火焰，组成了一把十多米长的巨大的血红色火焰魔刀！

　　“畜生，去死！”

　　距离飞龙还有七八米距离时，齐东手中的巨大火焰魔刀狠狠劈了下去。

　　感应到火焰魔刀中蕴含的可怕能量，飞龙王的眼中闪过一丝恐惧之情，张开翅膀，就要飞起。

　　可惜，它的动作晚了。

　　火焰魔刀劈下，城墙上响起了巨大的爆裂声。

　　轰隆隆！

　　碎石飞溅！

第一百一十五章 形势严峻


　　“死了没？”

　　不远处的士兵们紧张地看着飞龙王所在的位置。

　　烟尘散去，飞龙王狼狈的身影显现出来。

　　“还没死！”

　　不过，虽然没死，但飞龙王的情况也相当不好。它的腹部被划开了一个半米多长的大口子，绿色的鲜血不断从它身体中流出来。

　　刚才的霸刀斩，远比与展修空战斗时施展出来的霸刀斩威力大。与展修空那次，齐东只是用了五分气力。而这次，面对实力达到九阶的飞龙王，齐东输入了九分的气力。

　　这只飞龙虽然达到黑铁九阶，但它们这一族并不以防御见长。他们的优势是会飞行和剧毒酸液。所以齐东的全力一击完全能重创它，若不是它刚才避开了要害，恐怕现在已经躺倒在地上了。

　　察觉到齐东体内的气力减少，血刃立刻输入一股气力流到齐东体内。刚才血刃吸收了很多虫血，虫血转化为气力存储在刀身中。

　　血刃中存储的气力流入齐东体内，他体内的气力瞬间恢复了一大半。

　　“嘎……”

　　飞龙怒叫一声，凶残嗜血的瞳孔紧盯着齐东，然后双翅一震，就要飞起。

　　“别让它飞起来，它会喷毒液！”不远处的士兵急忙冲齐东喊道。

　　看到飞龙飞起，齐东身形一闪，瞬间闪到飞龙身下。

　　此时，飞龙已经飞起了五米多高，它大口张开，正要喷出带有剧毒的酸液。

　　“怎能让你得逞！”

　　齐东双腿微微下弯，然后双脚猛地一用力，“砰”的一声，冲上天空，瞬间冲到飞龙身下。

　　唰！

　　一刀划出，正中飞龙腹部的伤口！

　　哗哗哗……绿色的鲜血从飞龙体内涌出。飞龙惨嚎一声，再也无力拍打翅膀，从半空中迅速摔下！

　　砰！

　　飞龙砸到地上，动也不动，彻底死亡！

　　随着齐东实力的提升，许多前世掌握的大威力战技能够使用，战斗力提升越来越快。即使不用精神念力，也能越级杀怪！

　　“死了，终于死了，太好了！”

　　士兵们激动了。

　　齐东杀死黑铁九阶的虫子，士兵们士气大振。一时间，杀得虫族节节败退。

　　他杀死九阶的飞龙王后，没有立即返回，在这段城墙上继续击杀中阶高阶的虫族。

　　相比别的墙段，这段城墙上的异族要少了许多。在齐东的帮助下，第五段城墙上的异族很快就被清理得差不多了。

　　清理完第五段城墙后，齐东马上又返回第六段城墙，帮助士兵们清理剩下的虫族。

　　当他们把第六段城墙上的虫子快清理干净时，突然，剩下的虫子好像收到了什么信号，集体放弃了战斗，退了回去。

　　会飞的虫子直接飞走。不会飞的虫子，有的直接跳下城墙，有的滑下城墙。片刻后，所有的虫子就都退了回去。返回到一公里外的虫族大军中。

　　不只是第六段城墙上的虫子，所有城墙上的虫子都退了回去。

　　“哈哈，它们撤退了，守住了！”

　　士兵们欢呼着，有不少士兵直接躺在地上就睡了起来。

　　高层们的心情却不像普通士兵那么好，他们知道，现在虫族只是暂时撤退而已。下一次进攻，将会更加可怕！

　　临时总指挥部。

　　城主姚顺，各大军团长，以及各大军团中的万人长都在这里。

　　“第二军团，第四军团和第五军团的人辛苦了。现在开始换防，由第一军团和第三军团的人上去防守。”姚顺对下面的众人说道。

　　由于城墙上空间有限，容纳不了太多的人，所以不能让所有的士兵都上去防守。

　　“各位，现在的情况你们都知道。虽然虫族暂时退走，但可以预见到，它们下一次的进攻会更加猛烈。不知道谁有什么计策能解决眼前的困境？没关系，有点想法就可以提出来，大家一起完善。”姚顺继续说道。

　　听到姚顺的话，下面几十人互相对视了几眼，没有人说话。

　　看到下面一片沉默，姚顺也不是不理解。确实，这种情况除了被动防守，还能有什么办法？总不能主动出击迎击虫族吧。防守的话借助城墙，他们还有一定的优势。若是在平地上直面虫族，那才是真的恐怖！

　　他们都见识过虫族的可怕了。悍不畏死，而且生命力超强，有些虫子被劈成两半还能继续攻击。

　　“城主，或许我们应该暂时征调各大猎魔团。我们泉城有数百个猎魔团，一万五千多人。虽然相当于军队来说，他们数量不多。但他们的个人实力，要强于我们的普通士兵。有他们在，相当于多了两支精锐的万人队。泉城如果被攻破，他们也一样会没命。我想他们应该不会拒绝。”过了一会儿，一名万人长提议道。

　　“你说的这个我已经想到了。刚才我就派人去征调各大猎魔团了。估计再过一会，他们就会集中到这里了。”

　　又过了一会儿，看到再也没人提意见，姚顺叹了口气说道：“好吧，这次会议就开到这里。大家待在各自的临时军营里，没我的指示，不准随意离开，随时做好战斗准备！”

　　众人离开，齐东跟随王启年回到了第五军团的指挥部。

　　回到指挥部，王启年又吩咐了下面的万人长一些事情，然后单独留下了齐东。

　　“齐东兄弟，这是一颗黑铁八阶的进化石和黑铁九阶的进化石。两只高阶的虫族都是你杀的，所以作为你的战利品，这两颗进化石交给你。”王启年掏出两颗进化石递给齐东。

　　齐东有点惊讶，这可颗可都是高阶进化石。没想到王启年这么痛快就拿出来给了自己。现在王启年已经达到黑铁七阶，如果他自己吸收这两颗进化石，可能会突破到黑铁八阶中期或者顶峰。

　　不过齐东也没拒绝，毕竟这本来就是他应该得的，伸出手接过这两块进化石。

　　看到齐东接过进化石，王启年眼神中闪过一丝心疼的神色。

　　“还有你手下那三千名士兵该得的战利品，我刚才已经吩咐人发下去了。”

　　“呵呵，麻烦王大哥了。”

　　“客气了，这些都是你们该得的。刚才若不是你，在城墙上战斗的第一万人队和第三万人队的伤亡绝对会很大。关于外面的虫族，你怎么看，我们能守得住吗？”

　　齐东想了想说道：“说实话，我觉得如果我们继续被动防守的话，很难守得住。”

　　“为什么这么说？虫族虽然实力不错，数量也不少，但我们这边的士兵数量要远远高于虫族。它们这次进攻损失了约两万只虫子，现在外面那些虫子，最多也就十二、三万只吧。”

　　“不错，数量上确实是我们占优！但你太小看了它们中高阶虫族的力量。黑铁九阶的强者，我们这边有吗？没有！但是它们有，而且不止一个，最少有几十只达到黑铁九阶的虫子。除了九阶，下面的八阶，七阶的虫子更多。这种实力代表什么，我想你应该很清楚！”

　　“不会吧！”

　　王启年刚刚坐下的身体瞬间被惊得站起来。

　　他紧盯齐东问道：“你确定它们中有这么多的高阶虫族？你是怎么知道的？”

　　“基本可以确定，这是我昨天晚上侦察它们的动向时观察到的。”

　　齐东当然不会告诉王启年这是他根据前世的经验判断出来的。根据前世的经验，一支由“王虫”带领，由十多万只虫子组成的大军中，有几十只黑铁九阶的高阶虫族很正常。

　　“那怎么办？刚才在总指挥部时你怎么不说？”

　　“你觉得我刚才说了，没有证据的情况下，他们会相信吗？”

　　王启年沉默了，他也想到了，那些人听到虫族中有这么多高端战力，肯定不会相信。就连自己，刚才也不敢相信。但他还是选择了相信齐东。

　　“有什么办法能战胜它们吗？”

　　“办法倒是有一个，不过不敢保证成功率！”

　　“什么办法。”听到有办法，王启年连忙问道。

　　“我们主动出击！虫族中，肯定有一个指挥者。只要击杀了它们的指挥者，到时它们就会陷入混乱，无人指挥的虫族，不过是一团乌合之众罢了！”

　　“这……这个办法……”

　　王启年不知道说什么好了，主动杀出去？有人敢吗，借助坚固的城墙，大家还有点信心。但主动进攻，那要死多少人？况且也没人认识虫族的总指挥长什么样子。

　　“看吧，连你都觉得不可行，那我刚才提出来也没用，没人会选择这个办法的。”

　　王启年犹豫了一会儿后霍然起身说道：“不行，不管他们信不信。我相信你，你说的关于虫族高端战力的情报和这个计策，我得告诉城主去。”

　　齐东无所谓地晃了晃肩，他早就预料到王启年肯定会报上去。

　　王启年马上离开，赶往总指挥部。

　　齐东没有离开，就坐在这里等王启年回来。

　　过了好一会儿，王启年回来了。

　　“怎么样？”

　　王启年苦笑了下，道：“果然如你所料，虽然城主没说不相信，但我从他的眼神中看到了不信。不过我该做的都做了，希望情况不会像你说得那么差。”

　　“但愿吧。”

　　齐东离开这里，回到了自己的临时军营。

　　过了一个多小时，城墙上突然喧闹起来。有声音不断喊道：“进攻了，虫族又进攻了！这次它们全体出动了！”

第一百一十六章 融合装甲


　　“虫族再次进攻了！”

　　听到外面的声音，齐东连忙来到城墙上。

　　城外，铺天盖地的虫子如同海啸一般涌来。数量很多，相当多！

　　十几万各式各样的虫子，地上跑的，天空飞的，密密麻麻一片，朝泉城东城门奔了过来。

　　地面都开始震动。

　　这种威势，若不是有城墙保护，恐怕很多士兵就直接吓奔溃了。

　　“砰，砰！轰，轰！”

　　枪炮声不断响起，虫群中不断有虫子被击中倒地，然后被后面的虫子踩死。

　　可惜，导弹等兵器不能使用，否则人类何惧这些虫子。

　　“冲上来了，准备近身战！”

　　第一批虫子已经爬上城墙，一批士兵上前开始白刃战。后面还有士兵不断开枪，开炮击杀后面的虫子。

　　齐东看了一会就下去了，他没有选择上前帮助防守。现在是第一和第三军队负责防守。看虫子的攻势，估计他们守不了多久就会调集别的军团上来换防。齐东现在需要保存体力，为一会儿的大战做准备。

　　齐东回到自己的军营，自己的士兵正在消化刚才那一战的所得。因为齐东的活跃表现，刚才上去参战的三千人损伤不大，只有一百多人死亡。

　　现在他们都分到了各自的战利品，有的在捧着战技传承球学习新的战技。有的在吸收进化石强化自身，有的在拿着新得到的装备翻来覆去地看。

　　“齐大哥！”一个声音响起。

　　“咦，绛雪，你来了！”

　　梅绛雪快速跑到齐东身边。

　　“是的，刚才有人征集泉城所有的猎魔团在这里集合。我打听了一下，知道你的军营在这里。你的手下认识我，就放我进来了。”

　　“嗯，现在的形式很危险。不得不征调民间势力参与守城。绛雪，这颗八阶进化石给你，你现在也快到六阶顶峰了，借助这颗进化石，应该能突破到七阶。”

　　齐东从口袋中取出他刚才得到的进化石，递给梅绛雪。

　　“不，还是齐大哥你留着用吧，你的实力高，发挥的作用大。”梅绛雪连忙摆手。

　　“你用吧。一颗八阶的进化石对我的提升很小，不如在你那里发挥的效果大。”

　　在达到黑铁六阶的一众人中，梅绛雪的实力是最高的。不是说她的体质高，而是她的战斗经验和战斗方面的才能更高。

　　“好吧，那我就收下了。”梅绛雪没有再推辞。

　　“嗯，你们先回去待命吧。如果收到出击命令，先和我说声，我来判断你们是否出击。局势不是相当危险的话，一般不会让你们出击。”

　　“好，那我先回猎魔团那边了。”

　　待梅绛雪回去，齐东掏出黑铁九阶的进化石。

　　“先吸收了它吧，这边的情况太危险，能增加一点实力也好。”

　　把进化石扔进口中，融化，吸收！

　　片刻后，进化石中的能量完全被吸收。

　　握拳感受身体的强化幅度，然后通过内视查看体内的内丹。内丹在齐东突破黑铁八阶的时候就已经有一个小型鸡蛋般大小了。刚才吸收八阶进化石后，并没有什么变化。只是颜色更黑了一些。

　　“不行，能量又被精神力晶体吸收了大半。现在还是黑铁八阶初期的体质，不过距离八阶中期已经不远了。再有一颗九阶进化石，就能突破到八阶中期了。”

　　“现在要不要尝试融合穆里亚人的单兵作战兵器‘强殖装甲’？本想等到九阶再融合，但现在的形势太危险。融合了强殖机甲，危险时就多了一个杀手锏。虽然六阶能量源支撑不了几分钟，但也总比没有强。再说，就算不使用强殖装甲，它平时状态下的墨绿色皮甲的防御也不错，相当于中级防御类装备。”

　　齐东犹豫了一会儿，觉得自己有精神力的帮助，现在融合强殖装甲应该不会有问题。

　　“融合吧！”

　　取出墨绿色皮甲，按照信息中记载的，把一颗六阶能量源镶嵌进它的背面。然后把气力按照某种顺序输入到皮甲上的九个小黑洞中。

　　每件强殖装甲都有自己的输入顺序，相当于利用密码激活装甲。

　　按顺序输入完后，皮甲的九个小黑洞以及镶嵌能量源的位置瞬间发出了强光。然后皮甲呼啦一声，突然变成了一团墨绿色的液体。

　　墨绿色液体当头罩下，把齐东全身给包裹了起来。

　　齐东感觉全身火辣辣得疼，墨绿色液体强行从身体毛孔中融入进自己的身体。

　　“疼，好疼……”他感到意识开始模糊，随时有可能晕过去。

　　齐东知道，这就是融合过程。这个过程中要保持随时清醒，千万不能晕过去。一旦晕过去，就会融合失败。体质强的人在融合时不会这么痛苦，所以他们的成功率高。

　　齐东调动自己的精神力，瞬间恢复意识。大脑清醒无比，虽然更清晰地感到全身的剧痛，但他却不会晕过去。

　　终于，不知道是过了十分钟还是二十分钟。

　　噗嗤！

　　随着最后一滴墨绿色液体融入齐东体内，整个融合过程结束了。

　　融合“强殖装甲”，完成！

　　齐东意念一动，他的身体外面出现了一件墨绿色的皮甲，和展修空当时穿过的一模一样，只不过他这件的颜色更深一些。这是强殖装甲的普通形态，普通形态下，它不能增强实力，完全是一件防具。作为防具，它有中级防御装备的防御力。

　　“我融合后，皮甲的颜色更深。按照装甲中的信息说明，证明我融合的更完美。开启‘强殖装甲’状态后，提升的实力越高。”

　　“皮甲是普通状态，这种状态不消耗能量源里的能量。开启‘强殖’状态感受下实力吧，也测试下六阶能量源能使用多久。”

　　“强殖装甲开启！”齐东心里默念一声。

　　哗哗哗！

　　他身上的皮甲顿时又化为液体把他全身包裹起来，墨绿色液体包裹着齐东的身体不断变化。

　　一眨眼的时间，一个全身包裹在墨绿色装甲下的人出现。

　　这个装甲人身高两米一左右。头上有一根将近三十公分长的独角，眼睛被两片红色的类似于玻璃一样的材料罩住。

　　墨绿色装甲看上去并不像金属，看起来还略有弹性。如果有人看到，完全不会想到里面是个人类，很有可能会把他当成异族。

　　“好厉害，我的体质暴增，体内气力涌动。不只是内丹产生的气力，这套装甲也会产生气力。我和装甲融为一体，装甲产生的体力就是我的气力。我的体质相当于达到黑铁九阶的顶峰。可惜我自身实力不够，若我自身有黑铁九阶的体质，借助这套装甲，我就能达到青铜一阶的体质了！”

　　齐东伸手敲打了几下自己的装甲，发出“砰砰”的响声。

　　“防御力也不错，比起皮甲状态还要高点。”

　　他意念一动，装甲后面展开一对棕红色翅膀，这双“狮鹫之翼”，比齐东没融合装甲前更大一些。

　　“不错，各种战技都能使用。再看下能量源的消耗程度。”

　　把精神力探入到装甲中，能量源位于装甲背部的中央位置。原本明亮的能量源正以肉眼可见的速度变得黯淡起来。

　　“消耗好快，按这个速度，一颗六阶的能量源三分钟就被消耗完了。消耗完后，如果我继续使用，这套装甲就会吸收我的生命力了。奇怪，为什么会吸收生命力，而不是吸收我体内的气力？算了，我又不是穆里亚人，这些问题想不明白，没必要想。”

　　感应到六阶能量源马上就消耗完了，齐东准备把强殖状态转化为普通的皮甲状态。

　　正当他要转化装甲形态时，突然，装甲本身竟然拒绝了从六阶能量源中吸收能量。

　　“怎么回事？能量源的能量还没完全耗完，为什么不吸收能量了。装甲还维持着‘强殖’状态，它从哪里来的能量维持状态？吸收我的生命力，不，不对，我的生命力没有消耗！”

　　齐东的精神力强大，对自己身体的任何变化都很敏感。自己的生命力有没有减少，肉体有没有老化，他很清楚。

　　他把精神力扩散到全身的每一个细胞，仔细感应。慢慢地，他发现自己的空间戒指中竟然传出类似于生命力的神秘能量供给装甲。

　　“空间戒指？里面有什么东西能给装甲提供能量？”

　　他对自己空间戒指里的东西很了解，一思索，就想到了某种神秘物品。

　　他把精神探入空间戒指，一块血红色的石头出现在他的手中。

　　石头有一个成年人的手掌那么大，上面好像染了一层鲜血。不，与其说是染了一层鲜血，不如说是由鲜血凝结而成的血块。上面不时散发出一丝黯淡的血红色光芒。

　　神秘血石！

　　这块血石，是齐东在来泉城的路上从牛头人族长那里得到的。

　　当时他利用改造过的超大型魔爆水晶，炸死了数千兽人，其中就有牛头人族长。血石，好像是牛头人族长随身携带的。

　　炸死那批兽人后，齐东就发现了这块诡异的血石。

　　这块石头能影响他的精神，盯着石头看的时间久了，他的心神仿佛会被石头吸引进去。

　　后来，他发现石头只对他的精神有影响。对于别人来说，这块血色石头对他们没有任何影响，他们也看不到石头上不时发出的红光。

　　他研究了很久，也没研究出血石的用处，就把血石仍在了空间戒指的一个角落中。这段时间，他甚至都忘了还有这么一块神秘的血石。

　　仔细感受着血石传给装甲的能量。

　　“不对，这块血石传给装甲的，不是类似于能量源中的能量。而是生命力，人类身上的生命力！”

　　研究了一会儿，齐东大吃一惊，他发现这块石头传输给装甲的竟然是生命力！

　　半天过去，血石还在不断传送生命力给强殖装甲。换成是一个人类来提供生命力的话，现在恐怕已经变成干尸！

第一百一十七章 城门被破


　　十多分钟过去，神秘血石还在不断传送生命力给强殖装甲，维持“强殖”状态。

　　“这么长时间，就算是七阶的能量源，里面的能量也消耗干净了。可这块血石现在颜色没有变化，大小也没有变化。仿佛其内部有无尽的生命力。这到底是什么石头，难道是某种强大生物的鲜血凝聚成的？什么生物会如此强大，一小块鲜血中充满着如此多的生命力。别说鲜血了，一般生物死亡后，它的身体中根本不会留存有任何一点儿生命力。”

　　“难道是黄金级生物留下的？我前世虽没和黄金级的异族交手过，但估计它们不会有这么强大吧？”

　　想了一会儿，齐东也想不出结果，干脆就不想了。想不通血石的来源没关系，知道血石有如此大的用处就行了。

　　“太好了，有了这块血石，我以后不用担心强殖装甲的能源问题了。看它现在的状态，足够我使用很长一段时间。先解除‘强殖’状态吧，别浪费血石中的生命力了。”

　　随后齐东意念一动，他身上的装甲迅速融化。化成墨绿色液体后又重新形成了之前的皮甲，他没选择把皮甲融入体内。

　　砰！砰！砰！

　　突然，震天的撞击声响了起来，声音大到全城都能听到。

　　“怎么回事？难道是……不好，虫族在撞击城门？”

　　瞬间，齐东就判断出发生了什么事。

　　“危险了，一旦虫族撞开城门，没有了城墙的阻挡，它们涌入进来，进入城市中，就不好对付了。普通民众面对它们毫无还手之力。”

　　没过几分钟，齐东就得到消息。第五军团所有人，立刻离开临时军营，转移到城门下。准备作战！

　　城门前，一排排巨炮和无数把改造过的大口径狙击枪正瞄准内城门。

　　“军团长，现在情况怎么样？”齐东见到王启年问道。

　　“城墙上，我们的士兵虽然伤亡不小，但勉强还能挡住。但是现在虫族开始进攻城门了。一旦城门被攻破。我们就危险了。不过还好，现在他们连外城门都还没攻破。”

　　泉城的城墙相当厚，厚度足足有二十多米，远不是古代冷兵器战争时的城墙所能比的。所以泉城的每处城门都有两扇巨型城门。分别为内城门和外城门。

　　两扇城门的材料与城墙的材料一样。都由是穆里亚文明的特殊植物构成，相当坚固。黑铁六、七阶的高手全力一击，在城墙上最多留下一道淡淡的痕迹。

　　“砰砰砰”的撞击声不断响起。

　　齐东看到不远处各大猎魔团的人也赶了过来。

　　“连猎魔团的人也调到这边来了吗。”

　　“是的，以防万一。现在我们第四、第五军团和猎魔团的人被调到城门前防守。第一和第三军团守城墙，第二军团准备随时增援他们。”

　　“一旦虫族真的攻进来。附近的民众就危险了。”

　　“嗯，现在军方已经派人组织民众撤离这里。不过，它们应该攻不破城门吧……”王启年有点紧张。

　　“不好说。”

　　齐东能猜出正在撞击城门的是什么虫子，肯定是虫族中的攻坚兵种，雷兽！

　　一般的雷兽有黑铁八阶实力，精锐雷兽有黑铁九阶实力。它们体型巨大，虽然速度稍慢，但攻击力在同级异族中绝对是顶尖的。

　　泉城的城门，未必能挡得住它们！

　　砰砰砰。砰砰砰！

　　城外的虫子愈发疯狂的撞击城门。

　　“轰！”

　　惊天巨响！

　　外城门，被攻破了！

　　王启年面色一白，最坏的结果发生了。既然外城门能被攻破，那么内城门也有很大可能被攻破。

　　士兵们也有些惊慌了，在他们眼中。牢不可摧的巨型城门，就这么被虫族利用肉体给撞开了！

　　“民众的转移情况怎么样。”

　　王启年抓住身边的一名千人长问道。

　　“还在转移中，现在转移了一半了。”千人长匆忙回答道。

　　“混蛋，怎么这么慢。加快速度！”

　　王启年的话音刚落，“砰砰砰”的声音再度响起。虫族开始攻击内城门了。

　　齐东把目光转向他们后面的猎魔团。

　　“军团长，不知道猎魔团那边是由谁在指挥？”

　　“由第一军团的一名万人长负责。不过猎魔团比较散乱，纪律性不足，不好指挥。我们也没指望他们能像军人一样完全服从指令。所以把他们安排在后方，如果有虫子穿过我们，就靠他们拦下。他们的个人作战能力还是不错的。”

　　齐东点点头，看来军方高层也知道猎魔团的长处和短处。

　　“内城门快被攻破了！”

　　随着虫族不断撞击城门，内城门开始变形。

　　“所有人准备战斗。狙击手，炮手注意，准备射击！”王启年大声下令道。

　　第四、第五军团守护在城门后面，目前由王启年负责指挥。

　　城主的临时指挥营在他们的后面，距离这里不算远。上千只黑铁四阶、五阶的机械植物兽守在城主的指挥营旁边。这支机械植物兽军团的实力足以顶得上两三个万人队。但两三个万人队在这种规模的战斗中根本算不上什么。

　　总指挥营那里，还有十几万炮灰兵。他们组成了最后一道防线。

　　作为炮灰兵，他们的运气很好。因为守城作战，军方高层没有人敢派他们上城墙防守。如果派了他们去城墙上防守，恐怕现在虫子大军已经突破城墙了。

　　如果是野外作战，这些炮灰兵肯定是被派在最前面，完成他们炮灰的义务。

　　“城门要被攻破了！”

　　齐东没想过要提前带着亲人朋友离开，让他眼睁睁地看着泉城被攻破，他做不到！当然，他也不会选择白白死掉，如果事不可为，到最后他还是会离开。父母那边已经安排好了，有纳比斯和齐灵韵保护着。

　　如果到了最危险的时候，他们会带自己的父母离开。根据情况。或许是离开泉城，或许是进入穆里亚遗迹。

　　自己和纳比斯之间有感应，不管他们去到哪，都能感应到。

　　他叹了口气。不知道这次虫族攻城，会对泉城造成多大的损伤。会死掉多少人。自己手下的士兵也会死掉不少吧。

　　自己手下新兵的体质已经不弱于老兵。但是没有任何大战经验。自己不可能一直保护他们，自己已经给了他们活下去的本钱，经受不住末世的考验，只能死亡。

　　相比新兵。猎魔团那里他就不担心。猎魔团中，绝大多数人都经历过大型战斗。从泰城转移到泉城的路上，他们在梅绛雪的带领下和异族战斗过多次。再加上有梅绛雪等人带领，伤亡不会很大。

　　“若是能发现王虫的位置就好了。虫族不比其他异族，它们的智力低下。一旦失去王虫。就会乱成一团。到时候，凭借泉城的力量，足以灭杀或者驱逐掉这些虫族。不知道它们的王虫是躲在远方指挥战斗，还是跟随虫子大军一起攻城？”

　　由于各个王虫的智力不同，性格也不同。同是王虫，它们的行动模式并不相同。有的王虫喜欢躲在远处指挥自己的手下作战。而有的王虫喜欢冲锋陷阵。

　　人类最喜欢碰到的是冲锋陷阵的王虫。只要杀掉王虫，就等于成功了一半。王虫死后，虫子们会变得相当混乱，有很多虫子甚至会自相残杀起来。

　　不过王虫也并不好杀。王虫不但自身的实力够强，它们身边的护卫实力也很强。

　　轰！

　　又是一声巨响！内城门，被攻破！

　　砰，砰！

　　两扇巨大的城门倒在了地上。

　　最先冲出来的，是七、八只可怕的庞然大物。有大卡车般大小。其中两只最大的，其体型比起大卡车还大了一倍。

　　他们四肢着地，头上有数根尖角，双颚异常恐怖。每根前颚足足七、八米长，犹如两把巨大的死神镰刀。

　　“是雷兽。果然是他们攻破的城门！”

　　雷兽后面，是无数只各式各样的虫子。它们比雷兽的动作更快，城门一破，它们就纷纷从雷兽后面冲了出来。

　　由于泉城的巨型城门实在太大，门一被攻破，涌入进来的虫子就达到了上千只。

　　“攻击！”王启年大喊。

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　他喊声刚落，震天的枪炮声就响了起来。

　　刚冲出城门的虫子遭到最严重的打击，无数的虫子被炮弹和改造过的狙击弹给轰碎。

　　面对这种打击，它们毫不畏惧，不断地冲出来。它们简单的指挥只知道服从王虫的指挥。死亡，那是什么？它们不懂。

　　不，也不是所有冲在前面的虫子都被炮弹轰碎，或者被狙击弹撕裂。

　　最先冲出来的七、八只雷兽就没事。它们只是痛得嘶吼了几声，却没有受什么伤害。

　　咚！咚！咚！

　　几只雷兽狂奔向巨型大炮，大地在它们的脚下颤抖。

　　它们以最狂暴的姿态冲入到炮阵中，砰砰砰……

　　巨炮在它们面前犹如豆腐一般脆弱，短短半分钟，巨炮就被毁了一大半。

　　“出击！”

　　眼看巨炮被毁，王启年果断下令。

　　第四军团，第五军团，两只军团加起来十三四万人，冲向涌入进来的虫潮。

　　满员状态的两只军团超过十六万人，刚才守城时损失了一部分人。

　　虫子，人类。两方势力如同两个巨浪，狠狠撞击在一起。

　　鲜血，残肢，虫尸……

　　齐东也跟在人群中冲了上去。

　　一刀，两刀，三刀……

　　一刀一只，七阶以下的虫子，抵不住他的随手一刀。

　　他自己也挨了数次虫子的攻击，这种大战中，身法派不上任何用场。

　　满身鲜血，红色的，绿色的。

　　有自己的，有战友的，还有虫子的……

第一百一十八章 一己之力，扭转形势！


　　齐东一拳砸爆一只跳虫的脑袋后，突然感觉到有东西朝自己头上砸来，他一歪脑袋，躲了开来。

　　“是一根人类的手臂？”

　　齐东向前看去。

　　前方的一处战场血肉横飞，一只大卡车般大小的雷兽正在人群里肆虐。

　　不断有人类士兵被雷兽的双颚拦腰斩断，或者被它粗壮的大脚踩成肉酱，或者被它巨大的脑袋给撞飞出去。

　　周围人类士兵的攻击打在它身上，没有任何效果。不管是冷兵器还是热武器，都破不了他坚硬的甲壳！

　　士兵们被杀的丢盔弃甲，不多会儿，雷兽周围十多米处，就形成了一片空白区域。没有人敢再靠上前去。

　　人海战术，对雷兽无效！

　　“哼！黑铁八阶的雷兽！”

　　看到这里，齐东冷哼一声，砍翻一只幼虫。然后双腿用力，猛然跳起，直飞向那只雷兽。

　　半空中，齐东手中血刃冒出血红色火焰，火焰化为一柄巨大的，七、八米长的火焰魔刀。

　　跳到雷兽上方时，他腰部发力，身体瞬间朝雷兽坠下。手中巨大的火焰魔刀也随之劈了下来。

　　察觉到来自上方的攻击，雷兽没有闪躲。它庞大的身躯影响了它的灵活度。

　　雷兽抬起头，嘴上的两跟如同大型镰刀一般的双颚迎向齐东的霸刀斩！

　　砰！

　　巨大的武器交击声响起。

　　齐东被震得倒飞了回去，还好他了解雷兽的力量，早就做好准备。稳稳落地。

　　可雷兽就不好受了，虽然挡住了齐东的攻击，但它的四肢陷进地下半米多深。

　　这还是因为刚才齐东攻击得匆忙，霸刀斩的威力没发挥到最大，他刚才只输入了五分气力。

　　血刃，群战利器。在战斗中会不断吸收敌人的血液，并转化为气力保存在刀身中。一旦主人的气力有消耗，它存储的气力就会源源不断地补充进去。

　　齐东这次没有马上进攻，待血刃补充了他消耗的气力后。他举起手中血刃，“嗖”，血刃刀身上又重新冒出血红色火焰。

　　火焰凝结成魔刀，越来越大！

　　十米，十三米，十六米！

　　这次，霸刀斩形成的火焰魔刀，足足有十六米长。

　　齐东刚才吸收黑铁九阶的进化石，实力又有增长。现在使用出全身九成的气力使出这一招，威力比起他击杀黑铁九阶飞龙王时的威力还要大。

　　雷兽周围刚才已经空出了一大块，没有人类士兵在这里，他不用担心会误伤。

　　“嗷！”

　　雷兽怒吼一声，拔出陷入泥土中的四肢，全力冲向齐东。刚才那一击，刺激得他发狂了。

　　咚！咚！咚！

　　地面开始震动起来！

　　面对全速冲来的雷兽，齐东表情淡定，丝毫看不出紧张之情。

　　雷兽距离齐东越来越近，二十米，十五米，十米，八米！

　　“砍！”

　　齐东大吼一声，举起的火焰魔刀狠狠劈下。

　　砰！扑哧！

　　震惊，全场震惊。

　　如大卡车般巨大，全身包裹有超坚硬甲壳的恐怖雷兽，被齐东一刀分开！

　　雷兽的身体，从头到尾，被齐东均匀地劈成两半。由于惯性，它的两半身体前冲了几米后才猛地分开。

　　看到这一幕的士兵们欢呼起来。

　　虽然齐东杀这只雷兽也算轻松，但面对黑铁八阶的雷兽，他花费的力气比九阶的飞龙王虫更多，可见雷兽的变态！

　　在战场上，它们就是死神，比一般的黑铁九阶的异族更加可怕。

　　把血刃插入到雷兽的两半尸体中，尸体中的血液开始变少。是血刃在吸收它们的血液。

　　杀完雷兽，齐东没有杀周围的低阶虫子。他的目光又瞄上了不远处另外一只正在肆虐的雷兽。

　　再度冲杀过去，同样的方法，同样的霸刀斩，再次解决一只黑铁八阶的恐怖雷兽。

　　“齐东兄弟，大恩不言谢！以后有什么需要的，尽管吩咐我！”一名第四军团的万人长对齐东说道。

　　刚才他差点被雷兽杀死，是齐东在紧急关头杀死雷兽，救了他一命。

　　齐东对他点点头，没有多说什么，又开始寻找下一只雷兽。

　　咚咚咚，咚咚咚！巨大的脚步声。

　　两只雷兽向齐东冲过来。其中一只和刚才被齐东杀死的雷兽的体型差不多，另一只的体型却足足有他们的两倍大小。

　　庞然大物，绝对的庞然大物！

　　不等齐东去寻找它们，它们却先找到了齐东。两只雷兽，聚到一起，同时向齐东奔来。

　　挡在它们前面的，不管是人类还是虫子，全都被他们掀飞。

　　齐东双眼一凝，“两只，一只黑铁八阶，一只黑铁九阶！雷兽本身智慧不高，不懂配合。有王虫在指挥它们。”

　　“王虫，肯定有王虫在附近！它亲自参与了这次进攻！”

　　不过齐东暂时没时间想王虫的事了，他要面对两只雷兽的同时进攻！

　　“有只黑铁九阶的，有点麻烦。它的防御太高，即便我使用全身气力用出霸刀斩，也杀不了他。用精神念力，事到如今，也不怕暴露了！”

　　想到就做。

　　齐东右手一甩，手中血刃朝着超大型的雷兽飞去。

　　精神念力催动血刃，快，急快！

　　血刃化身红色闪电，撕裂空气，发出撕心裂肺的声音。

　　轰！

　　一声巨响，没有阻碍，血刃洞穿九阶雷兽的身体。从头到尾，它的身体，被血刃穿出来一个巨大的血洞。

　　血刃穿过雷兽身体，继续向前飞去。好在血刃离地面有八、九米高，误伤不到战斗。倒是有几只飞行的虫子受了连累。

　　超大型雷兽奔跑两步后，感到身体剧痛，它茫然地低下头，观看自己的身体。可没等它看到自己的身体，它就“噗通”一声倒在地上。浑身无力，挣扎几下，爬不起来。低声嘶吼了两声，然后就没了声音。

　　超大型雷兽，被秒杀！

　　齐东来不及操纵精神力收回血刃，因为他顾不上。那只八阶雷兽已经冲到了他面前。

　　没有时间闪躲，手中没有武器，只能用拳头。

　　面对以恐怖气势冲过来的八阶雷兽，齐东没有退缩，也不想退缩。

　　一拳爆出，正面硬撼体型是他几十倍的雷兽！

　　齐东躲过雷兽双颚的攻击，拳头撞上了雷兽的庞大身躯。

　　轰！

　　齐东双腿陷入地下，被撞地向后倒退了五六十米，待他停下时，大半个身体已经陷入地下。

　　雷兽却也不好受，它庞大的身躯竟然也被震得后退了好几步。

　　齐东被震得浑身气血涌动。也就是他，换了其他任何一个黑铁八阶的人类，正面对抗一只同阶雷兽的全力撞击，就算不死，也得重伤。

　　可对齐东来说，却没有什么大碍。几个呼吸过去，他就好受许多。跳出来，主动向雷兽攻去。

　　他的身体在精神力觉醒时，曾经被精神力带来的神秘力量强化过一次。后来融合三眼族血脉，又被强化过一次。他的体质远胜同级的人类，所以才能正面与雷兽相撞！

　　砰砰砰砰砰！

　　齐东的拳头不断落在雷兽的身上，雷兽被打的嗷嗷直叫！

　　硬碰硬，谁怕谁！

　　雷兽身上的坚硬甲壳被打得坑坑洼洼的。

　　发狂的雷兽奋起反击，双颚的大型镰刀，头上的尖角，粗壮的四肢，恐怖的大型身体。它的全身都是武器。

　　齐东一次次被雷兽给击飞，再一次次地冲上来。

　　他就仿佛一个永远不会倒下的战神！拥有无穷无尽的力量，越打越精神，越打越强悍！

　　“铁人已经不足以形容他，这才是真汉子！”

　　周围部分士兵呆呆地看着齐东战斗的身影。就连周围的没有感情，智慧地下的虫子仿佛也被镇住了，忘了战斗。

　　雷兽击飞齐东一次，齐东就冲上来还给他一百拳。

　　终于，雷兽的体力好像被耗尽了，他的甲壳也已经开始破碎。动作开始变得缓慢，攻击也失去了力度。

　　“不行了吗，那就给你最后一击！”

　　冲到雷兽身前，双拳挥舞。漫天拳影如流星！

　　曾经的低级战技“流星拳”在齐东手中再次出现。不过，此时的流星拳已经不是低级战技，而是高级战技。

　　前世，齐东得到过武道文明中一名顶尖武者的传承，对“武道”的理解极深。把一套合适自己的低级武道类战技改成高级战技，对他而言不是难事。

　　以前限于体质不能使出，现在体质提升，终于能够使用。

　　砰砰砰……好像无数的流星撞击在雷兽的头上。

　　终于，“轰”！

　　雷兽的巨大头颅爆炸开来，脑浆四溅！

　　这只雷兽，被齐东用一双肉拳打爆了！

　　同为黑铁八阶，即便雷兽同阶几乎无敌。但面对没有武器，赤手空拳的齐东，也不是它所能战胜的。

　　华夏十大高手，不是吹出来的。随着体质的提升，齐东的实力增长越来越快。

　　“喔喔喔……”

　　震天的欢呼声响起，亲眼见到齐东用一双拳头打爆雷兽，比之前齐东甩刀穿透九阶雷兽身体给他们造成的冲击力更大。

　　破开城门冲进来的七只恐怖雷兽，不多会儿，就被齐东干掉四只。

　　士兵们士气提升，战力暴增！

　　战场形势开始逆转！

第一百一十九章 发现王虫


　　砰！

　　一脚把一只幼虫踩入地下，齐东几个跳跃，来到城墙边。城墙上，距离地面七八米处，一把血红色长刀正插在上面，没至刀柄。

　　高高跳起，拔出血刃。

　　刚刚他全力施展精神念力秒杀一只黑铁九阶的雷兽后，突然感到一阵眩晕。他知道这是精神力使用过度的原因。短时间内，不宜再使用精神力。所以没利用精神念力收回血刃。

　　精神力虽然消耗得厉害，但却不影响他的身手。血刃源源不断地补充着他消耗的气力，他再次杀进虫群中。

　　齐东刚才大发神威，士兵士气大升。一时之间，城门处的人类和虫子拼个了旗鼓相当。

　　不过还是有不少敏捷的或者会飞的虫子突破防线，攻进城里。这部分虫子，被后面的猎魔团的人给拦住。

　　还有极个别虫子突破猎魔团的防线，就会遇到人类的最后一道防线，炮灰兵。

　　虽然炮灰兵个体实力极弱，身体没有强化或者强化程度极低。但他们有绝对的数量优势，再加上手中有武器。对付冲进来的虫子毫无压力。

　　齐东在击杀虫子的同时，感到一直有某种神秘的存在在锁定着他。他知道，那是王虫在观察他。

　　在一定范围内，王虫能够共享它手下虫子的视觉并在它们脑中下达指令。不过这个范围是有限的，所以齐东判断王虫肯定是在城门附近。就是不确定王虫是在城门里还是在城门外。

　　一只黑铁九阶的螳螂王一直跟在齐东身后，还有一只九阶的飞龙王在齐东的上方盘旋，不时向他喷几口剧毒的酸液。

　　齐东知道，这是王虫派来击杀自己的。自己刚才给虫族造成的伤亡太大，雷兽在虫族中数量不多。十几万虫子中，估计只有十只左右的雷兽。人类一方，只有自己有能力击杀雷兽，王虫不会放任自己继续击杀雷兽。

　　没有了雷兽，像泉城这种坚固的城门，其他种类的虫子，就算实力达到九阶，也未必能破坏的了。

　　他没有选择同这两只九阶的虫子战斗，他一边躲避两只虫子的攻击，一边击杀着其他七阶以下的虫子。

　　不是他没有实力击杀这两只九阶虫子，而是他不想在找到王虫之前就暴露自己的全部实力。

　　一旦他表现出更强的实力，王虫势必会派出更多的八、九阶的虫子来围剿他。虽然高阶虫子很少，但十几万虫子大军，找出几十只八阶以上的虫子并不困难。

　　“还好，目前来看，虫子中没有进化到青铜级的！猎魔团那边还算安全，高阶的虫子都在这片战场。梅绛雪已经达到黑铁七阶，配合猎魔团中的其他成员，就算遇到八阶的虫子也不惧。”

　　“不过后面这两只大虫子还真是难缠！”螳螂王和飞龙王完全放弃攻击其他人类，只盯着自己。自己杀到哪，他们就跟到哪。

　　“我的精神力恢复一些了，虽然不能使用太过强力的精神念力攻击，但精神力扫描应该可以使用了。使用精神力扫描，看看能不能找到王虫！”

　　王虫并没有固定的形态，单从外表上来判断，根本分不出一只虫子是王虫还是普通虫子。从外表上看，它可能是一只独一无二的特殊虫子，也可能是一只普通的幼虫，或者跳虫，或者飞龙虫等。

　　相对于普通虫子，王虫会散发出一种特殊的脑电波。通过这种特殊的脑电波，王虫就能控制其他虫子。

　　上一世，人类已经明出能捕捉到王虫这种特殊脑电波的仪器。人类通过这种仪器来发现王虫并且击杀王虫。

　　王虫的身上不断出特殊波动来指挥虫子大军，齐东认为自己的精神力能够捕捉到。

　　精神力扫描全开，周围三百米内的景象清晰地映入了他的脑海中。

　　“这里没有王虫，去那边继续找！”

　　过了一会儿，整个城墙内聚集的虫族，都被他给扫描过了。

　　“不在墙内。是在城墙上面，还是在城外？先去城墙上面看一下。”

　　齐东来到城墙下，高高跳起十多米到最高点后，手中血刃插入城墙。然后再度跳起，跳上城墙。

　　城墙上的形式不容乐观。随着城门被破，众多虫子涌入进来。有不少虫子进城后再爬上城墙攻击上面的士兵。

　　“不好，这么下去，坚持不到半天，城门这里就彻底失守了。得尽快找出王虫并且击杀掉！”

　　城墙上的形式远比城门处危险。

　　“没有，城墙上也没有，城外那些距离城墙较近的虫子中也没有王虫！该死，王虫究竟在哪里！”

　　很快，城墙上就被他检查了一遍。还是没有现王虫的踪迹。

　　城墙上的形式愈危险，防守城墙的士兵已经开始守不住了。

　　不断有士兵被虫子撕裂，有一些虫子甚至开始原地就餐起来。

　　齐东把目光看向城外更远处！

　　“那边是……”

　　城外八百多米处，有数百只虫子正聚集在那里一动不动。凭借自己强化过的视力，齐东完全看清楚了那群虫子。

　　那群虫子中，以刺蛇的数量最多，占了一大半。还有许多其他种类的虫子，螳螂虫，飞龙虫，红顶甲虫，大蜈蚣等……还有几种虫子，连齐东都认不出种类。毕竟虫子的种类实在太多，有成千上万种。

　　除了这些虫子，还有三只大型的雷兽。与之前齐东使用精神念力秒杀的那只黑铁九阶的雷兽体型差不多。

　　“好强的一群虫子，那群虫子中，最弱的也是黑铁五阶的实力。其中达到黑铁九阶的，不少于十只！”

　　虽然距离过齐东的精神力扫描范围，但凭借眼力，他大致判断出了那群虫子的实力。

　　这个距离不算远，城里的那些虫子，都在王虫的指挥范围内。王虫，很有可能就在那里！

　　“如果是陷阱呢？”

　　齐东思索，以王虫的智慧，很有可能分布个陷阱引人过去。

　　“在距离它们三百米处，我就能探查到里面是否有王虫了！不过，就算是陷阱，就算没有王虫，我也得过去！”

　　“那群虫子，太危险，太可怕，必须杀掉！一旦它们也参与进攻，我们的防线，瞬间就会被攻破！”

　　握紧拳头，齐东紧紧盯着那群虫子。

　　他想寻找王虫的身影，可惜，什么也现不了。

　　“以我的实力，对上那些虫子，胜算不大！不过，如果它们中有王虫，只要击杀王虫，肯定会有一部分虫子退走！就算没有王虫在其中，击杀一部分后，我也能顺利脱身。飞行类虫子的速度，比起我的狮鹫之翼的速度差太远了！”

　　齐东做好决定，但并没有马上就过去。他一边躲避着九阶飞龙虫和螳螂虫的攻击，一边观察着城外那群高阶虫子的动静。

　　他在等精神力恢复。一旦现王虫，就可以用精神念力杀死它！

　　这段时间，他也没有击杀虫子。只是不断躲避它们的攻击。气力可以通过血刃吸血来恢复，体力却只能慢慢恢复。

　　又过了十分钟左右，齐东感到自己的精神念力完全恢复，体力也恢复大半。

　　身体状态完全调整好！

　　“冲！胜败在此一举！”

　　齐东不管身后的两只九阶虫子，身体向着城外高阶虫子的方向奋力一跳。

　　半空中，他背后突然长出一对棕红色的巨大翅膀。

　　“呼……”

　　翅膀猛地一闪，齐东如流星一般冲向那群高阶虫群。

　　城墙上，九阶螳螂虫和飞龙虫愣住了。它们简单的智力一时不理解生了什么事，在它们眼中只知道逃跑的猎物，怎么突然飞了起来。而且是飞向一群高阶虫族？

　　六百米，四百米，二百米……距离高阶虫群二百多米时，齐东的精神力扫描到了一个特殊波动。

　　“有了，王虫果然在这里！”

　　齐东精神大振！王虫在这里，只要杀掉王虫，他们就会赢得胜利！

　　“在那里！”

　　虫群正中央，一只大型雷兽抬起头来看着齐东，眼神里露出了惊讶之情。智慧极低的雷兽竟然表现出如此表情？

　　“就是他，这次的王虫竟然是一只雷兽！”

　　此时，不论是王虫，还是一群高阶虫族，都没有反应过来。齐东的速度实在太快太快。从他跳出城墙，到展开翅膀飞过来，一共只用了几秒钟的时间。他身后的狮鹫之翼只扇动了两下就飞过七、八百米的距离。

　　天空中的飞龙虫忘了喷出剧毒酸液攻击他，地上的刺蛇也忘了射出尖刺来攻击他。

　　“受死吧！”

　　齐东意念一动，左手出现一把金色双手大剑！是他空间戒指中的一件中级武器，相当锋利，锋利程度不下于血刃。只是没有血刃的嗜血功能。

　　左手一甩，精神念力启动，金色双手大剑朝下方的那只王虫化身的大型雷兽暴射而去！

　　金光一闪，空气轰鸣，恍如雷电落下！

　　轰！

　　金光穿透大型雷兽的头颅！

　　双手剑从雷兽的头顶穿入，从下颚穿出。然后猛插入地下，不见踪影！

　　“成功了！”齐东面色一喜。

　　“嗷！”

　　突然，下面响起一声震天吼声。

　　是王虫化身的雷兽，没死，它竟然还没死！身体没有倒下，它抬起自己那巨大而恐怖的头颅，朝齐东怒吼！

　　脑浆，鲜血正在不断地从它头上的大洞中流出来。但它仿佛感受不到痛疼，伤口没有影响到它的行动。

第一百二十章 迎战王虫


　　“怎么可能，就算他是黑铁九阶的虫子，也不可能被穿透脑袋还不死，连脑浆都出来了！”

　　齐东不敢相信地看着下面的超大型雷兽。

　　雷兽头上的大洞竟然开始快速愈合。没过几秒钟，它的伤口就完全愈合了。

　　“不对，雷兽没有这种恢复力，难道它是……”

　　“嗷！”

　　不待齐东想完，雷兽再次大吼一声。这次它的变化更大，全身都膨胀了起来。体型不断变大。最后，一直膨胀到将近二十米高才停下来。

　　四只巨型蹄子踩在地上，每移动一步，大地就发出不堪忍受的震动声。下颚处两把巨大弯刀再加上身上两只如同弯刀一样的爪子，四根十多米长的巨大而恐怖的弯刀不断挥舞着，发出“呼呼”的声音。

　　如此巨大的体型，其高度几乎快赶得上泉城的城墙了！

　　正在城墙上同虫子战斗的士兵们也注意到这边的情形。

　　“天啊，那是什么？”

　　“虫子？怎么会有这么大的虫子？”

　　“太可怕了，我们能守住吗……”

　　不少士兵慌张了，有些人甚至惊呆了，忘了是在战斗，结果被虫子趁机杀死。

　　正在城墙上指挥的第一、二、三军团的军团长也看到了超巨型的雷兽。

　　“这，这是……”刚上任的第一军团长怔怔地看着远处的雷兽。

　　“快去报告城主，以那家伙的体型，怕是我们的城墙也防不住！”第二军团长高开刚慌张地对旁边的人大喊道。

　　也难怪他们害怕，先不说这只超大型雷兽的实力如何。光看这体型，一脚下来。任你是黑铁五阶还是六阶的高手，估计直接就被踩扁了！

　　他旁边一名被惊呆的万人长瞬间反应过来，急忙带人向城主的总指挥营跑去。

　　齐东也被吓了一跳，不过片刻后，他好像明白了什么。

　　使用探查之眼。

　　种族：变形虫（也是王虫，现在变形为雷兽形态）

　　实力：黑铁九阶＋

　　评价：变形虫，虫族中极为稀有的一种虫子。只要它们吃掉一只虫子，就可以变成那只虫子的模样，并且拥有所变化虫子的全部能力。

　　它们拥有极高的恢复力。弱点是身体中的脑核。脑核可在身体中自由移动。只有击碎脑核，才能彻底杀死一只变形虫。

　　除了拥有恢复力，变形虫还有变化大小的能力。它们能随意变大变小，变化程度根据实力的不同而不同。

　　探查之眼，是齐东在末世刚降临时掌握的一种特殊技能，能查探异族的资料，不能对人类使用。由于齐东有前世的经验，大部分异族他都认识。异族的实力他也能一眼判断出来，所以这个技能对齐东没有太大用处，使用次数屈指可数。

　　由于探查之眼是低级战技。所有只能查探黑铁级异族的资料。一旦异族的实力达到青铜级，就查探不出它的资料了。

　　“果然不是雷兽，它是虫族中的变形虫！还好，探查之眼对它有效，它还没达到青铜级的实力。”

　　“不过就算它是变形虫，以它黑铁九阶的实力，也不可能变化成这么大的体型。应该因为它是王虫，所以才有这种变化能力。”

　　一般来说，王虫除了能控制虫子。还会产生一两种特殊能力。很明显，这只变形虫王虫的特殊能力是增加变化效果。

　　看着这只变化为超大型雷兽的王虫，齐东不像城墙上的人类那么慌张。他知道。就算它的体型再大，它终归也是一只黑铁级的虫子。

　　“要杀死这只本体为变形虫的王虫，就必须破坏它体内的脑核。可是他的体型太大了，该怎么寻找脑核。若是只普通的变形虫还好，我通过精神力能够探查到它体内的脑核所在位置。可它偏偏又是一只王虫，全身散发出特殊的脑波，我的精神力查探不到它体内的情况，也就发现不了脑核的位置。”

　　“既然暂时杀不死它。那就给它造成重创！重创它后，它的特殊脑波会变弱，我的精神力就能查探到它体内的情况，到时就能发现脑核的位置。”

　　瞬间，齐东就想到了办法。

　　不待他行动，“嗖嗖嗖嗖嗖”，地面上数千根尖刺以恐怖的速度射向了还在天空中的他。

　　是地面上的数百只刺蛇。每只刺蛇后背上有十多根乃至几十根尖刺，此时它们同时发射。

　　来不及多想什么，齐东一个振翅，身形一动，迅速向旁边飞去。躲开了这些尖刺。

　　可是等他刚躲开尖刺，飞龙虫也动了。

　　“嘎……嘎……”

　　它们大叫几声后，嘴里纷纷喷出了剧毒酸液，喷向齐东。

　　“哼，碍事的家伙，先解决你们！”

　　狮鹫之翼的速度和灵活度远不是会飞的虫子能比的，齐东猛地升高，躲开飞龙虫的毒液攻击。然后冲到一只飞龙的身边，手中血刃一挥，这只飞龙被砍下了头颅，身体跌落下去。

　　齐东灵活地在天空中飞舞，躲避着地下刺蛇射出来的尖刺和空中飞龙的毒液，击杀着一只只的飞龙。

　　面对拥有狮鹫之翼的齐东，飞龙们完全失去飞行的优势。即使是它们中的那只九阶飞龙，速度也没有齐东快。没用多长时间，几十只飞龙就被齐东砍杀了大半。天空中孤零零的只剩下几只高阶飞龙。

　　即使变得再大，地面上由王虫变化而成的超大型雷兽也攻击不到齐东，它没有任何远程攻击技能。

　　天空中的飞龙奈何不了齐东，地面上刺蛇的攻击也攻击不到齐东，它没有任何办法。

　　发现拿齐东没有办法，王虫放弃关注齐东。把目光看向了不远处的泉城城墙。

　　“不好！”天空中，齐东发现了王虫的动作。

　　“嗷！”

　　只见王虫大吼一声。抬腿就跑，冲向了泉城城墙。地上的数百只虫子也跟在它的后面。

　　咚咚咚咚咚！

　　大地震动。

　　齐东砍开眼前的一只八阶飞龙，扇动翅膀，朝王虫追去。

　　可惜，他还是晚了一步。

　　八百米的距离，对超大型的王虫来说，不过是十多秒的路程。

　　雷兽庞大的体型撞到城墙上，仿佛陨石天降！

　　轰隆隆！

　　惊天动地！

　　“啊……啊……”

　　那一整段城墙上，不管是人类。还是虫子。都被狠狠地抛飞出去。

　　城墙剧烈变形，但是还没塌！

　　幸好城墙的材质不一般，若是古代那种城墙，这一撞，早就坍塌了！

　　不远处的第二军团长高开刚面色发白，还好刚才他不在那段城墙上，否则现在被抛飞的就是他了。

　　“可怕，太可怕了！再撞一两次，城墙就支持不出了！这种怪物如果冲进城里，谁能挡住？”

　　看到雷兽没撞开城墙。齐东松了口气。

　　“若是真正有这个体型的雷兽，实力绝对超过青铜七阶。泉城的城墙虽然牢固，但也挡不住它们一撞。这只王虫虽然体型变大，但还是黑铁九阶。当然，远比一般的黑铁九阶难对付，恐怕实力堪比青铜零阶的异族了！”

　　“不过虽然它第一下没撞开，但多撞几下的话，肯定能破坏城墙。不能给它机会了，全力杀死它！”

　　“开启‘强殖装甲’！”

　　齐东身上的皮甲开始变化。瞬间，一个全城包裹在墨绿色装甲中的高大身影出现在半空中。

　　齐东感到体内充满力量，仿佛有使不完的力气。身体里气力澎湃。内丹产生的气力与装甲产生的气力融合在一起。体内的气力瞬间达到黑铁九阶的巅峰。

　　“九阶巅峰的感觉真好！王虫，受死吧！”

　　齐东大喊一声，身体也开始膨胀。穿上装甲后达到两米多的身形，继续膨胀到三米多才停了下来。

　　嗜血狂化，好久不用的中极战技，再次被齐东施展出来。

　　随着齐东精神力的不断增加，现在的他已经不会被这个战技的副作用影响到神智了。最多就是使用后的一段时间，身体稍微虚弱点。但也不会像之前使用时那么虚弱。

　　“可惜。使用嗜血狂化，虽然体质又有所增强，但还是没达到青铜级。”

　　还没完，施展完嗜血狂化后，齐东手中的血刃开始变化。

　　血红色火焰从刀身上冲天而起，瞬间就凝结成一把长二十余米的巨大的火焰魔刀。这次凝结的火焰魔刀不但比以前的大了许多，也更为凝结。看上去与实体没有什么两样。

　　此时齐东的形象太过骇人，已经引起了城墙上所有人的注意。就算是城门内，正在战斗的人，也看到了城外巨大的火焰魔刀。

　　齐东身上发出惊人的气势，丝毫不弱于体型是他上百倍的王虫的气势。

　　王虫感应到了危险，放弃继续撞击城墙，把目光对准齐东。

　　尚未交锋，两股巨大的气势相撞，一人一虫之间狂风大作。

　　人类呆住了，虫子们也呆住了。

　　虽然很多人类不认识穿着“强殖装甲”的齐东，但他们能看出来齐东的对手是那只超巨型的可怕虫子。

　　此时的齐东看上去犹如不败战神。

　　“霸刀斩！”

　　气势凝聚到最高点，齐东猛地下落，攻向王虫，手中巨大的火焰魔刀猛烈劈下！血红刀光闪过，如划破空间的雷霆。

　　这是他最强的一击，凝聚了他全身所有的气力，包括装甲产生的气力，还有血刃中的气力。

　　刀光很快，相当快！

　　王虫没有躲避，也躲避不及。它颚下的两把巨型镰刀，还有身上的两把大型弯刀一般的爪子，四把大刀同时挥出，迎向齐东的霸刀斩！

　　一击，决胜负！

第一百二十一章 击溃虫族


　　火焰魔刀与王虫的爪子，双颚化成的四把大刀相撞！

　　轰隆隆！

　　爆发出惊天动地的响声！

　　两者相撞产生的冲击波把王虫周围的高阶虫子都给吹飞了出去。

　　一把火焰魔刀与王虫的四把大刀交击在一起，时间仿佛停止了。

　　“咔嚓！”

　　过了片刻，不远处的人类和虫子清晰地听到了仿佛什么破碎的声音。

　　紧接着，又有三声“咔嚓”响起。只见王虫的四把大刀接连断开。

　　“呼！”

　　破开四把大刀的防御，齐东的火焰魔刀猛地落下。

　　扑哧！

　　一刀两断，一分为二！

　　王虫化身的超大型雷兽的坚硬甲壳恍如豆腐般被火焰魔刀切入。从头到尾，它巨大的身形，被整齐地切成两半。

　　砰，砰！

　　它的两半身体分开，向两边倒下。

　　城墙上没有一点声音，人类和虫子都停下了战斗，呆呆地看着齐东和王虫。

　　城门内的人和虫子不知道发生了什么事，还在激烈的战斗，与城墙上的安静形成了鲜明的对比。

　　齐东手中巨大的火焰魔刀消失，变回血刃本体。

　　在半空中，他的身体一晃，背后的棕红色翅膀颜色变淡，似乎承受不住他的重量。那一击，几乎把他全身的气力消耗一空，连狮鹫之翼都维持不住了。

　　“还没结束！”

　　齐东把精神力放出，透过王虫两半身体上的巨大伤口，开始感应它体内的脑核！

　　就在他利用精神力扫描寻找脑核的这点时间里，透过伤口，很多人看到王虫倒在地上的两半身体里的肉开始蠕动。甚至有一些类似于触手状的东西深了出来，仿佛要把两半身体重新拉回到一起。

　　“不会吧，被砍成两半，这只虫子还没死？”看到这一幕，城墙上的人惊恐万分。

　　“找到了！”

　　齐东双眼一亮，他终于扫描到王虫体内脑核的所在位置。

　　他翅膀一收，猛地向王虫的身体落下。

　　砰！

　　他落在王虫两半身体中间，然后用尽身体内残存的一丝气力，血刃上再次燃起血红色火焰，形成一把近五米长的火焰大刀。不过这把火焰刀的形态看上去很不稳定，仿佛随时可能会崩溃。

　　“去死！”

　　齐东手中的火焰刀狠狠刺出，刺中王虫左边身体中的某处。

　　“扑哧”一声，然后又伴随着“咔嚓”一声。

　　齐东感应到，王虫体内那颗如篮球般大小的脑核，碎了！

　　王虫，死！

　　齐东单膝跪在地上，大口喘气，他手中的血刃还插在王虫身体上。

　　这一会儿，不仅消耗完了齐东体内的所有气力，他的体力也消耗很大。他的身形逐渐缩小，变回了两米左右的身高。“嗜血狂化”的效果没了。

　　他感到身体一阵虚弱，不过还好，比起没觉醒精神力时使用狂化技能要好许多。

　　虫子们的动作停住了！

　　不管是城墙上的虫子，还是城门内的虫子，或者是刚才在王虫身边，被冲击波冲飞，然后正跑向王虫的高阶虫子，它们都停下动作！

　　王虫死亡，它们感受到了，它们失去了王虫的指挥。

　　它们这一停顿，片刻间就有数千只虫子死在人类手里。

　　“嘶……”“嘎……”“嗷……”

　　虫子们安静片刻后，突然嘶叫起来，各种虫子的声音响起。

　　乱了，真乱了！

　　随着王虫的死亡，虫子们失去了约束，疯狂了。

　　它们乱成一片！

　　有的虫子更加疯狂的攻击人类。

　　有的虫子开始逃跑，远离人类。

　　有的虫子开始攻击其他不同种类的虫子。

　　虫子的混乱，给了人类机会。

　　人类之间互相配合，不断击杀乱成一片的虫子。一百只，一千只，一万只……无数的虫子死在人类手里。

　　人类开始反攻，形式开始逆转了！

　　指挥官，普通士兵，猎魔团，炮灰兵越杀越兴奋，面对恐怖的虫子，他们现在取得了绝对的上风。

　　听着城墙上和城内传来的声音，齐东微微一笑，他知道，面对这次异族攻城，人类胜利了。

　　不过他自己还没脱离危险！

　　刚才王虫死后，正跑过来的数百只高阶虫子也产生了很大的混乱。一部分虫子跑掉了，一部分虫子攻击身边的不同虫族。但是，还有一百多只高阶虫族继续冲齐东冲来。

　　齐东苦笑了下，面对这一百多只攻来的高阶虫子，自己的形式比刚才对战超大型王虫更为危险。

　　不过，他并不是没有机会。虽然他的气力消耗一空，精神力也没回复，体力才恢复了一点儿。

　　但是，他还有血刃。

　　他从王虫尸体中拔出血刃，顿时感到身体中又充满了气力。

　　刚才血刃插在王虫身体中，吸收了足够的血液，转化为气力。现在又传送到齐东体内。

　　一百多只虫子，实力最低的五阶，最高的九阶。

　　齐东没有选择张开狮鹫之翼逃跑，而是迎向了他们。若他逃跑，这部分高阶虫子会去攻击其他人类。它们的实力太强，会对人类造成不小的损伤。

　　深吸一口气，握紧手中刀！

　　噗嗤！

　　齐东一刀斩下了一只七阶虫子的头。

　　砰！

　　他被一只九阶虫子一爪子给拍了出去。

　　他一个鲤鱼打挺站起来，再次冲向虫子。“强殖装甲”的防御力很高，化解了一大部分冲撞所造成的伤害。

　　八刀一闪！

　　横扫千军！

　　风卷残云！

　　一脚定乾坤！

　　各种大威力战技不断施展出来，高阶虫子一只只减少，他也不断的受伤，连强殖装甲上都出现了很多裂痕，可见战斗的激烈！

　　终于，最后一只攻向他的虫子倒下了。

　　“咣当！”

　　他手中血刃掉在地上，然后他“砰”的一下躺在地上，大口喘气。

　　气力，他不缺。但是，体力却完全到了极限。他现在连一个手指头都动不了了。

　　不远处互相战斗的高阶虫子已经决出胜负，最后只有十多只高阶虫子还站着。决出胜负后，它们没有选择攻击人类，而是选择退走。

　　齐东躺在地上休息着，看到有很多虫子不断地从城门和城墙上跑出来，一群群地退走。他知道，不用他再出手，胜负已定！

　　几分钟后，他感到体力恢复了少许。站起身，拔出血刃，把周围被他杀死的黑铁八阶和黑铁九阶虫子的尸体扔进空间戒指。

　　这些虫子，他都挑的没毒的，它们的肉都是大补。它们的肉，吃一块甚至超过黑铁三、四阶进化石的效果。

　　有毒的高阶虫子，他把里面的进化石挖了出来扔进空间戒指。

　　至于王虫的尸体，与它死之前相比并没有变化。还是超大型雷兽的形态。

　　齐东挖出它的进化石，它的进化石，比起别的黑铁九阶的异族的进化石要大了数倍。齐东估计里面含有的能量几乎堪比青铜一阶的进化石了。

　　“先收好它，估计吸收这颗进化石也要一段时间，这里不适合吸收。”

　　收好进化石，齐东振翅一飞，飞到城墙上。开始帮助城墙上的人类击杀上面的高阶虫子。

　　他没有把王虫的身体也收进空间戒指。因为王虫实在太大，他的空间戒指已经没有多少空间，就算里面没有东西，也容纳不下王虫的庞大身躯。

　　王虫的肉等级更高，吃一小块，估计顶得上一颗五阶进化石了。这一整只王虫，如果给他的两大猎魔团吸收，足够两大猎魔团所有人的实力都提升到黑铁五阶。

　　齐东穿有“强殖装甲”，城墙上很多人类士兵虽然不认识他是谁，但也知道他是敌非友。有一部分士兵当初看过齐东和展修空的战斗，认出这是展修空使用过的装甲，猜到装甲里的人是齐东。

　　击杀了城墙上所有的高阶虫子后，他又跳下城墙，击杀起城门内的高阶虫子。

　　此时的虫子已经很少了，跑了一大部分，被人类击杀了一部分，现在还在城市里的不足一万只了。

　　齐东精神力全开，以极快的速度击杀高阶虫子。

　　他穿着装甲，体质达到黑铁九阶巅峰。再加上他丰富的战斗经验，就算是九阶虫子，在他手里也抵挡不了几下。八阶虫子更是连他一刀都挡不住。

　　终于，城墙上，城门内，一只活虫子都没有了。或许还有小部分虫子窜进城市里，但那些无关紧要。到时组织士兵专门清理一次即可。

　　“胜利了！我们胜利了！”

　　“哈哈哈，虫子被我们击败了！”

　　“啊哈哈，活下来了！”

　　“噢噢噢噢噢……”

　　所有的人都情不自禁的呼唤起来。

　　在虫子破开城门时，在雷兽肆虐时，他们以为自己会死。但是在危机关头，齐东站出来连续击杀数只雷兽，拯救了他们。

　　在城外出现超巨型雷兽时，在雷兽撞击城墙时，他们以为自己会死。但是他们没死，因为又出现了一个穿有奇特装甲，长有翅膀的神秘人击败超大型雷兽，拯救了他们。

　　有不少人知道，那个神秘的穿着装甲的人，也是齐东。

　　除了击杀数只雷兽和可怕的王虫，几乎所有的八、九阶虫子，都是被他杀死。

　　城墙上，城门内，有的士兵喜极而泣，有的士兵无力地躺在地上休息，有的士兵在呼唤战友，有的士兵在抱着战友的尸体哭泣……战斗，结束了！

第一百二十二章 战后


　　“解除‘强殖’状态。”

　　齐东身上的装甲迅速融化，装甲消失，一件墨绿色皮甲出现在他身上。

　　很多士兵看到齐东解除状态。

　　“果然是第五军团的万人长齐东，我就知道是他！”

　　“他就是打败泉城前任第一高手展修空的齐东，果然厉害，杀死了那么多恐怖的虫子。听城墙上的兄弟说，刚才外面那只撞击城墙的超恐怖巨型虫子，被他一刀劈成两半。”

　　“切，展修空怎么配和齐东比。若是换了展修空，早就被那巨型虫子就踩成肉酱了。”

　　士兵们议论纷纷。

　　不远处，城主姚顺在一群机械植物兽的保护下，看着齐东的身影以及士兵们的议论，脸色难看。

　　“混蛋，他怎么会这么强大。连那么恐怖的虫子都被他杀掉了。现在看来，同展修空战斗时，他根本就没出全力。今天他出尽风头，在士兵中的人气已经超过我了！不能留下他，否则他迟早会威胁到我的统治！”

　　姚顺在末世降临时，根据当时的形势，攻略穆里亚第一层遗迹后，迅速推翻泉城原来的统治层，独掌大权。他自然不愿看到有人威胁到自己的地位。

　　距离姚顺不远的第二军团长高开刚看到姚顺的表情，仿佛猜到了什么，暗暗叹了口气。

　　齐东收回装甲后，看到装甲的普通状态，皮甲上也有着不少裂纹，仿佛随时就会破碎一样。

　　“装甲受损严重，看来这几天是不能用了。还好装甲能自动修复，希望能尽快修复好。我实力不够，若我达到黑铁九阶后再使用强殖装甲，那些九阶的虫子根本就伤害不到装甲。”

　　强殖装甲是穆里亚文明的人给青铜级战士使用的，自然不会这么脆弱，连黑铁九阶的攻击都承受不住。

　　强殖装甲对宿主实力的增幅和装甲的坚固度，都与宿主的实力有关。宿主实力越高，提升的就越多，防御就越强。当然，宿主实力越高，消耗的能量源中的能量就越快。

　　齐东感应了一下空间戒指中的神秘血石，竟然还是没有变化。他使用强殖装甲战斗这么久，血石的颜色没有变淡，形状也没有变小。

　　“这颗血石，究竟蕴含着多么恐怖的生命力啊！看来就算我以后找不到高阶能量源也不用担心了。不过这么使用血石，是不是太过浪费？”

　　“老大，老大……”

　　胖子向齐东跑了过来，他后面还跟着乌庆志。两人都在齐东手下担任万人长，与猎魔团在后线战斗不同，他们两个与虫族战斗在最前线。

　　看到胖子和乌庆志没有事情，齐东对他们笑了笑。

　　“老大，你太威风了！天啊，那么多恐怖的虫子，在你手里犹如一只只蚂蚁，被你随意捏死。太威风，太帅气了，我膜拜你！”胖子激动地说道。

　　“老四，这次我赞同胖子的话，你这次太威风了。士兵们现在对你相当崇拜。”乌庆志对齐东竖起大拇指。

　　齐东摇了摇头，问道：“咱们的伤亡情况怎么样？”

　　听到齐东问起，胖子和乌庆志的表情就不是那么好看了。

　　“唉……伤亡不小，具体情况还没统计出来。不过估计，咱们的万人队，差不多损失了四分之一的人。这还算好的，因为有你在，刚开始你把咱们防区的高阶虫子杀得差不多了。其他军团的弟兄们，伤亡就大了。”

　　齐东也叹了口气，这样看来，伤亡确实不小。

　　在末世中，生离死别很正常。

　　泉城的情况，还算是相当不错的。因为泉城的周围不但有大型军区，地下还有一个四星史前遗迹，在末世刚降临时就被发现了。

　　利用遗迹所得的东西，整个泉城的军人和民众的实力大幅度增长。面对异族，不但有了自保之力，还能主动猎杀部分异族。

　　换了是泉城之外的其他城市，就没这么幸运了。

　　两次红雾下来，估计其他城市能有三分之一的生存率就是烧高香了。有些更凄惨的地方，可能连一成的生存率都没有，有不少地方已经变成了死城。

　　“你们先去帮忙统计伤亡情况，救助伤员吧，我去绛雪他们的猎魔团那边看看。有不少虫子冲过我们的防线，猎魔团也和它们交手了，应该也有一定的损伤。”齐东说道。

　　“嗯，老大你快去吧，这边就交给我们了。”

　　齐东离开这里，快速赶往后面猎魔团的位置。

　　一路上，不少士兵用崇拜的眼光看着齐东。齐东的事迹传得很快，很快就从前线传到后面士兵的耳朵里。

　　后面的士兵刚才听到了巨大的撞击城门的声音，也看到了那冲天的火焰魔刀。听到前面士兵传来的消息，他们才知道具体发生了什么事。

　　来到猎魔团所在，齐东很快就找到了梅绛雪。

　　“绛雪，伤亡情况怎么样？”

　　“齐大哥……”梅绛雪的情绪很低，“都怪我指挥不利，之前有一只黑铁八阶的虫子冲过来，虽然最后我们击杀了它，但也失去了五十多个弟兄。”

　　两大猎魔团加起来一共才六百多人，现在一次就死了五十多人，也难关梅绛雪伤心。

　　“看开点。”齐东拍拍梅绛雪的肩膀，“这是末世，死亡是很正常的。再说要不是你，就不只是这点伤亡了。其他猎魔团情况怎么样？”

　　“其他猎魔团的伤亡情况比我们更严重一些。最后时刻，不少虫子窜了过来。”

　　“你们离炮灰兵较近，后面那十多万炮灰兵的情况怎么样？”

　　“一开始还好，突破我们这边的虫子不多。不过在最后，也有几只高阶的虫子冲了过去。给他们造成一定的伤亡，估计伤亡了一两万人吧。”

　　齐东点点头。炮灰兵一两万的伤亡，尚可接受，毕竟他们没有任何实战经验，身体也没经过强化。

　　这次战斗过后，各大军团缺员很多。这些炮灰兵就会补上正规兵的位置。

　　十几万炮灰兵里，还有姚顺承诺给自己组建军团的十万人呢。

　　告别梅绛雪，他又返回到自己军团的位置，伤亡情况已经统计出来了。

　　“王大哥，伤亡情况怎么样？”齐东对王启年问道。

　　“哎，伤亡不小。我们军团八万人，死伤了两万多人。至于其他军团，伤亡比我们还大。不过多亏了你，若不是你力挽狂澜，我们很可能就全军覆没了。那几只大型虫子，还有刚才城外那只超大型虫子，都是你杀死的。我代表所有的士兵感谢你！”

　　王启年说完，郑重地向齐东鞠了个躬。

　　“王大哥说的哪里话，我也是泉城的人，这是我应该做的。”

　　齐东连忙伸手扶住王启年。

　　“该死的虫子，这次我们的伤亡真是太大了。五大军团，四十万士兵，死亡人数超过十五万。光是处理死去弟兄的尸体，就要忙上两天了。我们泉城的实力大损，希望这段时间，别再有别的异族来进攻，否则我们真的支撑不住。”王启年说道。

　　“最近应该不会有异族来了。”齐东说道：“虫子留在这里的气息还很浓重，一般的异族是不敢过来的。附近没有那个异族部落，实力会超过这些虫族。”

　　“那就好。”

　　“至于泉城的实力，只会更强。如果再有实力与这次的虫子差不多的异族来攻城，绝对让他们有来无回！”齐东坚定地说道。

　　“你是说……进化石？”

　　“是的。你看，这些虫子，虽然逃走了一部分。但死在这里的，差不多有十万只。他们中很多都是二阶以上的实力，五阶，六阶以上的高阶虫子也不少。它们的进化石，能造就多少高手！除了进化石，无毒虫子的肉也能当进化石用。这么多虫子有多少肉？这么多肉，效果比进化石还高！除了这些，他们体内还会有黑铁卡片，能得到很多装备和战技”

　　“对啊！”被齐东一说，王启年想通了。“消化了这些虫子的所得后，泉城的实力会比现在提高数倍不止。”

　　其实过一段时间，他自己也能想通，只不过死去的士兵太多，他太伤心，一时没想通而已。

　　“王大哥，打扫战场吧。这片区域的虫子，都是我们的战利品。”

　　“对，受伤的弟兄们已经安排好了，现在马上安排人打扫战场。”

　　和王启年聊了一会儿后，齐东又找到了胖子和乌庆志。

　　“胖子，老二，你们带几百个人去把外面的王虫尸体处理下。哦，就是那只超巨型的虫子。它体型太大，你们带人把它切成数块带进来。还有它附近的一百多只高阶虫子，都是我杀的，是我们的战利品。”齐东对二人嘱咐道。

　　王虫的身体太大，虽然被劈成两块，也进不来城门。它已经死亡，外面坚硬的甲壳稍有软化，凭借低级武器装备，勉强能切开它的甲壳。不过工作量太大，所以齐东让他们多带点人去。

　　他自己帮着第五军团的人一起整理战场。

　　等了好一会儿，胖子等人还没回来。

　　“奇怪，这么久了，他们怎么还没回来。”齐东皱眉。“虫族已经退走，应该不会出什么事。算了，我还是去看看吧。”

　　齐东走出城门，看到王虫尸体旁的景象，他面色一沉。

　　“怎么回事？”

　　他看到胖子和乌庆志带着三百多人，正站在王虫的尸体前和一批一千多人的士兵对峙！

第一百二十三章 遗迹第四层，开启


　　和胖子等人对峙的一千多士兵，都穿着第一军团的军服。

　　“第一军团为首的那人，是林动，刚上任的第一军团长，城主姚顺的亲信。”

　　齐东走上前去。

　　“这里发生了什么事。”

　　正在对峙的两方人看到齐东，反应各不相同。

　　胖子等人明显一喜，而林动则面色一变，他身后的士兵大多数露出尴尬的神色。

　　“老大，他们第一军团，要抢这只王虫的尸体！”胖子愤愤地说道。

　　“哦？”齐东眉头一皱，“不知道林动军团长，可否给我个理由？”

　　林动退后两步，仿佛有点怕齐东。他可是在城墙上全程看到了齐东击杀王虫的经过。

　　“城墙和城外这片区域，属于我们第一和第三军团的防守区域。在这个区域内的所有虫子，自然是属于我们第一军团所有”林动刚后退两步，突然记起来自己是第一军团的军团长，地位比齐东要高，于是鼓起勇气，挺起胸膛说道。

　　“呵呵，如果我没记错的话，战利品应该属于击杀他的人所有吧，和防守区域没有关系。在这里所有人都看到是我，击杀了这只王虫和它周围的高阶虫子，难道林大团长想睁眼说瞎话不成？你身后的士兵也应该都看到了这只王虫是被我齐东击杀的！”

　　听到齐东这么说，林动身后的士兵纷纷点头。他们也很不满自己的军团长来抢齐东的战利品。

　　林动嘴角抽搐了下，说道：“齐东，我要这具虫尸也不是自己想要。你也知道，每个军团的战利品中，都要抽出一部分交给城主大人。这具虫尸。就当是你们第五军团交给城主的吧，这次你们第五军团得到的其他的东西，就不需要交给城主大人了。算起来你们可是赚大了，得到两三万具虫子的躯体，只需要交出这一具躯体，如何？”

　　“不必了！我们就不贪这个小便宜了，你走吧。该上交给城主的东西，我们一点儿都不会少！”

　　齐东看了一眼林动，淡淡地拒绝道。

　　他早就猜测出林动是姚顺派来的。姚顺也能看出来这具王虫身体的价值。就算是几千只普通虫子的身体。其价值也远远赶不上这一只王虫躯体的价值。

　　自己刚才没来得及仔细寻找。这只王虫，体内应该含有黑铁卡片，不，很有可能会是青铜卡片。王虫的潜力几乎无无限高，远不是普通的黑铁九阶的虫子能比的。

　　“齐东你……”

　　林动指着齐东，他没想到自己抬出城主来，齐东也丝毫不给面子。

　　“你们走吧，难道还要我出手送你不成？”

　　听到这话，林动畏惧地后退几步。他不认为自己和一千多名士兵会是齐东的对手。齐东击杀王虫时的威势，深深地刻印在他脑海里。

　　再说了。就算他想动手，他身后的士兵也绝对不肯。他们现在对齐东都崇拜得很。

　　“我们走！”

　　连狠话都没敢留下，林动就带着自己的手下灰溜溜地溜走了。

　　“看来姚顺在试探我了。若我让步，他就能得到宝贵的王虫尸体。若我不让步，他肯定会担心我以后会威胁到他的地位，说不定会对我出手。但是他不知道，我以后肯定会离开泉城，建立自己的基地市。希望他放聪明点，不要招惹我！”齐东暗自想道。

　　“老大。还好你来了，这些第一军团的人真不是好东西。你救了他们，他们却反而想来抢你的东西。”

　　齐东摇摇头。道：“和普通士兵没关系，都是上层的安排。好了，赶快把这只王虫切块，带进城里吧。”

　　“好。”

　　胖子和他带来的士兵开始忙活起来。

　　忙了一会儿，他们在王虫的身体中发现一张青铜卡片！

　　“很好，果然有青铜卡片。不知道会开出什么东西，这里不方便，一会儿回到营地后再开启！”

　　齐东拿着卡片看了一会儿。就把卡片放进了空间戒指。

　　他现在不担心别人看到自己的空间戒指，因为自己已经有足够的实力，他相信没人敢来抢自己的空间戒指！

　　半天后，这里已经清理得差不多，各大军团的人带着战利品浩浩荡荡地回到了自己的营地。

　　至于城门那里，自然交给了泉城民众去继续清理。

　　回到军营后，齐东先去看望了自己的父母和齐灵韵，报了平安。

　　“老大，我们第五军团这次共得到两万七千只虫子的身体和进化石。其中有三千只虫子躯体要上交给城主。还剩两万四千具。我们的万人队共分得三千三百具虫子尸体。其中黑铁一阶的有一千二百……”

　　在齐东的房间里，胖子和乌庆志正向齐东报告着。

　　“好了，不用说了。分发给下面的士兵吧，这些就交给你们安排，我相信你们会安排好的。”

　　齐东挥挥手，阻止他们继续说下去。

　　“咱们的具体伤亡情况怎么样？”

　　“我们万人队，这次战斗共死亡一千九百二十三人，重伤五百二十一人。”乌庆志说道。

　　“嗯，那些重伤的，优先分配进化石，让他们早日康复。还有，把王虫的身体交给曙光和泰城两大猎魔团，你们通知梅绛雪派人来领下。”

　　安排好下面的事情，胖子和乌庆志转身离开。

　　“我该提升实力了！”

　　齐东拿出五颗进化石，其中四颗和鸡蛋差不多大小，另一颗却是它们的三倍大小。

　　四颗和鸡蛋差不多大小的，是普通黑铁九阶虫子的进化石。另一颗体型较大的，则是王虫的进化石。

　　“先吸收四颗普通进化石吧。”

　　依次吸收了四颗进化石。

　　齐东闭眼感受着自己体质的增强和气力的增长，“还不错，达到黑铁八阶的顶峰了！”

　　他之前距离黑铁八阶中期不远，现在一次吸收了四颗黑铁九阶进化石，身体素质一举达到黑铁八阶的巅峰。精神力也有了小幅度增长。

　　“下面该吸收王虫的进化石了！凭我现在的体质，再吸收一颗普通的黑铁九阶进化石，也能达到黑铁九阶。不知道这颗王虫的进化石，能让我的体质达到什么地步？”

　　王虫的进化石很大，他没有扔进口里融化吸收。而是把这块进化石贴紧腹部，过了一会儿，进化石竟然缓缓融进了腹部，他的身体中充满了进化石带来的能量。

　　“好丰富的能量，这块进化石中的能量，比之前四块黑铁九阶进化石加起来还要多，而且是多得多！”

　　过了很长一段时间，在内丹和脑海中精神力晶体的共同吸收下，王虫进化石带来的能量总算被完全吸收了。

　　此时，他体内的内丹大了一圈，已经有鸡蛋般大小。而他脑海中的精神力晶体，也更加晶莹透彻！

　　“哈哈哈，太好了。没想到这块王虫的进化石效果这么大，堪比十几块黑铁九阶进化石。我不但突破到黑铁九阶，更是一举突破到黑铁九阶中期，距离九阶巅峰也不远了！精神力也有了不小的提高！”

　　齐东兴奋不已，末世降临后仅仅一个多月，他就突破到黑铁九阶，比起前一世，不知道快了多少倍。现在全球的人类中，除了他，达到黑铁九阶的不会超过一手之数。

　　咚咚咚！

　　门外突然响起敲门声。

　　“请进。”

　　王启年推门走进来。

　　“咦，王大哥，你怎么来了？”

　　“齐东，刚才城主派人传来消息。穆里亚史前遗迹，通往第四层的传送门打开了！”

　　“第四层开了？”

　　听到这个消息，齐东眼睛放光。他早就想进第四层一探了，前一世，他从未进过穆里亚遗迹的第四层。

　　“是的！因为是第一次开，不知道第四层的危险程度如何。现在城主正召集人手共同进入遗迹第四层收集信息。我和你都收到了城主的邀请。”

　　“好，什么时候去？”

　　“现在就去。”

　　“现在，怎么这么急？为什么不等明天，等大家彻底消化了这次的战利品之后再去？”齐东问道。

　　“可能是因为城主太心急吧，第四层是遗迹的最后一层，城主想早点知道里面有什么。这次召集的人手都是黑铁六阶以上的，组成精英小队。以我们的实力，想必在第四层也不太可能遇到危险。”

　　“嗯，也好。那我们就出发吧。”

　　虽然有点奇怪为什么姚顺会如此着急探索第四层，但齐东也没多想。正好他也想着早点探索遗迹第四层。

　　他需要高阶的能量源。虽然手中的神秘血石能代替能量源，但谁知道血石还能用多久。提前准备好能量源总是没错的。

　　除了能量源，他也想看看第四层有什么。毕竟是遗迹的最后一层，里面的好处肯定比前三层要多。

　　估计王启年等人也都是这个想法，所以才同意的了城主的邀请。

　　第五军团中只有王启年和齐东达到六阶以上，所以只有他们收到邀请，当然，过了今晚，得到了虫子进化石的军人中，肯定会有不少人突破到黑铁六阶。

　　两人一路急行，来到遗迹面前。

　　果然，遗迹的传送门前已经出现了第四个门，正是通往第四层的传送门。

　　此时，这里已经聚集了十多个人。

　　“哈哈，王启年军团长，齐东万人长，你们总算来了，就等你们了。”

　　姚顺看到齐东和王启年来到，眼中闪过一道精光。

第一百二十四章 穆里亚竞技场


　　此时，第四层的传送门前共有十一个人……除了姚顺外，齐东认识的还有第一军团长林动，第三军团万人长徐波。另外还有几个人，虽然见过，但是叫不上名字。是第一、二、三军团的几名万人长。

　　“城主大人，高团长和黄团长没来吗？”王启年问道。

　　“呵呵，他们军团的伤亡比较大，我看他们现在正忙，就没通知他们。”姚顺答道。

　　齐东看了一眼眼前的这些人，实力都算不错。

　　姚顺已经达到八阶，应该是刚刚提升上来的。王启年还是七阶，不过距离八阶不远。徐波和林动现在也都达到七阶。

　　剩下的八个人都是六阶。不过齐东一眼就看出他们全是刚刚提升到六阶的，体内的气力还不是很稳定。

　　这次虫族的大规模进攻，虽然给泉城造成了很大损失，但人类也得到了很多进化石来强化自身。

　　“虽然这次有点仓促，但我相信大家也迫不及待了吧。大家都在遗迹的前三层中得到了很多好处，可以预见的是，第四层中的好处肯定超过第三层。我们都是泉城的精锐，应该不会遇到危险。再说了，我们中还有齐东万人长这个大高手，连黑铁九阶的虫子都能杀死，安全方面肯定没问题。”

　　姚顺笑着看了看齐东，然后拍了拍自己的脑袋，“哦，对，看我这记性。从明天开始，齐东兄弟就不是万人长了，而是新成立的第六军团军团长了。我已经吩咐下去了，明天开始，就会给你分配十万士兵组成第六军团。哈哈，到时齐东兄弟就是我们泉城真正的高层了。第六军团的士兵数量，也会是六大军团中最高的。”

　　现任泉城五大军团，每个军团的正规军有八万人。经过这次虫灾后，各大军团严重缩水，每个军团大概只有五万多人。

　　姚顺按照之前的承诺，给齐东配十万人的话，人数确实超过各大军团。只不过配备的是炮灰兵，实力连各大军团的一半都不到。

　　不过就算如此，齐东也觉得不太对劲。因为太顺利了！

　　自己现在在泉城中声望如此之高，姚顺竟然还会按照之前的承诺给他组建新军团？不对劲，太不对劲了！

　　齐东暗自留了个心，他觉得这次探索第四层的行动未必会那么顺利。

　　“我们进去吧，大家小心。”

　　姚顺一挥手，带头走在最前面，走入通往第四层的传送门。

　　众人依次进入。

　　一阵晕眩的感觉过后，众人出现了一个大型广场上。

　　此广场和第三层遗迹中的广场差不多，只不过面积要大了许多。

　　“这里，就是第四层吗？”

　　众人观察着周围的环境。

　　广场很大，足以容纳万人……

　　广场之外，是一栋栋高大的建筑。众人一看，就看出这是穆里亚人的建筑风格。只不过比起第三层来，这些建筑物要更大一些，也华美许多。

　　如果说第三层的城市是平民住的，这里则是贵族的居住区。

　　在广场边缘，有几只机械植物兽在漫无目的地走着。好像看不到齐东等人。

　　但他们知道，只要他们一走出广场的范围，这些机械植物兽就会疯狂攻击过来。

　　它们的造型比起第三层的各种机械植物兽没有太多变化，虽然略有不同，但一看就知道是穆里亚文明的产物。比起第三层的各种植物兽，它们的体型稍大一些。

　　“不知道它们的实力怎么样？”

　　齐东看着不远处的植物兽，他也判断不出它们的实力。

　　他的低级技能“探查之眼”，只能探查异族的信息。而机械植物兽是穆里亚人的产物，就是说他们是人类制造出来的，算不上异族，所以探查之眼对他们无效。

　　而它们体内也没有进化石，齐东感受不到它们体内的气力多少。所以它们不动手，他也判断不出他们的实力。

　　“大家小心点，那边有一只单独的植物兽，我们一起去试探下它的实力。”姚顺对众人说道。

　　不远处，在广场的边缘，正有一只树人形状的机械植物兽安静地站在那里……

　　众人小心翼翼地走过去，当第一个人离开广场的范围时，植物兽突然好像暴走一样，疯狂地对第一个离开广场的人发起攻击。

　　不过在众人的攻击下，它没坚持几秒钟就倒了下去。

　　“这只机械植物兽有黑铁六阶的实力。不知道其他植物兽的实力怎么样？若是他们都有这种实力，短时间内，我们的普通士兵不可能进来历练了。对他们来说，第四层太危险了。”

　　又击杀了广场周围的几只植物兽，它们每一只都有黑铁六阶的实力。众人也从它们体内得到几颗六阶能量源。

　　在广场周围杀了几只植物兽后，众人没有那么小心翼翼了。虽然这些植物兽对普通士兵威胁很大，但对他们这个精英小队来说还算不上什么。

　　他们离开广场，开始进入城市。

　　离开广场后，他们遇到的植物兽就开始多起来了。实力也不仅限于黑铁六阶了。

　　半天的时间，他们连黑铁八阶的植物兽都遇到过几只。

　　“第四层的难度比第三层高了数倍。就算是军团长级别的，也得组队进来。一个人来，太危险了。还好现在没遇到黑铁九阶的，看来九阶的存在，在第四层中也是相当稀少，否则就危险了！”王启年感叹道。

　　队伍中几个人纷纷点头表示同意。

　　尤其是几名六阶的万人长现在后怕不已，若是队伍中全是六阶的，他们现在已经灭团了。

　　“咦，前面那是什么建筑物？好雄伟的建筑！”

　　队伍中一人突然指着一个方向对众人说道。

　　众人根据他手指的方向望去，一座巨大的椭圆形建筑呈现在他们眼前。整栋建筑好像是一个超巨型的鸡蛋。

　　看这个巨蛋的体积，里面应该能容纳下十多万人。

　　“进去看看，里面或许会得到什么道具。”姚顺提议道。

　　队伍中没有人反对，他们进第四层后，除了得到能量源，还没得到其他任何东西。这栋建筑物如此巨大，说不定里面就会有道具呢。

　　既然第四层的植物兽如此难对付，那么所得到不奖励应该也高。说不定里面有黑铁八、九阶的进化石或者中级装备也说不定呢。

　　众人向巨蛋型建筑物赶过去，途中又解决了几只六、七阶的植物兽。

　　推开大门，进入巨蛋型建筑。

　　里面相当明亮，穆里亚人的特殊发光植物遍布于整个城市。

　　“这是？”

　　众人吃惊地看着里面的空间。

　　巨蛋型建筑物里面，最中央是一个巨大的类似于比武台一样的建筑。比武台相当大，是一个足球场的四、五倍。

　　比武台四周，遍布着无数的座位。一眼望去，足足有十七、八万个座位。除了单人座位，还有一些华丽的小型包间。

　　四扇巨大的屏幕漂浮在比武台正上方。

　　“这里好像是穆里亚人的竞技场？”

　　有几个人曾经在遗迹第三层的城市里见过类似的格局。

　　里面没有异常安静，没有一只植物兽。

　　“比武台上好像有个宝箱？”

　　一名万人长发现中间大型比武台的正中央有一个巨大的黄色宝箱。

　　“上去看看！”

　　有人兴奋了，进第四层这么长时间，总算发现一件疑似道具的东西了。

　　众人进入比武台，跑到宝箱前。

　　一名第一军团的万人长把手伸到宝箱上碰触了一下，他脸色一白，身体一麻，好像被电到了。过了几秒，他才回复过来。

　　看到他的情况，没有人敢继续碰触宝箱。

　　“怎么回事？”一个人问道。

　　“刚才我碰触宝箱后，接收到一股信息。信息中说。这里是一个大型竞技场，只有在竞技场的战斗中取得胜利的人才能开启宝箱。如果没取得胜利就妄图开启宝箱，第一次是警告，第二次再碰就直接没命。”

　　听到他的话，所有人都后退了一步，生怕自己不小心碰触到宝箱。

　　“这里果然是穆里亚人的竞技场。但是让我们去和别人战斗，可恶，明明看到眼前有宝箱却得不到！”

　　“呵呵。”这时，姚顺突然笑了，“没关系，你们可以按照穆里亚人的规定，在场上战斗，战斗胜利后自然就能得到宝箱里的东西了。”

　　姚顺的声音刚落，他身上就出现了一道白色光柱。不只是他，还有第一军长林动，第三军团长徐波和三名万人长身上也出现了白色光柱。

　　光芒一闪，他们五个人的身影从比武台上消失了。然后场外光芒一闪，他们竟然被传送到场外。

　　待他们刚出现在场外，比武台上突然出现了一层光幕。光幕把整个竞技场给包裹了起来。

　　“你们？”

　　场内剩下的几个人反应再迟钝也知道事情不对劲了，连忙举起手中的武器，眼睛紧盯着场外的姚顺等人。

　　“姚顺城主，这是怎么回事？”王启年沉声问道。

　　“呵呵呵，字面上的意思。给你们一个比武战斗的机会，你们胜利，自然就会得到场上的黄金宝箱。”

　　姚顺嘴角翘起一个弧度，他身后的五个人看着比武台上的几个人，纷纷笑了起来。

　　“王启年团长，你和几位万人长太沉不住气了。你看人家齐东团长，从刚才到现在，表情没有任何变化。看来未来的第六军团长对自己的实力很有自信吧。”

　　王启年把目光转向齐东，这才发现齐东果然没有任何惊慌之色，表情淡然。

　　“齐东，你……”

第一百二十五章 人作死，就会死！


　　“现在惊慌也没有用，仔细查看下是否能出去。不知道那片光幕的防御怎么样？”齐东镇定地说道。

　　“哈哈哈，你们可以试试。这是穆里亚人的高级竞技场，那层光幕是为了防止误伤到观众的。穆里亚人的角斗士在比武台上比试，他们有青铜级的，还有白银级的，连他们都打不破的光幕，你们以为能打破吗？”

　　姚顺得意地大笑起来。

　　齐东一个闪身，跳跃到光幕前，手中红光一闪，血刃劈下！

　　轰！

　　血刃狠狠劈在光幕上，光幕连震动都没震动一下。

　　蹬蹬蹬！

　　齐东自己被震得连退三步。

　　“果然很牢固，我使劲全力也击不破。”

　　除了齐东和王启年，台上还有其他军团的几名万人长。他们不信邪，纷纷跑到光幕前使劲攻击，但没有任何效果。

　　“哈哈，没用吧，我说过了，这层光幕可不是你们能破坏掉的。为了困住你们，我提前来到第四层，取得了这座竞技场的裁判权限。对这座竞技场的了解，远不是你们能比的。放心吧，不会让你们久等的，我已经给你们准备好了对手，一会他们就能上场了。”

　　难怪刚才姚顺和另外几人身上出现光柱，把他们传送下场。原来他已经提前来过第四层，并且取得了这座竞技场的裁判权限。他们并不是第一批进来的。

　　王启年了解齐东的实力，没有亲自去试探光幕的强度，他沉声问道：“姚顺，你为什么要这么做？”

　　“哼！”姚顺冷哼一声，“还用问吗。当然是为了铲除你们！”

　　“为什么，我们和你并没有什么不和。如果你要铲除曾经的展修空，我还能了解。”

　　“因为你们并不服从于我！”姚顺指着台上的几人说道：“你，还有另外几名万人长，我几次向你们暗示，让你们臣服于我，但你们却一直拒绝。整个泉城都是我的，不臣服于我的，我不需要。不安定因素。没必要存在！本来我还邀请了第四军团长黄耀武一起来。但他运气好，因为手头太忙，推辞了我的邀请。不过我回去后马上就会送他上路和你们一起的。还有第二军团长高开刚，竟然也拒绝了我的邀请，希望他不是想背叛我，否则他的下场会和你们一样。”

　　“你以为除掉我们，泉城就是你自己的私有物了吗！”

　　“没错！本来我没有办法除掉你们。但是，我在第三层迷宫中开启一个黄金宝箱得到了一个道具，能控制穆里亚遗迹里所有的机械植物兽。在穆里亚遗迹中，没人是我的对手！为了防止你们逃跑。我才把你们引到这里面来。”

　　遗迹第三层的宝藏迷宫中，齐东获得两个黄金宝箱，展修空获得一个，最后一个原来是被姚顺获得。

　　“以后泉城在你的带领下，会走向毁灭的。”

　　齐东摇了摇头，与他之前所想的一样，姚顺果然对自己动手了。不过不仅仅是自己一个人，姚顺的胃口很大，想把所有不服从他的高层一网打尽。

　　在他的记忆中。上一世末世中后期，泉城的城主并不是姚顺。想来不是遇到危险弃城跑掉，就是被人干掉了。

　　“这就不用你操心了。齐东。你是必须要死的！谁让你在这次大战中力挽狂澜，人气暴涨呢！你的威胁是最大的！呵呵，你的力量都建立在那套神奇的‘强殖装甲’上吧，展修空当时不会用，你却已经研究出使用方法了。杀了你，我就能得到那套装甲！哦，对，除了装甲。你还有一件神奇的空间戒指。有人看到过，你把一些虫子的躯体都装到戒指里了。放心，你的这些装备，我会好好使用它们的。”

　　齐东冷笑一声道：“有这个本事，你就来拿吧。”

　　“别着急，你们的对手，已经来了！”

　　啪嗒！

　　姚顺打了个响指，随后，比武台上，突然降下几十道光柱。

　　光柱散去，三四十只机械植物兽出现在比武台上，距离齐东他们大概有三百多米远。

　　“它们是我精心为你们准备的礼物！三十只黑铁九阶的机械植物兽。呵呵，第四层中，九阶的植物兽并不少。之前你们之所以没见到，是因为它们都被我带到这里来了。齐东，你再厉害，面对三十只九阶的植物兽，又能怎样？”

　　台上的王启年等人听说对面出现的三十只机械植物兽全都有黑铁九阶的实力，顿时惊得面色惨白。

　　别说三十只了，就算只有一只，也足以毫不费力地屠杀掉他们几人。

　　齐东很厉害，杀过许多高阶虫子。但他们也不认为齐东有实力一次面对三十只黑铁九阶的植物兽。

　　“确实是大手笔！”

　　齐东淡淡一笑，没表现出任何慌张的神色。

　　“呵，还嘴硬？”

　　姚顺不屑一笑，他不认为齐东等人有胜算。

　　虽然没看到齐东同王虫的战斗，但他看过齐东与高阶虫子的战斗。那些高阶虫子中，九阶的没几只。战斗时，那几只九阶虫子都给齐东带去了不小的伤害。他身上强殖装甲就是被九阶虫子给打得全是裂缝。

　　几只九阶虫子就能把齐东伤成那样，那么，三十只九阶的植物兽同时进攻，足以瞬间秒杀掉齐东。

　　“该送你们上路了，比赛，开始！”

　　姚顺右手高高举起，然后落下！

　　他右手一落下，刚才安静站在场上的三十只机械植物兽瞬间来了精神，眼中发出深绿色光芒。

　　“你们退后，交给我了！”齐东说道。

　　“就算是你，面对这些……”王启年担心地说道。

　　齐东摆了摆手，阻止他继续说道。

　　王启年叹了口气，和另外五名万人长靠着光幕站立。他知道。就算加上他们几个，结局还是一样的。算了，不就是一死吗，在末世中，能活到现在也算是幸运了！

　　咚咚咚……

　　三十只机械植物兽同时动了！

　　好快！完全看不出它们是动作缓慢的植物兽。达到黑铁九阶的实力，它们的速度怎么可能慢。就算慢，也是相对于其他黑铁九阶的人或者异族而言。

　　齐东上前一步，手中血刃横在胸前。

　　“强殖装甲！”

　　哗！

　　他身上的墨绿色皮甲迅速转换，变成“强殖”状态！一个两米多高。全身包裹在墨绿色装甲中的人出现在场上。

　　“强殖装甲。好想要。马上，这件装甲就是我的了！”

　　台下，姚顺双眼放光地看着台上齐东的装甲。

　　转化成“强殖”状态后，齐东没有去看冲来的三十只可怕的机械植物兽。而是在感应自己的身体情况。

　　“果然，随着我晋级黑铁九阶，变为‘强殖’状态后，我的实力提升到青铜级了。虽然只有青铜零阶，但也远不是黑铁九阶所能比的。装甲上的裂缝还存在，不过不用担心。就算有裂缝，现在的装甲也不是黑铁九阶的植物兽所能破坏的。”

　　之前。他刚晋升黑铁九阶中期，就被王启年拉过来了，没时间检验“强殖”后的实力。但即使不检验，他也能预料到。所以当他们被关在场上时，他毫不担心。

　　姚顺自身实力不足，齐东不认为姚顺能通过那个神秘道具控制青铜级的植物兽。再说了，就算他能控制，这里有没有青铜级植物兽还是个问题。

　　此时，三十只植物兽距离齐东只有不足二十米了！

　　“嘿。三十只九阶的植物兽，代表着三十颗九阶能量源，真是得来全不费工夫。我不舍得继续使用神秘血石。有了这些能量源，强殖装甲的自我修复速度会大幅度提升。你们，贡献出自己的能量源吧！”

　　齐东身子一底，手中血刃上血红色火焰升腾。

　　刷！

　　一道残影闪过，血红色刀光一闪！

　　噗噗噗噗噗……

　　三十只黑铁九阶的机械植物兽，全部被拦腰斩断！

　　“姚顺，你给我找的对手，不过如此。不堪一击！”齐东淡淡地说道。

　　他的手中，一把二十多米长的火焰魔刀散发出阵阵威压。

　　刚才，他向前跨出两步，瞬间完成了霸刀斩的凝聚过程，一击霸刀斩，同时击杀三十只九阶植物兽。

　　干净利索！

　　“你……”

　　姚顺伸出右手，指着齐东，浑身颤抖，说不出话了。

　　不只是他，所有人都怔怔地看着齐东。

　　他们只看到红光一闪，植物兽便被拦腰斩断！齐东的动作，他们完全看不清。

　　过了片刻，王启年第一个反应过来。

　　“哈哈，太好了！齐东，有你的！”

　　场上的五名万人长也反应过来，本以为必死，没想到最后又被齐东救了一命，看向齐东的目光瞬间不同了。

　　虫族攻城时，被齐东救过。现在又被齐东救了，恐怕以后，他们就是齐东最忠实的拥护者！

　　“混蛋，怎么这样，你怎么会进步这么快，你怎么会有这种实力！”姚顺大叫道，他不能接受这种结果。

　　“城主大人，我们快走吧。趁光幕还没消失，否则等他出来……”第三军团长徐波连忙提醒道。

　　“可恶，我们走！我是裁判，不宣布比赛结果，他们半天内出不来。我再去找其他更厉害的植物兽，一会儿继续给他们安排比赛，我就不信耗不死他们！”

　　姚顺回过神来，转过身去，就要离开这里。

　　“呵呵，想走，你们走的了吗。”

　　齐东的声音响起。

　　“人作死，就会死！这个道理，你们马上就能明白了！”

第一百二十六章 斩杀城主


　　齐东话音一落，比武台下一处座位下面突然飞出一把短剑。

　　嗖……

　　短剑速度很快，疾射向正在逃跑的几人。

　　噗噗噗！

　　跑在最后边的三名黑铁六阶的万人长最先被短剑射穿。然后是第一军团长林动，再是第三军团长徐波。

　　他们连惨叫的机会都没有，全部被射穿头颅，一剑致命！

　　姚顺感应到后面的几人出事，不敢向后看，使出吃奶的力气，加快速度，想逃出这个竞技场。

　　可惜，他的速度，在短剑面前不值一提。

　　这次，短剑并没有像攻击其他人一样射穿他的脑袋，而是射向了他的小腿。

　　扑哧！

　　他的小腿被短剑射穿了。

　　“啊！”

　　姚顺惨叫一声，身体前倾，倒在地上，滚了几个圈。

　　短剑并没有停下，又继续射向他的另一条小腿。另一条小腿也被射穿。最后，短剑再次飞起，然后落下，穿透他的右手，把他的右手钉在了地面上。

　　姚顺惨叫几声，躺在地上，把头转向比武台，用惊恐的眼光看着齐东。

　　“你，你……”

　　他不知道说什么了。这一切，太出乎他的意料了。

　　先是齐东爆发出惊人的实力，一刀斩杀三十只九阶的机械植物兽。然后在他们逃跑时，突然又冒出来一把奇怪的短剑。眨眼间就把其他几人全部射杀，又把自己重创，使自己不能动弹。

　　到底发生了什么事，那把诡异的短剑是哪里来的？

　　对，是齐东。肯定是那该死的齐东干得。怪不得他被困在比武台上时丝毫没露出担心的表情。

　　姚顺总算想通了。

　　比武台上，王启年等人看得目瞪口呆。这一会儿的变动，一再出乎他们的意料。

　　“姚顺，你以为自己跑得了吗？自己作死，怪不得别人！”

　　齐东微微一笑。他上比武台前，提前放在观战台的座位下的短剑起到了作用。

　　他刚进第四层时就对姚顺起了疑心，怎么会不防备着他。

　　还好比武台上的这道光幕挡得住物理攻击，却挡不住精神念力。不过就算挡住精神力也没什么，现在让姚顺跑掉。他也可以回去后再找姚顺算账。

　　与虫族的战斗结束后。他吸收了几颗九阶进化石和王虫进化石，身体素质达到黑铁九阶中期。精神力也大幅度提高。原来只能扫描周身三百米范围，现在这个范围已经达到五百米。

　　精神念力也增强许多。现在他操纵一把武器的，相当熟练。意念一动，武器就能随他所想，做出各种飞行动作。

　　“我小看了你，没想到你还有这一手。这是什么，意念操纵，隔空控物的战技？我恨啊！之前我听手下说，你曾经投掷出武器。击杀了一只雷兽。还以为是一种投掷类的战技，没想到却是隔空控物类的战技！”

　　姚顺咬牙切齿地瞪着齐东。他自以为准备的很好的计划，在齐东面前完全没有效果。在齐东绝对的力量面前，他的算计，什么都不是！

　　“现在，你不想吃苦头的话，就解开这片光幕吧。”齐东说道。

　　“我解开光幕，你能保证不杀我？”

　　“你要明白，你没有讨价还价的余地。就算你不解开。过一段时间，它也会自己解开。哦，对。我也可以试下，杀了你后，光幕是否会解开？”

　　“好，我解开！”

　　姚顺也知道事情的发展由不得他了。

　　他默念了几句，齐东等人所在的比武台上的光幕逐渐黯淡，然后消失。

　　光幕散去，齐东等人走下比武台，走到姚顺身边。

　　插在姚顺右手上的短剑迅速飞起。飞到齐东身边后，围绕着齐东缓慢飞行。

　　“你想怎么处置我？难道想杀了我？”

　　姚顺此刻也冷静了下来。

　　“当然，斩草除根的道理我还是明白的！”

　　齐东说完，环绕在他身边的短剑“嗖”的一下飞出，射穿了姚顺的脑袋。

　　姚顺的口还大张着，他没想到齐东竟然真的就这么杀了他。连让他说几句话的机会都不给。他刚才还在想要尽量多拖延点时间，只要给他时间，他就能脱身。

　　看着姚顺的尸体，齐东说道：“你是个合格的反派，废话很多。但我不同，我不喜欢和一个即将要死的人说太多的话。”

　　弯下腰，齐东把姚顺右手上带着的一枚墨绿色戒指摘了下来。

　　他记得，在与遗迹第三层的守护者战斗时，姚顺就是使用这枚戒指，控制一种古怪的藤蔓束缚住了黑铁九阶的战争古树。

　　一碰触到戒指，戒指中就传出一股信息。

　　“太好了！”收到戒指中的信息，齐东双眼一亮。

　　这枚戒指，不是一般的道具。是姚顺在前两层遗迹的宝藏迷宫开启黄金宝箱得到的。控制藤蔓只是它的一种附属功能。它真正的作用是，控制泉城的城墙的生长。

　　泉城城墙是一种特殊植物，是穆里亚人的研究成果之一。这枚戒指，能够控制那种特殊植物的生长。

　　控制生长，不是控制生长速度。而是控制他定向生长，不让它向内部生长，而是让它不断向外扩张生长。

　　有了它，以后齐东建立基地，就可以利用它在自己的基地市外面也弄上这么一层坚固的城墙。

　　收好这枚戒指，齐东又在姚顺身上找到一棵小树苗形状的道具。

　　小树苗名为“植物兽控制器”，是姚顺在第三层的宝藏迷宫中开启黄金宝箱得到。只要有了这个道具，就可以控制遗迹中的一部分植物兽。

　　控制的数量上限是三十只。所以刚才比武台上才只出现三十只黑铁九阶的植物兽。若是出现三百只，齐东就没这么轻松了。

　　“很实用的道具，拥有它，整个遗迹成了拥有者的后花园。完全不用战斗。遇到一只植物兽就控制一只。可惜，这个道具不能控制每一层的守护者。”

　　除了这两个最实用的道具，齐东还从姚顺身上找出一张卡片和一副拳套。

　　拳头是一件中级武器，对齐东没有用处，他连看都没看就扔进了空间戒指。

　　卡片是这个竞技场的裁判卡片。拥有卡片，就是竞技场的裁判。可以得到竞技场的一部分权限。

　　这张卡片对齐东也没什么用处，他随便收了起来。

　　看到齐东忙完站起来，王启年苦笑了下说道：“齐东兄弟，现在改怎么办。这次泉城要翻天了。城主。两名军团长。还有三名万人长死在了这里。”

　　泉城的最高层是城主，然后是五名军团长。现在城主死了，还死了两名军团长，带来的震动恐怕不比虫族攻城时带来的震动小。

　　“无妨，出去后，我们就说在里面遭到大批机械植物兽的攻击。城主和两位军团长还有三名万人长不幸死在里面。就算有人不相信又能如何。现在在泉城，我们就是最大的。黄耀武军团长和我们关系不错，唯一需要注意的，就是第二军团长高开刚。”齐东说道。

　　“嗯，对。高开刚是姚顺的人。不过听刚才姚顺所言，貌似高开刚和他之间的关系也并不是那么好。”

　　“出去看情况吧。若他不识相，我也不在乎除掉他。不过现在空出来了两个军团长的位置，不知道该怎么安排。”

　　“这两个军团长的位置，就由齐东兄弟安排吧，我相信黄耀武团长不会有意见的。在场的几位兄弟也不会反对吧。”

　　五位万人长都是第一、第二和第三军团的，他们纷纷表示没有意见。经历过虫族的进攻，现在各大军团的万人长也不满员。有他们的支持，齐东要掌控第一和第三军团很容易。

　　齐东点点头。他本来只想在泉城拉起一个军团，再加上他两大猎魔团的精锐力量，作为以后建立基地市的武力基础。

　　现在既然给他机会让他多掌握两个军团。再加上即将成立的自己的第六军团，他就一举掌握了三大军团的力量。

　　很好，比自己预料的要好得多！

　　“那城主的位置怎么办？我看齐东兄弟你来担任最为合适！”王启年又说道。

　　齐东摇摇头，笑了下道：“我对城主的位置不感兴趣。我们出去后再商量这个吧。”

　　泉城的位置不错，但是底蕴不够。依靠一个四星遗迹，在末世后期面对各种异族，很是吃力。

　　他有更好的地址来建立基地市，那里有一个合适的五星史前遗迹。过几天。他就会离开泉城，出发去寻找那个五星遗迹。

　　在那里建立好基地后，把泉城的人全部转移过去？这不现实，两地相距有段距离，路上充满各种可怕的异族。若再来次全城大转移，别说泉城的人不会答应，就算答应了，路上也得死掉一大半人。

　　当了城主，就要对全城的人负责。齐东以后会离开，所以他对当泉城城主不感兴趣。

　　“发生了这种事，暂时不适合继续探索第四层了，我们先出去吧。”齐东对众人说道。

　　“好！”

　　众人当然不会有意见，他们现在也想赶快离开。

　　处理好城主和另外几人的尸体后，齐东等人就回到第四层的广场，穿过传送门，回到泉城地面上。

第一百二十七章 离开泉城


　　离开遗迹后，众人迅速召集各自的亲信以及第四军团长黄耀武。

　　“情况就是这样了，大家有什么意见？”

　　在一处军营中，王启年把迷宫中发生的事情告诉了众人。

　　“我看城主的位置就由齐东兄弟来坐吧。咱们全城人的性命都是他救的。若没有他，现在泉城早落到虫子手里了！”一名万人长站起来说道！

　　“对，我也没意见！若是齐东兄弟担任城主，全城的人都不会有意见。民众现在都知道是齐东兄弟在与虫族的战斗中力挽狂澜，逆转了我们的不利形势！”又有一人说道。

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　众人纷纷表示同意，倒是有点出乎齐东的意料。

　　现在原城主姚顺一脉几乎都被齐东除掉。剩下的人没有姚顺那种实力，就算有反对意见，也不敢提出来。再说了，有一个实力强大的人来带领他们，他们也会放心许多。

　　齐东刚要说什么，突然听到外面传来脚步声，他摆了摆手示意众人先别说话。

　　“我可以进来吗，我是高开刚。”

　　“第二军团长高开刚，他怎么来了，他不是姚顺那一脉的人吗？”

　　“进来吧。”齐东想看看他葫芦里卖的什么药。

　　高开刚走进来，看到军营里的众人，丝毫没有露出惊讶之情。

　　他看了一眼齐东，苦笑了下道：“果然是你赢了，想必姚顺他们已经命丧黄泉了吧。”

　　齐东眉头一挑，“哦？你知道姚顺在遗迹中对我们动手的事？”

　　“是，姚顺邀请过我。但我拒绝了。”

　　“为什么拒绝，你不是姚顺的人吗？”

　　“两个理由。第一，与虫族战斗时，你救过我们。第二，你给我一种神秘莫测的感觉，我不认为姚顺能算计得了你。”

　　“那你现在来这里是为了什么？”

　　“向你们投诚。当然，你们若是不放心我，我也可以放弃现在军团长的职位，只是希望各位能让我继续留在军中。保护泉城民众。”

　　“大家有什么意见吗？”齐东向众人问道。

　　“我觉得还是继续由高团长担任第二军团的军团长吧。高团长在军队中的声望很高。现在军方高层的变动已经很大了，不适合再有大变动。”王启年说道。

　　黄耀武等人也点头赞同。

　　高开刚虽然属于姚顺一脉，但他名声不错，在军队中素有声望。

　　看着大家都赞同，齐东也没意见，他也听说过高开刚的名声不错。

　　“好，这事就这么定了。高开刚团长，继续担任第二军团的军团长。至于让我担任城主，很抱歉，这件事我不能答应。城主是要坐镇泉城的。但是我过两天就要暂时离开泉城一段时间，少则一、两个月，多则三、四个月。”

　　他要去的五星史前遗迹距离泉城很远，路上会遇到各种异族和异兽。所以他自己也不敢保证会用多少时间。

　　现在他穿上“强殖装甲”后的实力是顶尖的。但是，距离第三次红雾降临没有几天了。到时拥有青铜级实力的异族就会出现。人类，还是处于最底层。

　　众人大惊，没想到齐东竟然要离开一段时间。齐东一派的人，梅绛雪，林浩等人早就知道。所以并不吃惊。

　　最后，经过很长时间的商议，城主的位置暂时先由王启年代理。不过王启年始终认为齐东担任最为合适。他说等齐东回来泉城后，就把城主的位子还给他。

　　至于空出来的第一军团长和第三军团长的位置，则分别由梅绛雪和林浩担任。

　　两大猎魔团“曙光”和“泰城”分别融入第一军团和第三军团，作为特殊部队。也为了加强他们在军队中的话语权。

　　除此之外，从炮灰兵中抽调出十万人，成立第六军团。由齐东的兄弟庞兴担任军团长。

　　剩下的数万炮灰兵补充进各大军团，以后泉城再没有炮灰兵。

　　安排好这些后，天色已经很晚。

　　会议解散。众人忙着回去安排相关事宜。

　　明天一早会公布这一系列安排，相信泉城会有很大的震动。

　　之后的事情，齐东就不参与了。林浩等人比他更适合处理这些问题，他相信他们会处理好的。

　　回到自己房间，齐东从空间戒指中取出了三十颗能量源。这些能量源都是九阶的，是齐东在竞技场里斩杀三十只黑铁九阶机械植物兽所得。

　　他们在遗迹中击杀的九阶以下的能量源，他看不上眼，都交给了其他人。

　　“希望这些能量源足够我修复强殖装甲。”

　　按照强殖装甲中的信息，齐东把这些能量源一颗颗融入装甲。每融入一颗能量源，装甲上的裂缝就少一点。直到融入十八颗能量源后，装甲上的裂缝终于全部消失。

　　“太好了，装甲恢复了！还剩下十二颗九阶能量源。嗯，离开之前，我需要再去遗迹中猎取一些能量源。以后就算装甲损坏，也能很快修复好。”

　　修复好装甲后，他又看了看空间戒指。此时空间戒指里又多了十多件中级装备。这些装备是之前在第四层竞技场中的比武台上的宝箱中得到的。

　　他们击杀比武台上的三十只机械植物兽后，宝箱就打开了。宝箱里一共有二十件中级装备。王启年和几位万人长各拿了一件，其他的都是齐东的。

　　可惜，这些装备中没有合适他的。

　　“这些武器回头都给梅绛雪吧，让她分配。可惜，没有高级装备。随着我实力提升，中级装备很快就不适合我了。”

　　第二天，军方公布了一系列调动。果然引起了全城的震动。

　　第一军团和第三军团中甚至有部分人出现暴动，不过很快就被震压下去。对付参与暴动的人。王启年等人毫不留情，全部格杀。

　　相比军队，民间就平静许多。

　　齐东没有参与这些事，现在他已经推掉一切事情。连万人长这个职位也已经卸掉了。他手下的人，加入了梅绛雪的第一军团。

　　这几天，他的全部精力都耗费在穆里亚遗迹第四层中。他已经在其中获得了一百多颗九阶的能量源，还有数百颗七、八阶的能量源。足够他的强殖装甲坏上十次了。

　　除了这些，他还在遗迹中找到了通往第四层守护者的入口。

　　可惜，那里被一层绿色光幕阻挡。即便他使用强殖装甲。体质达到青铜零阶也攻不破那层光幕。

　　不过即便能攻破，他也不敢进去。一个四星的史前遗迹，他不认为以自己现在的实力能彻底攻略。

　　除了去第四层猎杀植物兽获取能量源，他还去了一次第三层。

　　第三层外围的森林深处有某种神秘的东西一直吸引着他。上次去时，他实力不够。碰到一颗古怪的触手大树，最后利用狮鹫之翼逃了出去。

　　现在他认为实力差不多，穿上强殖装甲后能达到青铜级。他又去探了一次，可惜还是不行。这次他没遇到那颗触手大树，却遇到了另外一颗更可怕的参天大树。这棵树能操纵周身一公里内所有的植物。

　　面对它，齐东自认为没有任何胜算。最后又利用狮鹫之翼逃了出来。

　　他暂时放弃再去探索那个森林了。那里太过诡异，只能等他以后实力提升后再去探索。

　　这几天，泉城中，不管是民间还是军方，实力都提升很快。

　　得到了十万虫子躯体，它们的肉和进化石能提高人类体质。人类还得到了上千件装备和上千的各种中低级战技。

　　现在泉城的实力，远超虫子攻城之前。

　　军队中几乎所有人都达到黑铁一阶以上的实力。

　　齐东把整个王虫的庞大身躯分给了两大猎魔团的人。现在两大猎魔团将近六百人，每个人的实力最低也达到黑铁五阶。王虫身躯中所蕴含的能量，可不是一般黑铁九阶的虫子所能比的。

　　两大猎魔团分别融入到第一和第三军团中。有了他们的加入。梅绛雪和林浩的军团长位置彻底稳固。

　　梅绛雪，林浩，庞兴。齐灵韵，林落，胖子和乌庆志等人的体质都已经达到黑铁八阶。齐东父母的体质也达到黑铁七阶。

　　现在齐东一脉的人在泉城占据着绝对的话语权。

　　除了他们，他之前所救下的丁鹏也给他不小的惊喜。丁鹏的体质刚达到黑铁五阶，但却表现出了不俗的战斗天赋。一个个低级战技在他手里发挥出了不俗的威力，他已经可以越级挑战黑铁六阶的人了。

　　此世，丁鹏的人生轨迹已经改变，不再是前世的独行刺客。但这一世有了充足的资源。成就未必不如上一世。

　　纳比斯是最让齐东吃惊的。有了齐东给他的一大笔高阶虫子，他不但把自己的实力提升到黑铁九阶。更是把憎恶的实力提高到了青铜零阶。

　　齐东不使用强殖装甲的情况下，完全伤不到憎恶，可见憎恶的防御力之高。

　　这次离开，他不打算带任何人一起走。除了纳比斯，其他人的实力跟不上他，一起走的话，只会是拖累。

　　至于纳比斯，他也不打算带走。虽然梅绛雪等人的实力现在都足以独当一面，但为了以防万一，他还是决定把纳比斯留下。

　　齐东已经吩咐下去，泉城军方以后打到的所有异族异兽的骨头或者没用的异族尸体，都会交给纳比斯。纳比斯已经开始组建他的亡灵大军。

　　他在宝藏迷宫中得到的“树兵生产线”和“能量源提取器”也已经交给梅绛雪。本来齐东打算在自己的新基地使用的，毕竟这两套设备太过庞大，不好搬运。不过自己要离开泉城的时间太久，他不放心。就把这两套设备留下了。

　　两套设备被安置在泉城地下的一个隐蔽的地方，已经开始工作，源源不断的能量源和树兵被生产出来。

　　泉城本身的士兵，纳比斯正在组建的亡灵大军，以及树兵军团。有了这三大保险，几乎没必要担心了。

　　面对这些，如果还有异族能攻破泉城，那就算齐东在这里也没用，他也挡不住。

　　他还不忘嘱咐梅绛雪多关注下飞雪猎魔团，现在飞雪猎魔团还没出现，对于这个上一世救过他的猎魔团，他对他们的感情很深。

　　齐东大致和亲人朋友说了这次自己离开的目的，众人知道齐东这次出行很重要，关乎他们以后的发展。没有人阻止他，他们相信他的实力。

　　和亲人朋友告别，他没有让人到城门处送他，他不喜欢离别的感觉。

　　一早，一个穿着墨绿色皮甲，背着血红色战斗的人影穿过城门，离开了泉城。

第四卷 天空之城
第一百二十八章 骷髅会


　　刷！

　　一条黑影以极快的速度扑向齐东。

　　齐东侧身躲开，一刀劈出！

　　噗！

　　黑影身首分离，跌落在地。

　　这条黑影，竟然是一条五米多长的大狗。

　　“这是藏獒吧，能长到五米多长，看来这只藏獒也产生了进化。”齐东看了一眼藏獒。

　　末世中，不只是人类能通过吸收异族的进化石来进化。动物也能，它们吃掉异族进化好石或者异族的肉，一样能进化。

　　虽然它们不能使用装备或者学习战技，但它们进化到一定程度后，往往会进化出一些特殊能力。

　　齐东在前世就曾经见过一只普通东北虎，进化到了白银级，其体型比起大象还要大上数倍。发出虎啸时，方圆五公里内的生物都会收到影响。即使是实力和它差不多的人或者异族，在它虎啸的影响下也会实力大降。

　　“天色已晚，今晚就在这个城市休息吧。”

　　齐东已经离开泉城两天了，这里是他路过的第一个城市。他的目标，那座五星史前遗迹距离泉城超过一千公里。

　　天色逐渐变暗。

　　城市里没有一点灯光，不时响起各种古怪的叫声和人类的惨叫声。

　　城市的大街上，到处是废弃的汽车。

　　碎玻璃，血液，白骨……

　　伴随着乌鸦的叫声，一副末日景象。

　　“这座城市里，不知道还活着多少人？”

　　齐东小心翼翼地走着，他不想招惹来大群异族。这两天在野外，他已经和太多异族战斗过了。

　　这座城市充斥着兽人，魔兽和各种进化过的动物。

　　他暂时还没见到人类。他知道不是没有人类存活。而是人类都躲起来了。

　　“这个小区里有牛头人聚集，不行。”

　　“这个学校里有两只黑铁九阶的疾风豹，也不行。”

　　“这家医院……算了，不管里面有没有被异族占领，还是不去了。”

　　他只想找一处休息的地方，不想引起太大动静，不想招惹到其他异族。

　　齐东找了一会儿，终于找到一栋十六层高的办公楼。这栋楼里没感应到异族的存在，应该没问题。

　　“嗯。就是这里吧。”

　　齐东进入大楼。没有月光的照耀。楼里比外面更暗。

　　进入大楼后，齐东发现了一些人类活动的痕迹，看来这栋楼里躲着一些人类。

　　楼里的玻璃都已经碎掉，墙上还有不少干掉的血。估计异族没少光临这栋办公楼来寻找猎物。

　　在七楼，齐东找到一个办公室。

　　他的手猛地一推，办公室看似坚固的大门便被他推开。门锁损坏。

　　“不错，末世之后，这个屋子没人进来过。虽然有一层灰尘，但环境还算可以。”

　　齐东很满意，在沙发上坐了下来。

　　他从空间戒指冲拿出一块红烧肉。瞬间，房间里边充满了香味。

　　这块肉，是一种黑铁一阶的异兽，“猪猡兽”的肉。这种异兽，虽然体质达到黑铁一阶，但战斗力却不高，和黑铁零阶的普通狗头人差不多。他们的肉，味道相当鲜美，人类世界中原来的牛羊猪肉。鸡鸭鱼肉，比起“猪猡兽”的肉来，差太远了。

　　泉城外面。有这么一群猪猡兽。被梅绛雪他们捉回去圈养了起来，给大家改善生活用。

　　齐东离开泉城之前，他的父母给他准备了很多吃的。其中就有很多猪猡兽的肉。清蒸，红烧等各种做法都有。

　　放进空间戒指时是什么样，现在还是什么样，所以刚一拿出来，热乎乎的。

　　齐东咬了几口后，突然听到外面有声音传来。

　　他听到门外传来了一阵脚步声。听声音，明显是向着他这边来的。

　　哒哒哒哒……

　　办公室的门锁之前已经被他破坏，来人一推门就进来了，六个人窜了进来。

　　六个人，全是男子，年龄从十七八到四十岁都有。他们全部面黄肌瘦，衣服肮脏。

　　待他们进来之后，没过几秒钟，又有一批人进来了。

　　第二批人有十多个人，男女都有，同样都是面黄肌瘦。他们的年龄都差不多，大概在二十岁左右。

　　小小的办公室中，瞬间挤满了人。

　　所有的人，全都双眼发光的盯着齐东手里剩下的大块红烧肉。

　　过了一会儿，第一批进来的人中，一个二、三十岁的男子鼻子抽动两下，向齐东走近两步。

　　他脸上的胡子太长，头发杂乱，判断不出具体年龄。

　　“小子，把你手中的肉交出来。”

　　男子从裤子口袋中抽出一把匕首，朝着齐东挽了几个刀花，面目狰狞。

　　齐东眉头一皱，向旁边移了一下，不过还是坐在沙发上没有起身。

　　男子看到齐东不说话，犹豫了两下，还是没敢上前。他刚才注意到了齐东旁边的那把血红色长刀，再加上齐东穿得又比较整齐，一时不敢上前。

　　他不是傻子，能判断出齐东不好惹。

　　男子旁边一个十七八岁的人看到男子有点退缩，顿时急了：“王哥，怕什么！他就一个人，我们这么多人，还怕他？他身上既然有红烧肉，说不定还会有别的食物。咱们都饿了两天了，楼里的老鼠都被吃光了。今天不拿下他，咱们今晚又没吃的东西了。”

　　“是啊，王哥，看他细皮嫩肉的，想必也没什么本事。运气好才活到现在吧。”旁边几人赞同。

　　他们中有的人手中拿着砖头，有的拿着铁棍。

　　被称作王哥的人一咬牙，再次冲齐东说道：“哥们，你也听到我们现在的情况了。交出你身上吃的东西，我们放你走。否则……”

　　齐东抬头看了他们一眼，第二批进来的十几个人到现在没说话。他们的眼紧盯着齐东手中的红烧肉。但却不敢上前。看来是惧怕第一批进来的六个人。

　　“有点实力，不过不够看。”

　　齐东一眼就判断出他们的实力。来人中，被称作“王哥”的人实力最高，有黑铁零阶的实力。与他一起的其他五人，也不算弱，虽然体质暂没达到黑铁级，不过也不远了。

　　第二批进来的人相对而言就弱了一些，没有一个人达到黑铁零阶。不过他们所有人的体质也都经过一定的强化。

　　王哥看到齐东还是没有搭理自己，他犹豫了一会儿。最终。对食物的渴望战胜了他心中的谨慎。

　　“小子，敬酒不吃吃罚酒！兄弟们，上！”

　　六个人，手持各种武器，朝齐东攻来。

　　几个人行动之间，带有一股彪悍的气势。一看就知道经历过生死搏斗。

　　“哼！”

　　齐东冷哼一声，仍然没有站起来。面对冲上来的六人，他拿起旁边的血色长刀。

　　砰砰砰……

　　刀背分别拍打在六人身上，六人飞了回去，撞在墙上。

　　他没有击杀六人。这种人在末世中太多了。饿急了，抢夺食物，再正常不过。

　　“滚！”

　　齐东喝了一声。

　　六人挣扎起身，面带惊恐地看了一眼齐东。

　　遇到高手了！

　　这次他们很有默契，没有说什么，互相搀扶着走了出去。食物重要，但是小命更重要。他们心里还在庆幸，这个穿着墨绿色皮甲的人没有杀他们。

　　第一批的六个人离开，但是第二批人却还没有离开。

　　“你们有什么事。难道也想抢我手中的肉？”

　　齐东有些不解，他们虽然人更多，但是实力比起刚才六人要差远了。看到自己击退那六人。他们竟然还不离开？

　　他们中一名女子走出来，有点不太敢看齐东：“这位先生，对不起打扰你了。请问，您可以给我们一块肉吗？就一点，半斤，不，二两也可以。”

　　“哦，凭什么给你们？”

　　“求求您了。我们的一个学妹，现在饿的起不了身了。再不吃东西，恐怕她就坚持不到明天了。您有什么需要，我们能办到的一定办到。只求您给我们一小块肉。”

　　女子说着说着，抽泣起来。

　　原来是学生，恐怕是附近大学的大学生。

　　齐东明白了他们的身份。

　　不容易，在这种末世中，他们竟然能相互扶持到现在。为了一个同学，不惜找上自己这么一个危险人物。

　　齐东犹豫了下，两手向背后一探，拿出来两块肉干。

　　这两块肉干，是一只黑铁五阶的异兽的肉。普通人吃了，对他们的身体有很大的强化作用。这些都是放在空间戒指中的。

　　“把你们那个学妹带过来吧，我担心现在就算给了你们肉，你们也未必能拿回去。”

　　“啊？是，是，小李小杨，你们快去把王雪带过来。”

　　那名女学生不敢相信齐东这么简单就答应了他们的请求，激动不已。

　　过了一会儿，两名男子搀扶着一名看上去十八九岁的女学生进来。女学生面色很不好，身体相当虚弱。

　　齐东一看就知道，若没有吃的，她肯定坚持不过今晚。

　　“给她慢点吃，稍微吃一点儿就够了。这肉是一种很强大的异族的肉，吃多了，她的身体承受不了。你们也吃点吧，能强化你们的身体。”

　　齐东把肉扔给他们。

　　“是。”

　　学生们兴奋起来，他们没想到还有这种好事。喂那名虚弱少女吃了一口后，他们也跟着一人吃了一口。

　　“好厉害，我感觉自己的体质增强了好多。”

　　“是啊，我也是。这是什么肉，效果这么强？”

　　“可惜，没有了，如果再吃一块，我说不定就能晋升到黑铁级了！”

　　先前带头的女子也吃了一口，吃完后，她走到齐东面前，对齐东鞠了个躬。

　　“这位先生，谢谢您的赠与。我们无以回报，不知道您可有什么需要帮忙的吗？”

　　齐东指着他们中的其中一人道：“刚才我听到他说黑铁级，你们也知道实力等级？”

　　“咦，先生你不是本地人吧？”女子惊奇道：“我们是从骷髅会的人那里听说的。”

　　“骷髅会？”

　　“是的，骷髅会是我们这里最大的人类势力。据说，他们的首领，有黑铁六阶的实力。城里的很多异族都不敢招惹它们呢。有传言说，骷髅会中有一具会说话的骷髅，那具骷髅才是骷髅会真正的幕后首领。”

第一百二十九章 再见巫妖


　　骷髅会？幕后首领可能是骷髅？

　　有意思，不会是遇到那纳比斯的老乡了吧……不知道那具骷髅是普通的骷髅战士，还是巫妖，或许是骷髅会首领的召唤物也说不定。

　　齐东知道有很多召唤类的技能能召唤出不死生物。

　　“把骷髅会的事跟我说下。”

　　“我们邺城目前有三大势力，骷髅会就是其中之一，也是其中唯一的人类势力。骷髅会的成员有上千人，每一个成员都有黑铁零阶以上的实力。我们现在所在的地方就属于骷髅会的领地。骷髅会领地上的异族不少，但是实力不高。有传言说骷髅会的幕后首领是只骷髅，当然，怎么可能会是骷髅呢，应该是谣言。不过，骷髅会的行事却是有些诡异……”

　　“哦，怎么诡异了？”齐东问道。

　　“他们在全城中不断寻找十岁以下的小孩子。据他们说，他们要把那些小孩子培养成合格的战士。但是，所有被他们带走的小孩子，没有一个再次出现在外面。除了搜寻小孩子，他们还在全城不同的地方竖立起几根巨大的石柱，每一根石柱都有二十多米高。”

　　怎么有点邪教的感觉，他们在筹划什么？算了，不管筹划什么都和自己无关。现在最重要的是赶往机械文明的史前遗迹，没必要节外生枝。

　　机械文明遗迹，是一个五星史前遗迹。齐东上一世曾经参与过对那个遗迹的攻略行动。最后那个遗迹被帝京基地的人掌控，后来帝京基地的所有人都转移到了机械文明的遗迹中。

　　机械文明的科技发展程度，远超末世前的人类。

　　借助机械文明遗迹的力量，帝京基地的人成功击退过多次异族攻城。

　　机械文明的遗迹，是齐东所知道的各大史前遗迹中，最适合成为人类基地的。

　　“这位先生，你刚来我们邺城吧。虽然您很强，但也千万不要惹上骷髅会。除了骷髅会，另外两大势力你也需要注意，他们都是异族。”女子看到齐东没有说话，马上说道。

　　“另两方是什么势力？”

　　“一方是牛头人部落，有上千只实力强大的牛头人。另一方是食人魔部落。对他们的情况，我们也不了解。他们很少进入骷髅会的领地，我们也是听别人说的。”

　　“这个骷髅会真不简单，竟然连异族都不愿意招惹他们。好了，你们走吧。对了，这几颗进化石给你们。”

　　说着，齐东掏出一颗黑铁一阶的进化石扔了过去。

　　“进化石？”

　　女学生连忙伸手接住。

　　“真的是进化石，您真的……真的要给我们？”

　　女子不敢相信，捧着进化石的手颤抖着。

　　旁边的青年男女都睁大眼睛看着女子手中的五颗进化石。末世到现在，他们只见过几次黑铁零阶的进化石，这还是第一次见到黑铁一阶的。

　　一颗黑铁一阶的进化石，很有可能帮助他们进化到黑铁级。

　　“嗯，给你们了，我留着也没用。你们在这里吸收了吧，省得出去后被人抢走。”

　　齐东又掏出一些进化石扔了过去，给他们每人一颗。这些进化石是他这两天在野外击杀异族得到的。空间戒指中还有很多更高阶的。对他来说没什么用，他看这些人顺眼，不在乎帮他们一把。

　　“是，是。”

　　这些学生自然知道进化石的价值，他们马上开始吸收。片刻后，这些人中有四人达到了黑铁零阶。剩下的人距离黑铁零阶也不远了。

　　他们对齐东万般感谢，没想到今天晚上会遇到这种好事。

　　齐东摆摆手让他们离去，他准备休息了。

　　第二天一早，齐东离开了这栋办公楼。

　　在城市中走了一会儿，他看到一根奇怪的，有二十多米长的柱子。柱子上刻有一些古怪神秘的纹路。

　　“这根柱子，就是昨晚那个女学生说的骷髅会的石柱吧。”

　　齐东走到柱子前仔细查看，越看越觉得这些纹路眼熟。

　　“这些纹路，和纳比斯刻在地下室的差不多，是不死族的魔法咒语！看来，这个所谓的骷髅会，真和不死族有关。不死族的人竟然控制了一批人类来为他们做事，他们想做什么？”

　　齐东伸出手，在柱子上猛地一推，柱子纹丝不动。他又使出七成力气，一拳砸向柱子。

　　砰！

　　柱子没有任何损伤。

　　“这是什么柱子，竟然如此坚硬。怪不得骷髅会的人建好柱子后不派人看管，看来他们根本不担心有人能损坏柱子。”

　　齐东围绕柱子看了下，没研究出到底是什么材料。他又试着用手中血刃攻击柱子，柱子还是没有任何损伤。

　　“看来这个骷髅会很不简单！”

　　离开柱子，齐东又在城市里走了一会儿。

　　白天，城市里异族很多，不过实力都不高，大多数异族的实力为黑铁零阶到四阶。

　　遇到三只以下的，齐东一刀解决它们，不给他们呼喊的机会。遇到一群，齐东就躲避开。

　　走了一会儿，突然听到前面传来人类的声音。

　　“不要，放开我，爸爸，救我……”

　　两名穿着黑色衣衫的男子正在拖动一个七、八岁的小男孩。一名三十多岁的男子正死死抱住他们的大腿。

　　“放开我儿子，我儿子不加入骷髅会。”

　　“混蛋，我们问你意见了吗。你儿子加不加入骷髅会，由不得你！”

　　一名穿黑色衣衫的男子一脚踹开孩子的父亲，然后扑上去，手中匕首插入男子胸膛。

　　扑哧！

　　男子睁大眼睛，死不瞑目！

　　“呜呜，爸爸！”小男孩大哭。

　　砰！

　　另一名黑衣男子一掌拍在小男孩后脑勺上，把小男孩打晕过去。他一把把小男孩扛在肩上，对另一人说道：“这家伙，死得活该，竟然敢违抗我们骷髅会。我们回去吧。”

　　“喂，你刚才打得太重了。这孩子会被你打成脑震荡的。”

　　“哈哈，打成植物人也没事，只要没死就行了。”

　　“那倒也是。嘿嘿，这个孩子是我们今天找到的第二个孩子了，又能得到一块黑铁零阶的进化石了。这次得到的进化石你可不能跟我抢，该轮到我了。”

　　两人扛着小男孩，兴奋地走着，没有发现跟在他们身后的齐东。

　　刚才齐东来晚了，过来时，就发现男孩的父亲已经死在他们手上。

　　他偷偷跟在两人后面，看到那根神秘的柱子后，他对这个骷髅会很好奇。心里总有点不好的感觉，所以暂时放弃赶路，想看看骷髅会到底在做什么。

　　他一路跟随两人，来到了一个较大的居民小区。

　　路上陆续看到不少骷髅会的人。果然如先前那名女学生所说，他们中，最弱的也有黑铁零阶的实力，甚至还有不少黑铁一阶的。

　　遇到的骷髅会的人越来越多，他们每个人都穿着黑色衣服。

　　因为小区里人太多，齐东只能停止跟踪，躲在小区外面。用精神力扫描着整个小区。还好他的精神力已经增强不少，大半个小区都能扫描到。

　　不时有人带着十岁以下的孩子来到小区。他们带孩子走到小区后方，把孩子交给另外几人，然后他们就可以获得进化石。

　　另外几人，会把孩子们带人一栋居民楼中。

　　那栋居民楼的墙壁上，同样刻印有神秘的咒文。散发出阵阵魔力波动，阻挡着齐东精神力的探入。

　　“看来他们的幕后首领就在这栋楼中，不知道他们收集小孩子做什么。”

　　齐东看了一会儿也没观察出什么。

　　“去外面捉两个骷髅会的人审问下。”

　　离开这里，他捉到了两名骷髅会的人。

　　从他们口里，齐东得知骷髅会一共有三千余人。普通成员唯一的目的，就是在全城中寻找十岁以下的小孩带回来。每找到一名小孩，他们就能得到一块黑铁零阶进化石作为奖励。

　　至于那种奇怪的石柱，在全邺城一共有十三根。但是他们只知道是他们骷髅会的人建造的，却不知道具体是由谁建造的。

　　据说骷髅会的首领拥有黑铁六阶的实力。

　　他们所在的小区，虽然白天人多，但到了晚上，就不许任何人靠近。并且派一部分实力最强的人守护在小区外面。

　　从他们口中得到这些信息后，齐东就处理掉了二人。

　　“看来他们每天晚上都会做些什么，晚上去查探下吧。”

　　骷髅会，处处散发着神秘感。没摸清他们的底细前，齐东不会贸然闯进去。

　　夜色降临，阴天，月光黯淡。

　　数百名实力达到黑铁一阶以上的骷髅会成员在小区外面巡逻着。

　　躲过外面的巡逻的人，齐东来到小区中。

　　“那是？”

　　一个用血绘制的巨大圆形魔法阵出现在小区周围的空地上，在魔法阵中央，是数百名孩子。

　　魔法阵不断闪现出一阵阵血光，它每闪现一次红光，就有一名孩子化成血水溶入魔法阵。

　　魔法阵的旁边，一具银白色的骷髅站在那里，下巴一张一合，正在念着什么。

　　“骷髅并？不对，是巫妖！他在施什么法术，不行，得阻止他。这么下去，用不了多久，这些孩子就全部化成血水了！”

第一百三十章 亡灵之门


　　“危险！不能去！”

　　齐东刚要动身去营救魔法阵中的那些孩子，突然心里闪过一阵危险的感觉……他很相信这种感觉。

　　“那只巫妖竟然能给我危险的感觉，他的实力如何？”

　　齐东仔细观察那只巫妖，发现自己竟然看不透他的实力。

　　“开启探查之眼。”

　　种族：巫妖（亡灵）实力：？？？

　　评价：？？？

　　“探查不到？怎么会，难道他的实力达到青铜级？第二次红雾后，来到地球的最强大异族的实力为黑铁九阶，难道他是来到地球后突破到青铜级的？”

　　探查之眼是初级技能，一旦目标实力超过黑铁级，达到青铜级，就探查不到对方的信息。

　　“不对，他绝不是刚达到青铜级的青铜零阶。如果是青铜零阶，绝对不会带给我危险的感觉，我穿上强殖装甲后的实力也达到青铜零阶。他的实力为青铜几阶，一阶，二阶？”

　　齐东脸色难看，对方的实力远远高于他，想救这些孩子，难，很难！

　　“又有人来了！”

　　黑暗中，又有三个人走到巫妖的身边。

　　不，不能说是三个人。应该说是一个人，一个僵尸和一个漂浮的影子。

　　“人类，僵尸，还有幽灵？”

　　随着他们的出现，齐东心里的危险感更重了。

　　“人类也就罢了，实力为黑铁六阶。僵尸和幽灵带给我的危险感，一点儿不弱于巫妖。可恶，这里怎么会有这么多高阶亡灵。他们的实力，不应该出现在第二次红雾期间！”

　　齐东大气不敢喘，趴在楼顶上，连眼睛都不敢露出，生怕被三只实力强大的亡灵注意到。

　　他把精神力延伸过去，小心翼翼地，他不确定自己的精神力能否被三只亡灵注意到，如果被发现，他只能展开狮鹫之翼逃跑。

　　“呼……还好，他们察觉不到我的精神力扫描。”

　　齐东利用精神扫描默默观察着下面的情形。

　　“盖尔特，我们收集了多少孩子的血液了，能够凝聚成血源晶吗？”幽灵飘到巫妖身边问道。

　　“没有问题，足够了！一会儿把这些人类孩子血化后，我就可以提炼血源晶了。”巫妖用嘶哑的声音说道。

　　“太好了！空间裂缝就要出现了，提炼出血源晶，到时我们就可以利用它的力量来引动十三根死灵柱。死灵柱会吸收这座人类城市中所有人类和其他种族的生命力，就能打开通往我们亡灵界的大门。”

　　“是的，空间裂缝出现时，是这个世界的空间屏障最脆弱的时候。利用我们亡灵界的圣物，十三根死灵柱，就能引导我们伟大的亡灵君主，雷卡特大人和他无敌的亡灵军团降临这个世界。到时，这个美妙的世界就会彻底被我们掌控，哈哈哈。”幽灵身影若隐若现，好像是在大笑。

　　“别高兴得太早了！”这时，一直没说话的僵尸开口了，“雷卡特大人花费大代价，在上次出现空间裂缝时送我们到这个世界，我们决不能失败。引动死灵柱的力量时，我们几乎没有任何防御力，到时万一有人妨害到我们怎么办？”

　　“没错！这座人类城市中，人类的实力不足畏惧。但是在我们引动死灵柱时，牛头人和食人魔两大部落对我们还是有一定威胁的。这两天，我们要除掉他们！”

　　巫妖点点头，把目光对准现场唯一的一个人类。

　　“人类，明天我们要除掉这座城市中的牛头人部落和食人魔部落。你已经探查清楚他们的情况了吧，明天给我们带路。你这段时间的努力，我们都看在眼里，过几天，我们伟大的亡灵君主降临后，我们会告诉他你的贡献，请他把你变成一名强大的黑暗骑士！”

　　“谢谢大人，谢谢三位大人，我会尽心为君主大人效力的！”

　　在场的人类，骷髅会的首领连忙弯腰道谢。

　　末世之前，他不过是一名普通的白领。第二次红雾出现后，在他将死之时，三只亡灵出现在他的面前。告诉他只要按照他们的吩咐，他们就能赐予他力量。

　　之后，他按照三只亡灵的吩咐成立了骷髅会，专门搜集邺城中十岁以下的小孩子。

　　三只亡灵承诺，亡灵君主降临后，会把他转化为黑暗骑士。

　　黑暗骑士，是亡灵君主的近卫兵团。每一名暗黑骑士，最少都有青铜五阶以上的实力。

　　脆弱的人类躯体，他早就想抛弃了。直接转化为暗黑骑士，拥有青铜级的实力，多么美好的一件事！

　　所以，他尽心尽力地为亡灵效力。

　　齐东趴在楼顶静静地听着他们的谈话。

　　三只亡灵刚开始是用亡灵的语言在交谈，因为脑海内有纳比斯的一丝灵魂之火，所以齐东能听懂。

　　从三只亡灵的交谈中，他大致明白了他们想要做什么。

　　骷髅会到处搜寻十岁以下孩子是为了用孩子的血液提炼血源晶，血源晶是引动十三根死灵柱的基础。

　　引动十三根死灵柱，就能吸收全邺城人的生命力，在第三次红雾降临，空间屏障最脆弱时打开亡灵界通往地球的大门，到时一名名为雷卡特的亡灵君主和他的亡灵军团就会降临地球。

　　“不能让他们成功，绝对要阻止他们！”

　　整个邺城，现在起码还存活着二、三十万的人类，齐东不可能眼睁睁地看着他们被死灵柱吸光生命力。

　　就算邺城的人类没事，他也不可能让亡灵君主现在降临地球。齐东不知道这名名为雷卡特的亡灵君主的实力如何。但上一世，第五次红雾出现后，降临地球的巫妖王就是一名亡灵君主。他手下的六大巫妖皆有白银顶峰的实力。巫妖王本身很可能有黄金级的实力。

　　这名想降临地球的亡灵君主，就算实力不如巫妖王，估计也不会差太多。现在人类的实力还没成长起来，一旦他现在来到地球，整个地球都会沦为他的后花园。人类再无翻身之日！

　　所以，齐东绝对不允许一名强大的亡灵君主现在降临地球！

　　“可是，怎么样才能阻止他们？三个亡灵，我连他们的实力都看不透，任何一个都不是我能匹敌的！”

　　齐东伤脑筋了。

　　“对了，他们刚才交谈时说过。他们在引动死灵柱时会没有防备，就连邺城中另外两大异族部落都能影响到他们。那我就在第三次红雾降临后，他们引动死灵柱的力量时击杀他们。就算不能杀不了他们，也要破坏他们的行动！”

　　齐东刚才不是没想过去破坏十三根死灵柱，但是他之前曾经试过，即便用血刃攻击，也不能破坏半分。亡灵界的圣物，不是他一个勉强达到青铜零阶的人类能破坏掉的。

　　根据上一世的经验，再有两天，第三次红雾就会来到。

　　三名亡灵交谈了一会儿后，那名巫妖开始利用孩子们的血提炼血源晶。

　　看到孩子们在魔法阵中一个个化为血汁，齐东愤怒。但是他知道自己不能现在出手，他根本不是他们的对手，就算出手，也救不了人。

　　他慢慢退走，决定隐藏在附近，等待第三次红雾出现时破坏他们的计划。

　　这两天，三只亡灵出动了几次，把邺城中所有有威胁的大中型异族部落全给灭掉。剩下的都是小型部落，不足为患。

　　齐东一直远远跟着他们，找不到任何出手机会。

　　终于，第三天，红雾降临了。

　　红雾浓厚，伸手不见五指。连精神力扫描都受到影响，扫描范围降低到五十米左右。

　　还好，红雾也影响到了三只亡灵的感知。齐东隐藏在他们背后五十米处，他们没有发现。

　　整个小区里只有三只亡灵的存在。小区外面，站满了骷髅会的人。面对再次降临的红雾，他们充满恐惧之情。他们想躲在屋子里，可是他们的首领却让他们守在小区外面。

　　他们不敢逃走，红雾太浓，根本辨不清方向。所有人聚集到一起，他们还有一些安全感。

　　三只亡灵，分别站在一个小型魔法阵的三个边上。

　　魔法阵中央，一颗红色的，玻璃珠大小的血珠悬浮在空中，这就是他们所说的血源晶。

　　“准备好了吗？”巫妖问道。

　　“好了，我们开始吧。”

　　幽灵和僵尸表示没有问题。

　　三只亡灵伸出手，亡灵魔力传入到魔法阵中。

　　魔法阵中红光爆起，随之，血源晶上散发出可怕的波动。

　　离他们只有五十米的齐东感受到恐怖的压力，冷汗直流。

　　“还不到时间，他们现在还有余力。现在攻击他们，达不到效果，再等等……”

　　血源晶的波动越来越激烈。

　　突然，“砰”的一声，血源晶爆炸了，化为十三块碎片，在半空中散射开来。十三块碎片，冲向邺城中的十三根死灵柱。

　　唰唰唰唰唰……十三根死灵柱融合血源晶碎片后，同时爆发出十三道冲天红光，即便是红雾也阻挡不住它们诡异的红光。

　　十三道红光升起后，邺城中所有的人和异族都感到身体沉重，昏昏欲睡。不断有身体虚弱的人类倒地。

　　齐东感到自己的生命力仿佛要冲出体外。

　　“强殖装甲！”

　　装甲覆盖全身，体质暂时提升到青铜零阶，他才感到自己的生命力不再流出。

　　“亡灵之门，将领！”

　　三只亡灵族同时大吼一声。

　　十三道红光在半空中汇集，半空中，红光汇集处，传出了“轰隆隆”的巨大响声。

　　一扇由巨大白骨构成的大门，在半空中出现。

　　白骨大门高百米，宽百米，逐渐由刚出现时的模糊变得清晰，变得越来越像实物。

　　“哈哈，出现了，出现了。”

　　“伟大的亡灵君主雷卡特，您最忠实的三名仆人为您开路。”

　　“开启吧，亡灵之门！”

　　三名亡灵身上的亡灵魔力更加迅速地涌向他们身前的魔法阵。

　　亡灵大门完全变成实物。

　　“机会来了！”

　　齐东眼睛一亮，身形爆起，五十米距离，一步踏过。手中血刃，带起无边气势，劈向离他最近的巫妖！

第一百三十一章 黑暗骑士，降临！


　　“是谁？”

　　齐东攻到眼前时，巫妖才发现，但他现在全身魔力都要维持魔法阵的运转，即使反应过来，也不能闪躲。

　　砰！

　　血刃砍在巫妖的骷髅头上，竟然被弹开了。

　　不过巫妖也不好受，头盖骨上有了一丝裂缝。

　　“好硬！我的全力一击，在他没有防御的情况下，竟然杀不死他。”

　　齐东一怔，但是手下动作不停，使劲全身力气，漫天刀影飞舞。

　　砰砰砰砰砰！

　　所有的攻击，都砍在第一次砍出来的裂缝上，裂缝越来越大。骷髅眼中的灵魂之火闪烁不定，仿佛正在忍受莫大的痛苦。

　　“盖尔特！”

　　僵尸和幽灵大惊，他们已经清楚了这座城市中所有有威胁的异族，没想到关键时刻，竟然有人类来妨碍他们。

　　“别管我，加快速度，一定要坚持到亡灵之门开启！就算死了，到时雷卡特大人也会重新为我们凝聚灵魂之火！”巫妖用嘶哑的声音大喊。

　　僵尸和幽灵对视一眼，不再关注这边，全部精神集中到魔法阵上。

　　“砰！”

　　终于，在齐东的猛攻下，巫妖盖尔特的头部爆开了，一团灵魂之火飘散出来。

　　呼……

　　刀光闪过，灵魂之火被砍得飞散开来。

　　“下一个！”

　　击杀巫妖，齐东又把目标看向了幽灵。

　　僵尸的防御在三只亡灵中是最高的，所以他的第二个目标选择幽灵。

　　手中战刀上血红色火焰爆起，形成一把数米长的火焰魔刀。

　　霸刀斩！

　　火焰魔刀从幽灵身上斩过，幽灵的身影黯淡了一分。

　　单纯的物理攻击对无形物质的幽灵无效，齐东选择了带有元素伤害的霸刀斩。

　　一刀。两刀，三刀……

　　齐东挥舞着火焰魔刀不断从幽灵身上穿过，幽灵的身影越来越黯淡，马上就要消失不见了。

　　可它没有慌张，似乎已经预见到了自己的未来，他全力输入魔力操纵魔法阵，指引天上的亡灵之门打开。

　　百米高的半空中，亡灵之门“轰隆”响了一声。由白骨构筑的大门动了，虽然动的很慢。但它确实有打开的迹象。

　　透过精神力观察半空的齐东也急了。他知道，绝对不能让那扇白骨大门完全打开！

　　扑哧！

　　最后一刀砍过，幽灵完全消失。

　　消失前，幽灵传出一丝精神波动，“打开亡灵之门，君主大人会复活我们的！”

　　随着幽灵消失，天空中，白骨大门的打开速度好像慢了一分。

　　“还剩一只！”

　　呼……

　　霸刀斩斩击在僵尸身上。

　　当！

　　好像一刀砍在钢铁上，僵尸的身体迸散出火花，铜头铁臂。钢筋铁骨！

　　僵尸的身体一震，好像要被齐东砍飞出去，但魔法阵随之产生一股引力，把他拉了回来。他继续控制魔法阵打开空中的亡灵之门。

　　齐东脸色一沉，他那一刀，本想把僵尸震开，让他不能控制天上的亡灵之门。但没想到魔法阵竟然能他拉回来。

　　“既然如此，只能用最快的速度击杀这只僵尸了！”

　　僵尸，在同级的不死生物中。防御力极高，仅次于憎恶。

　　这只僵尸不知道是什么实力，齐东的一刀连他的皮肤都没破开。

　　当当当……

　　齐东如发了疯一样地攻击僵尸头部。僵尸完全被笼罩在刀光中。

　　小区外面骷髅会的成员因为生命力被死灵柱吸收用来召唤亡灵之门，他们全都倒在地上。

　　只有骷髅会会长，那名黑铁六阶的人类，因为得到了巫妖先前给他的一颗宝石，现在无碍。他听到了小区里的攻击声，但这次的红雾太浓厚了，远超前两次。他完全迷失在红雾中，分不清方向。攻击声好像是从四面八方中传出来的。

　　扑哧！

　　在齐东的疯狂攻击下。僵尸的半边脸被齐东砍了下来。本就腐烂的脸变得更加狰狞可怕。

　　轰轰轰……

　　半空中，白骨大门缓缓打开，发出如同开天辟地一般的响声，响彻全城。就连城外异族，都被这巨大声响惊动。野外很多弱小的异族，对着邺城的方向伏下身子，浑身颤抖。他们感应到，仿佛有可什么异常恐怖的存在即将降临。

　　齐东的精神力透过由白骨构筑成的亡灵大门的一丝裂缝，他看清了门后的东西。

　　这一看，他的心一惊，浑身颤抖了一下，手中的血刃都差点没握紧。

　　可怕！

　　一双巨大的，恐怖的，惨白的眼球在门后面观察着他。

　　眼球有多大，他不知道。或许是一辆卡车那么大，或许是一栋楼那么大，或许是一个小区那么大，或许更大……

　　他只知道很大很大，一个眼球就这么大，那他的身体究竟有多大？

　　齐东不敢想了，他知道，就算是他前世全盛时期，对上这种存在，恐怕对方一根手指就能碾死自己。

　　这个名为雷卡特的亡灵君主，根本不是什么弱小的亡灵君主，恐怕就算在亡灵君主中，也是最上等的存在。

　　如此庞大的体型，不知道他要如何才能穿过这扇高度才一百多米的亡灵之门。不过这不是齐东关心的问题，他现在只想赶快击杀僵尸，破坏他们的计划。

　　除了亡灵君主，还有数不尽的亡灵军团在门后面等待通过。

　　身高十数米的恐怖憎恶，展翅达到数百米的恐怖的骨龙，无数漂浮在空中的幽灵，全很包裹在黑色铠甲中，骑着黑色骷髅战马的黑暗骑士，一眼望去，数不尽的骷髅大军……

　　这种实力。足以短时间内横扫整个地球。

　　白骨大门的门缝后，几名黑暗骑士正在使劲推挤大门，想降临地球。

　　右手血红色的战刀，左手一把狼牙大锤。

　　狼牙大锤是齐东刚才从空间戒指中取出的一把中级武器装，他把大多数装备都留给了梅绛雪，但是自己的戒指中也留了十多把备用。

　　两把武器疯狂攻击着僵尸的头部，僵尸的头颅逐渐变形。

　　终于，“轰”的一声，僵尸的头颅被砸了个稀巴烂。

　　僵尸。倒地。死！

　　齐东并未放松心情，杀死僵尸，他马上抬头看去。

　　这一看，他的心一惊。

　　“出来了？”

　　半空中的白骨大门中，窜出了四条黑色的身影。

　　还好，四条黑色身影出来后，白骨大门迅速由实变虚。门缝中，后面有几个身影正钻出来一半的身体，大门变虚后，他们惨叫一声。身形扭曲消失。

　　白骨构筑的大门变成虚影后，颜色变淡，最后完全消失。

　　“太好了，看样子是阻止了。不过……”

　　虽然成功破坏了亡灵之门的彻底开启，但齐东的并未放松心情，他凝重地着前方的四条声影。

　　他们全身包裹在厚重的黑色铠甲中，手持四、五米长的黑色骑枪。胯下骑着体型硕大的骷髅战马，战马全身百分之八十的地方也覆盖有黑色铠甲。

　　黑暗骑士！

　　没有人说话，齐东表情凝重。自己感觉不出他们的实力。探查之眼也无效。他知道，四名黑暗骑士中的任何一人都不是他能应付的。

　　事实上，刚才他所杀死的僵尸。幽灵和巫妖，任何一只亡灵也不是他能应付的。若他们不是全身心放在操纵魔法阵上，齐东根本没有任何机会击杀他们。

　　“他们怎么还不动手？”

　　齐东已经准备好随时展开狮鹫之翼逃跑，他不认为红雾能挡住他们的视线。

　　亡灵之门已经消失，死灵柱不再吸收城市中人类和异族的生命力，不少倒下的人类和异族已经醒来。

　　“唉……”

　　一声叹息声突然想起。很突兀，仿佛在整个邺城中的所有地方同时响起。

　　“谁！”

　　齐东浑身一个冷颤。他知道不是前面的三名黑暗骑士发出来的。

　　齐东的面前，逐渐出现了一个白色影子。好像是个穿着长袍的人影。影子很模糊，看不清身形。

　　后退两步，齐东紧张地盯着眼前的白色虚影。

　　“难道是刚刚降临的幽灵？不是，他不是幽灵！就算是幽灵，也有某种气息。在他身上，我感觉不到任何气息。就好像是用投影仪投射出来的影子。”

　　白色虚影貌似是在盯着齐东看，看了一会儿，他又叹了口气。

　　“唉……蝼蚁一般的人类，竟然破坏了我的降临计划。”

　　“你，你是亡灵君主？”

　　齐东感到浑身冰冷，难道亡灵君主降临成功了？不，不对，他自己说了，降临失败。再加上自己从这个白影身上感觉不到任何气息，难道是投影。

　　“算是吧，亡灵之门开启失败，我只来得及降下一丝投影。过不了多久，我的这丝投影就消失了。虽然没有降临，不过我也不失望。我已经记住了地球的空间坐标，用不了多久，我就降临临地球了。地球，我又归来了！”

　　“你以前来过地球？”

　　从亡灵君主的话中，齐东捕捉到了什么。

　　“呵呵呵，你没必要知道。能再次看到地球，我的心情很好。不过不代表我会放过你，我要把你的灵魂拘禁，让你痛苦万年，永世不得超生！”

　　听亡灵君主说到这里，齐东背后的狮鹫之翼瞬间展开。

　　“黑暗骑士们，杀了他，把他的灵魂拘出来，保存好，等待我的降临！”

　　棕红色的狮鹫之翼扇动，齐东长天而起，化为一道红光。

　　黑暗骑士虽然不能飞行，但动作一点不比齐东慢。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四道速度极快的黑影，向齐东离去的方向追去。

　　亡灵君主白色的身影并未跟去，他对自己的黑暗骑士有信心。虽然这次降临到地球的是他手下最弱的四名黑暗骑士，但也不认为他眼中蝼蚁般的人类能逃脱得了，实力相差太大了。

　　白色虚影逐渐黯淡，最后消失。

　　“下次，我将真正降临地球……”

第一百三十二章 重伤逃亡


　　轰隆！

　　四名骑着骷髅战马的黑暗骑士撞破小区围墙，冲了出来……

　　小区外面的骷髅会成员惨了，一个个要么被撞飞出去，要么被踩成肉泥。他们中，实力达到黑铁六阶的首领也没逃过，被一只骷髅战马给踩成了肉泥。

　　齐东一路向北飞去。

　　机械文明的遗迹，在华夏的内蒙境内。

　　轰隆隆……四名黑暗骑士以绝对暴力的姿态跟在齐东后面。任何建筑物他们都不闪避，直接撞开。

　　齐东降低飞行高度，在邺城中转了几个圈，想甩掉后面的黑暗骑士，但甩不掉。

　　他加快飞行速度，没一会儿就飞离了邺城。

　　狂飞了半个小时后，他才降落在高速公路的一个服务区。

　　“呼……应该甩开了吧。”

　　齐东刚才攻击三只亡灵时，体力和气力就消耗了大半。这么一通疾飞，气力已经消耗殆尽。若不是有强殖装甲，他早已经坚持不住。

　　红雾已经完全散去，第三次红雾，结束了！

　　天空中，不远处，传出各种古怪的叫声。

　　“更多更强大的异兽来到地球了，这段时间，泉城应该还顶得住。我要加快速度，距离第四次红雾降临还有半年多，要在这段时间内攻克机械文明遗迹，并把亲人朋友转移进去！嗯，有动静？”

　　四面八方，数百只体型巨大的巨狼把齐东所在的服务区给围了起来。

　　“刚才降落时我还观察过，这附近没有任何异族或者异兽。现在它们突然出现，应该是刚通过空间裂缝来到地球的吧。”

　　探查之眼。

　　名称：疾风魔狼实力：黑铁六阶评价：中阶魔兽，从不单独活动，生性凶残。一个族群最少有一百多只，大型族群中，成员数量超过五千只。

　　本身速度极快，还能够使用风系魔法，风刃。

　　魔兽的数量实在太多，即便齐东有前世的经验，也不可能都认出来。

　　他刚才观察的这只疾风魔狼有黑铁六阶的实力，魔狼并不全都是这个实力。

　　齐东仔细观察，一共三百多只魔狼，根据体型不同，实力也各不相同。体型最小的只有两米左右，实力为黑铁四阶。体型较大的能达到四米多长，实力为黑铁七阶。

　　“正好，陪你们玩玩吧。”

　　他现在全身气力消耗一空，休息了一会儿，体力恢复了不少。杀掉这群魔狼，利用血刃的嗜血效果，他的气力差不多能够补充满。

　　“嗷呜……”

　　群狼嚎叫，魔狼们动了。

　　嗖嗖嗖嗖……它们的动作比蚂蚱还要敏捷，速度超越猎豹。把齐东当成了美味的猎物，一只只扑向了齐东。

　　“哼！”

　　齐东冷哼一声，手中红光一闪。

　　扑哧！

　　第一只扑上来的，一只三米多长的魔狼被齐东劈成两半。

　　面对群狼，他不退反进，手中红光闪过。每闪动一下，就有一只魔狼死于刀下。仅仅二分多钟，死在齐东手中的魔狼数量就超过了五十只。而他自己，毫发无伤。

　　“不错，这群狼提供的气力很足。”

　　杀了五十只疾风魔狼，齐东的气力补充了三分之一。把这群魔狼杀完，他的气力就完全恢复。比自身慢慢恢复要快多了。

　　“嗷呜……”

　　这时，狼群中一声嘹亮的狼嚎响起。

　　所有围攻齐东的魔狼全部停下动作，远离齐东十多米。

　　“嗯，那是头狼？它们想做什么？”

　　齐东的精神力捕捉到刚才狼群中嚎叫的那只狼。

　　这只狼体型不大，只有三米多长，所以刚才没引起齐东的注意。现在注意到，他才发现这只狼与其他魔狼的不同。它腹下的狼毛，竟然呈现出黄金色。它的实力，也不是其他魔狼所能比的，达到了黑铁九阶的顶峰，即将突破到青铜零阶。

　　所有的狼，把齐东包围住，张口血盆大口，露出尖锐的利齿。

　　一股股风力开始在他们的口中聚集。

　　“这是……不好，风刃！”齐东想到刚才用探查之眼查到的魔狼信息。

　　他刚想到这一点，精神力就感应到群狼的口前形成了一枚枚半月状的风刃，然后风刃疾射而出，嗡嗡嗡嗡！

　　四面八方，全是风刃！

　　“起！”

　　齐东无处闪躲，迅速跳起。可他没想到，他刚跳上半空，刚才有部分没使用风刃的群狼，竟然集体抬头，把大嘴对向了他。

　　嗡嗡嗡……又是一片风刃射来。

　　“哼！好聪明的畜生，竟然预料到我的行动，是那只头狼的命令吧。”

　　半空中，齐东背后突然冒出来一双巨大的棕红色羽翼，羽翼一震，身形再度拔高。

　　他穿有强殖装甲，就算挨上这些风刃，估计也不会受重伤，但他可不想亲自尝试。

　　狮鹫之翼一震，齐东身影一动。

　　“嗖！”

　　以极快的速度落向狼群，所落位置，正是头狼所在的位置。

　　唰！

　　横扫千军！

　　一击横扫，挡在身前的三只魔狼被斩飞出去。

　　直面头狼！

　　头狼的感觉告诉它，它们选择错了猎物。眼前的猎物，不是它们所能对付的。但是，头狼的尊应，不允许它撤退。

　　呼！

　　头狼扑出，快如闪电，狼爪探出，直刺齐东心口！

　　“好快！”

　　齐东双眼一凝，身子一斜，躲开头狼的攻击。头狼的速度，比自己要快，如果没穿强殖装甲，自己的速度不如头狼。

　　躲过头狼的扑击，齐东手中血刃一挥。

　　八刀一闪！

　　连劈八刀，速度极快，如同一刀。

　　只见刀光一闪，头狼被劈成了数块！

　　“不愧是疾风魔狼的头狼，若我不穿强殖装甲，它凭借速度就能与我战个平手，谁也占不到便宜。”

　　“嗷呜……”

　　看到齐东击杀了头狼，狼群竟然没有被吓退。

　　疯狂了，他们疯狂地扑向齐东。

　　对付魔兽，齐东毫不手软。或许他今天少杀一只魔狼，明天就会有十个人类死在魔狼口里。

　　刷刷刷刷！

　　依仗有强殖装甲的保护，齐东根本不害怕它们狼爪，尖牙的攻击。

　　刀光闪动，刀影翻飞！

　　十分钟后，所有的魔狼全部被砍翻在地，没有一只狼选择逃跑。

　　残肢，鲜血……齐东用冷漠的眼神看着它们的尸体，然后开始一只只解剖。

　　黑铁四、五阶的进化石现在对他几乎没有效果，但也不能浪费。借助血刃的锋利，三百多只魔狼不多会儿就被他全部解剖完了。

　　收获三百多颗进化石，八张黑铁卡片。

　　头狼的身体被他直接扔进了空间戒指，头狼的肉含有丰富能量，不能浪费。

　　头狼的黑铁九阶进化石被他直接吸收。不过还是没有突破，本身体质还是黑铁九阶中期，没达到黑铁九阶的巅峰。自己的脑海内的精神力晶体吸收的能量太多。

　　如果能获得青铜级的进化石就好了。

　　可惜，实在是可惜！

　　刚才击杀了三名青铜高阶的亡灵，竟然没来得及收拾他们的尸体就跑了，不知道会便宜了谁？

　　不管是僵尸还是骷髅，体内都有进化石存在。就连幽灵也有，幽灵消失时，有一颗古铜色的进化石迸射出去。当时没来得及去捡。

　　不过要他现在回去收拾三具亡灵的尸体，他是万万不敢的。那里可是有亡灵君主的投影存在，虽然投影没表现出有攻击力，但他也不想去冒险。

　　可惜他不知道亡灵君主的投影已经消散了。

　　一般的人类，就算得到他们的青铜高阶的进化石也没用，实力太低，贸然服用高出自己等级太多的进化石，其结果只能是身体被撑爆。

　　又休息了一会儿，体力完全恢复。刚才击杀这么多疾风魔狼，气力也已经完全恢复。

　　“该走了！”

　　咚咚咚……不远处响起黑暗骑士的战马狂奔的声音。

　　不会听错，齐东对他们的声音印象很深。

　　“什么？怎么可能，追上来了？我撇下他们那么远，在空中飞行也没有痕迹，他们怎么找到我的？”

　　果然，四个黑影出现，是黑暗骑士！

　　他们还是那么暴力，任何挡在路前的东西，全部被他们撞开。

　　“可恶，走！”

　　羽翼一震，齐东飞天而起，正好气力已经补充完毕。

　　四名黑暗骑士发现齐东，跑在最前面的一名黑暗骑士见到齐东再次飞起，他右手举起手中将近五米长的骑枪。

　　蓄力！

　　抛出！

　　黑光一闪，骑枪朝齐东飞去。

　　轰轰轰！

　　骑枪带起片片音爆声。

　　在声音传入齐东耳朵之前，骑枪就已经来到齐东身后！

　　还好，即便没听到声音，齐东还有精神力扫描。发现四名黑暗骑士时，他就已经把精神力扫描开到最大。

　　骑枪刚进入齐东周身五百米范围，齐东就发现了。

　　不过，骑枪太快了！

　　根本没有时间躲避！

　　匆忙之中，齐东身子只转过一半，血刃格挡！

　　当！

　　骑枪撞上血刃。

　　哗！

　　齐东狂吐鲜血，身体被撞得倒飞数百米，骑枪被撞地飞向另一边。

　　可拍的黑暗骑士，实力深不可测，仅仅掷出骑枪，就能重伤穿有强殖装甲，体质达到青铜零阶的齐东。

　　可想而知，若齐东不会飞行，在地面上碰到他们，一个回合就足以要他性命。

　　“跑！”

　　意识虽然有点模糊，但齐东知道现在应该做什么。

　　羽翼不断扇动，冲向高空，然后向北飞去。

　　刚刚投掷出骑枪的黑暗骑士捡回自己的骑枪。

　　“继续追！”

　　冷酷的声音从他厚重的头铠中传出，他对后面的三名黑暗骑士命令道。

第一百三十三章 突破！


　　咚！

　　齐东狠狠落在地上，这里是一个山头。“咳，咳。”

　　他咳嗽两声，然后从空间戒指中拿出一些低阶进化石扔进口里。虽然它们对提升体质没有什么效果，但对治伤还是有一点儿效果的。

　　片刻后，吸收了大量进化石，他感受到自己身体的伤势已经好得差不多了。

　　“好恐怖的实力，绝对超越青铜五阶。他们是怎么找到我的？”

　　齐东利用精神力扫描全身，他觉得自己身上可能有什么。

　　果然，仔细检查了一会儿身体，他发现自己的身体深处藏有一小团灰色气体。若不是用精神力全面扫描自己的身体，恐怕他还发现不了。

　　他试图用自己体内内丹产生的气力去吞噬那一团灰色气体，可惜那团灰色气体诡异得很，自己的气力稍一靠近，它们就躲到另外的地方。

　　拿它们毫办法。

　　齐东试了多次，最后只能奈放弃。

　　“这团灰色气体，不知道他们是什么时候种到我体内的。应该是因为它的存在，所以他们能感应到我的位置。可恶，该怎么办？这样根本摆脱不了他们！”

　　齐东十分懊恼，破坏了亡灵君主的降临计划，却给自己惹下了天大的麻烦。恐怕就算解决了四名黑暗骑士，以后亡灵君主真正降临地球后，也会来找自己的麻烦。

　　不过他不后悔，让他冲来一次，他还是会破坏他们的计划！

　　虽然自己飞一段，休息一会儿，他们也追不上。但是，天空中并不安全。甚至可以说比地面危险得多！

　　刚才，他飞行时就遇到一只展翅达到三十米长的风神翼龙和一只二十米长的金色大雕在空中战斗。

　　它们的实力十分恐怖，战斗时散发出来的波动，差点把齐东给震落下去。

　　还好，它们互相战斗，顾不上对齐东出手。或许它们也不屑对齐东这种弱小的生物出手。

　　齐东估计，它们的实力应该不会比四名黑暗骑士弱多少。

　　休息了一会儿，齐东站起身来。

　　“该走了，再不走，他们就追上来了。这次飞行时要小心些，不能飞得太高，再遇到那种恐怖的异兽，我就危险了。”

　　“咦，前面那是？”

　　齐东刚要飞起，突然发现前面走来一群巨人。

　　不对，不是巨人，是食人魔！

　　他们一共有一百多只，身高三米到五米不等。绿色皮肤，头上有一个尖角，口中有着恐怖的獠牙，手里握着巨大的狼牙大棒。

　　探查之眼。

　　名称：森林食人魔实力：黑铁八阶评价：食人魔的分支，主要生活在森林中。他们巨大，丑恶，贪婪，总是靠暴力来解决问题……

　　它们一成年，就有黑铁七阶以上的实力，其中的精英，有黑铁九阶的实力。注意，一旦他们的身高超过五米，就代表着他们进入了青铜级。

　　这是齐东探查到的，其中一只将近四米高的森林食人魔的信息。

　　齐东前世也曾与食人魔战斗过，不过他遇到的是正统的食人魔，实力比起森林食人魔还要恐怖。

　　“它们中，竟然还有一只青铜零阶的食人魔！”

　　齐东在它们中发现一只身高超过五米的食人魔，按照探查之眼查到的信息，那只食人魔的实力达到青铜级。

　　不过齐东判断它只有青铜零阶的实力，因为他的身高刚刚超过五米而已。

　　除了那一只青铜级的食人魔，其他食人魔的身高都在三米到五米之间，判断实力在黑铁七阶到黑铁九阶。

　　“恐怖的一群食人魔，以我现在的实力，对上它们太危险，躲开吧。”

　　齐东刚走开两步，突然又停下了脚步，好像想到了什么。

　　“慢着，这群食人魔实力不错。以他们的实力，或许可以给黑暗骑士带来一些麻烦。它们两方战斗起来，我说不定可以浑水摸鱼？”

　　齐东想了想，觉得办法可行。

　　“好，就这么办，隐藏在它们身后，等待黑暗骑士到来！”

　　“上次，我大意了，就算是在空中，也不应该背对他们。这次我不会再犯这个错误了。”

　　如果不是背对黑暗骑士，他投掷骑枪时，齐东就会发现。根本不会在骑枪近身五百米时才发现，没有时间躲避。

　　齐东绕到食人魔的后面，跟随它们行动，等待黑暗骑士的到来。

　　又过了一会儿，黑暗骑士寻来了。

　　咚咚咚咚……沉重的马蹄声响起。

　　它们感应到齐东的位置，直奔食人魔族群而来。

　　“嗷！”

　　看到对面冲来的四道身影，青铜零阶的食人魔，也就是食人魔的首领大吼一声，提出警告。

　　黑暗骑士无视警告，正面直冲过来。

　　齐东看的暗乐，果然如他所想。这些几名黑暗骑士脑子只有一根弦，只知道横冲直撞，不懂躲避，也或许是不屑给食人魔让路。

　　食人魔怒了，在它看来，这几名黑暗骑士是冲着它们来的。

　　它举起手中狼牙大棒，怒吼一声。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　一百多只食人魔集体怒吼起来，连齐东所在的这座小山都震动起来。

　　一群实力最低黑铁七阶以上的食人魔，放在别的地方，绝对是一群恐怖的存在。

　　黑暗骑士以极的速度冲了过来，食人魔们挥舞着狼牙棒迎了上去。

　　两方冲撞在一起。

　　血肉横飞！

　　形式完全一面倒！

　　食人魔被杀得毫还手之力。

　　不过黑暗骑士的速度也降了下来，它们没有继续直冲，食人魔悍不畏死，把四名黑暗骑士包围起来。

　　看到这里，齐东没有继续停留，振翅飞走。

　　离黑暗骑士这么近，太危险了，他不想多待，知道他们发生冲突就好。

　　黑暗骑士发现齐东，想追上去，但被食人魔们缠住，一时脱不开身。

　　几分钟后，战斗结束，黑暗骑士全灭食人魔，继续追赶齐东。

　　半天后。

　　呼……呼……风声响起，齐东再次落在了这个小山头。

　　“太好了，食人魔的尸体还在这里。那些黑暗骑士，果然对它们不感兴趣。”

　　他刚才带着黑暗骑士饶了一大圈，现在暂时甩开他们，回到了食人魔与黑暗骑士战斗的山头。

　　他连忙动手，把他们的进化石挖出来。

　　最后得到了一颗青铜零阶，四颗黑铁九阶，一百余颗黑铁七、八阶的进化石还有五张黑铁卡片，一张青铜卡片。

　　青铜零阶的进化石约有一个鸡蛋般大小，整体还是黑色的，但是表面上却有十分之一的位置变为紫铜色。

　　挖出它们的进化石后，齐东没有停留，直接飞走，他不敢飞得太高，低空飞行。

　　又飞了半天，齐东找了一处没有异族的地方落下。

　　“哈哈，这些黑暗骑士帮了我大忙了。有了这些进化石，我可以冲击青铜级了。”

　　齐东取出刚才得到的四颗黑铁九阶的进化石，依次吸收。

　　“好，总算冲击到黑铁九阶的巅峰了！下一步，冲击青铜零阶！”

　　虽然穿上强殖装甲后，他的实力勉强达到青铜零阶，但毕竟不是真正的青铜级。现在，他已经达到黑铁九阶的巅峰，他要利用从食人魔身上得到的青铜零阶进化石助自己突破到青铜级！

　　盘坐了一会儿，把身体状态调整到最佳，齐东吞下了手中的青铜零阶进化石。

　　随着进化石完全融入体内，齐东感觉到自己脑海中的精神力晶体又开始同内丹争抢能量了。

　　“一定要成功！”他开始担心，担心精神力晶体吸收太多能量，导致内丹吸收的不够，自己晋级失败。

　　好像精神力晶体感应到了他的想法，吸收速度竟然变慢，大部分能量都被内丹吸收了。

　　“太好了，有希望！”

　　终于，随着所有的能量都被内丹吸收，他的黑色内丹之上，出现了一丝紫红色。

　　内丹变色后，产生的气力的速度加快，气力的浓度也比以往厚了许多。如果说，以前自己体内的气力是气态，现在则是变成了液态。

　　不仅量变多了，质也不是以前黑铁级的时候能比的！

　　真正青铜级！

　　上一世的自己，用了将近一年才达到青铜级，这一世，仅用了两个月！

　　握紧拳头，体内气力汹涌澎湃，齐东很享受这种感觉。

　　哗哗……他身上的强殖装甲变回普通的皮甲状态。

　　因为有黑暗骑士的追杀，他刚才连突破时也没解除强殖状态。

　　长时间的使用强殖装甲，他感觉得到，神秘血石仿佛变小了一点儿，虽然这个变化极其微小。

　　现在本身实力突破到青铜零阶，就算不依靠强殖装甲，凭借本身的能力，他也不会被黑暗骑士追上。

　　现在不穿强殖装甲的他，是真正的青铜零阶，远比之前黑铁九阶的他穿着强殖装甲时强大。

　　“要不要穿上强殖装甲后，尝试挑战一下黑暗骑士？”

　　“还是算了吧……”

　　齐东刚想到这里，马上自己否定了这个想法。

　　就算穿上强殖装甲，他的实力也不过是从青铜零阶提升到青铜一阶，比起黑暗骑士，差得还是太远。真要对上了，恐怕连一个照面都走不过去。

　　“咦，他们又追来了，阴魂不散的家伙们！”

　　展开双翅，冲天飞起。

　　“哈哈，来吧，我突然想到了一个好办法，黑暗骑士们，来为我服务吧！”

第一百三十四章 免费打手


　　第二天。

　　齐东趴在一片草丛中，屏住呼吸。

　　他前面不远处，是十多只双脚站立的小型恐龙，恐爪龙！

　　它们身长四米左右，头颅很大，牙齿呈刀刃型。两只后肢相当发达，粗壮有力。后肢第二趾上有非常大，呈镰刀状的趾爪。前肢相对细小，一般恐爪龙会用镰刀趾来割伤猎物。

　　十一只恐爪龙，实力相当惊人，没有低于黑铁级的。它们的首领是一只五米多长的恐爪龙，实力为青铜二阶，其他十只恐爪龙的实力都是青铜零阶和青铜一阶。

　　齐东安静地趴在草丛中，一动也不敢动，大气不敢喘，生恐被它们发现。

　　“这次，就让黑暗骑士来会会你们。这一路上，黑暗骑士可是帮人类除掉不少异族了。”

　　昨天，齐东逃跑时有几次刻意放慢速度，把黑暗骑士引到几个异族的族群中。给几支异族部落造成很大伤亡。可惜的是，它们没能伤害到黑暗骑士。

　　不过除了食人魔首领，黑暗骑士再也没杀过青铜级的异族。不是没见到，而是其他青铜级的异族见到黑暗骑士，跑的比谁都快，有的甚至连自己的族群都不管了。

　　咚咚咚……

　　远处再次传来那熟悉的骷髅战马践踏大地的声音。

　　“来了！”

　　齐东精神紧绷，强殖装甲开启，墨绿色装甲覆盖住他的身体。

　　穿上强殖装甲，他的体质达到青铜一阶。最重要的是他的防御力提高。每当他远离四名黑暗骑士，他才敢解除强殖状态。否则谁知道他们会不会有别的远程攻击技能呢。

　　四名黑暗骑士，出现。

　　他们中跑在最前面的那名黑暗骑士，感应到齐东在这群恐爪空的后面。他稍停顿了下，好像犹豫了一下。

　　不过仅仅是犹豫半秒，他又带领其他三名黑暗骑士冲了过来，直冲向恐爪龙。

　　十一只青铜级的恐爪龙，就算在它们本来的世界，也是中层捕猎者。即便感觉到冲来的几名黑暗骑士不好惹，但它们也没有选择逃跑。

　　它们发出古怪的叫声，犹如鸟叫一般，迎向黑暗骑士。

　　“这几名黑暗骑士。智商堪忧啊。一路帮我击杀异族，帮我打进化石，也不怕累死……”

　　在他们相撞地一瞬间，齐东振翅飞走。

　　半天后，齐东绕了一大圈后飞回来。

　　“豺狼人，找死，竟敢来捡我的便宜！”

　　他发现下面一群豺狼人，正在啃吃着十一只恐爪龙的尸体。

　　恐爪龙刚才被黑暗骑士全灭后，有一队豺狼人路过这里。这么高等级的肉，它们怎么可能放过。

　　“去死！”

　　齐东大怒。直冲入豺狼人群中，手中血刃挥舞。

　　不到十分钟，一百多只黑铁四、五阶的豺狼人连同他们七阶的首领，全部被齐东斩杀。

　　“希望恐爪龙的进化石没被它们吃掉！”

　　最后，齐东在十一只恐爪龙残破的身体中找到了三颗青铜零阶进化石，两颗青铜一阶进化石。

　　至于恐爪龙首领的青铜二阶进化石和其他几颗进化石，都已经被豺狼人吸收。

　　“可恶的豺狼人，让我损失了一半青铜级的进化石！”

　　异族也能吸收进化石，吸收的进化石等级太高。也容易被撑爆。不过也有少数资质极高的异族身体不会被撑爆，而是把进化石的能量存储在身体中，慢慢强化身体。

　　若齐东这次没杀掉这些豺狼人。说不定几天后，这群豺狼人中就会诞生青铜级的强者了。

　　吸收掉三颗青铜零阶进化石和两颗青铜一阶进化石，却没让齐东的体质提升到青铜一阶。因为它们提供的能量，超过八成都被他脑海内的精神力晶体吸收了，让他心疼不已。

　　借助食人魔的进化石晋级青铜级的时候，精神力晶体吸收得能量少。现在倒好，连利息都收回去了。体内内丹明明已经达到青铜零阶的平直，竟然还是抢不过精神力晶体。

　　不过吸收这么多能量后。虽然没让他晋升到青铜一阶，但他也不是没有收获。他脑海内的精神力晶体愈发晶莹剔透，在他脑海内转动的轨迹愈发玄妙。他的精神力扫描范围，已经达到了八百米。至于精神念力的攻击力，他还没试，但估计秒掉青铜一阶的异兽不成问题。

　　之后，齐东又发现了一只狮人，不像其他半兽人那样集体活动，狮人的数量相当少，一般都是单独活动。

　　狮人族和虎头族一样，都是半兽人中的王族。但是狮人的个体实力相比虎头人，更为强大。

　　齐东本想和之前一样，引黑暗骑士和这只狮人战斗。但他尚未接近狮人时，就被这只狮人给发现了。

　　狮人这是看了他一眼，他就感到全身冰冷，如坠冰窖。

　　危险，极度危险！

　　比黑暗骑士还强大！

　　这个险，冒不起。狮人的那一眼是给出了警告，自己再继续接近的话，不等黑暗骑士来，自己就会被狮人杀死。

　　齐东迅速逃离，再也不敢打这只狮人的主意。

　　这一世，这是他第一次见到比黑暗骑士更强大的生物。

　　他现在实力太低，看不出他们的实力。但他能感觉到，狮人强大无比，四名黑暗骑士联手，也一定是他的对手！

　　离开这只狮人，齐东又发现了一队蜥蜴人，实力还算不错，它们中有两只蜥蜴人的实力达到青铜零阶。

　　他故技重施，想引诱黑暗骑士和这群蜥蜴人火拼。他已经把黑暗骑士当成自己的打手了。

　　但是这次，黑暗骑士没有如他所愿。

　　他们再笨，反应再迟钝也察觉到不妥了。面对实力远不如他们的蜥蜴人，他们竟然选择了避让！

　　齐东也没有太过吃惊，他也料到他们迟早会学聪明。

　　“不过太可惜了。以后少了免费的打手。”

　　半天后，齐东坐在一块大石头上休息，他的眼使劲盯着手中的血刃。

　　血刃原本光滑无暇的刀身上，现在出现了一道明显的裂缝。这道裂缝，是他刚才攻击一只全身带有鳞片的牛类异兽时出现的。

　　当时，他全力一击把扭头砍了下来。就听到咔嚓一声，血刃刀身上出现了一道大裂痕。

　　“不应该啊，那只牛型异兽，虽然实力不错。达到青铜零阶。但它的鳞片硬度并不是很强，根本不应该给我的血刃造成这种损伤。我的血刃，品质可是接近高级武器装备。就算击杀青铜四、五阶的异族也不应该损坏！”

　　齐东皱眉，这把血刃陪伴了他很长时间，他已经使用习惯了。血刃的嗜血效果，比一些高级装备还实用。有血刃在，他根本不担心群战。

　　现在，血刃有了损伤，不知道还能用多长时间。一旦遇到高手，恐怕坚持不了几个回合。

　　“这个位置……对了。是黑暗骑士的那次攻击造成的！”

　　仔细观察血刃的裂缝，他总算想起来。昨天黑暗骑士投掷的骑枪就是攻击在血刃的这个位置上。肯定是那时候就已经对血刃造成了损伤，这几天自己又频繁使用，所以产生了裂痕。

　　“可恶，没有了趁手的武器，我的实力受到的影响太大。”

　　他的空间戒指中的中级武器还有不少，但相比血刃，就差了一些。

　　这两天，他得到过几张青铜卡片。还有之前在泉城击杀王虫也得到过青铜卡片。但是这些青铜卡片，没有开出过他需要的东西。

　　开出来的战技，对他而言都没有什么用。开出来的装备。武器不如血刃，防御类装备不如强殖装甲。

　　“唉……血刃暂时是不能用了，先用其他中级武器代替下吧。”

　　把血刃放进空间戒指，齐东拿出一把散发着金光的黄金色大战刀。这是一把品质不输给血刃的中级武器，只是缺少了血刃的嗜血效果。

　　取出黄金战刀，齐东开始思考后面该做什么。

　　因为后面有黑暗骑士的追杀，他的行动速度远比自己预料的要快。离开泉城才四天，就已经走了一大半路程。

　　若没有黑暗骑士在身后住。他是万万不敢在天空中一直飞行的。

　　现在的空中，太危险了，各种强大的生物，比地面上还多。他飞行时，也不过离开地面十米左右。

　　就在刚才，他还看到一只几十米长的风神翼龙才自己上空百米处飞过。

　　几百米之上，是空中水母的领地。空中水母，和海中的水母在形态上并无太大不同，只不过他们的体型比海中的水母大了千百倍。

　　体型小的，有大卡车般大小。体型大的，比一些摩天大楼还大。

　　实力从黑铁级到青铜级不等。

　　别说齐东了，就算强如风神翼龙，紫金大雕，都不敢轻易闯入空中水母的领地。

　　“现在距离机械文明遗迹的开启时间还有一个多月。机械文明距离帝京基地比较近，本来打算先在帝京待一段时间，但是现在我可不敢去帝京。若是去了帝京，后面那四个恐怖的家伙也会跟去。虽然帝京基地的实力远超泉城基地，但就算能击败四名黑暗骑士，帝京的损伤也不会小。不能把这个大麻烦带去帝京。”

　　这两天，齐东遇到城市就躲开，不敢进去，担心把黑暗骑士带进去。

　　“可是，难道要我就这么一直在野外和它们耗着？这样的话，就算等到机械文明的遗迹开启，他们也会跟进去，增加不必要的变数，得想个办法解决他们。找实力更强的异族来对付他们？不行，实力足以对抗黑暗骑士的异族不是我能算计的……”

　　想到之前见到的狮人，齐东放弃了这个计划。

　　“现在这里属于河北境内，对了，想到了……”

　　齐东双眼一亮。

　　“武道文明的史前遗迹！把他们引到武道文明的史前遗迹中，利用遗迹中的陷阱，相信可以击杀他们！”

第一百三十五章 史前遗迹，武道文明


　　武道文明的史前遗迹，位于河南境内的中岳嵩山。

　　机械文明，齐东虽然去过，但并不知道具体的开启方法，只能等它自然开启。

　　而武道文明，齐东对它的了解远超机械文明。他曾经在武道文明中融合了一名极其强大的武者遗留下的武者血脉。虽然融合不完全，但他也曾经得到了那名武者的一部分记忆。

　　根据那名武者的记忆，不用等武道文明自然开启，齐东就有办法开启遗迹大门。

　　可惜，武道文明不适合做基地市。虽然里面天地灵气充足，很适合修行，但是却没有任何防御措施。一旦武道文明遗迹的大门被打开，里面的人就直接暴露出来。

　　从地理环境上来说，也不适合做基地。因为他是在一座山头上。

　　而机械文明的遗迹，整个就是一座巨大的钢铁城市。里面有各种大规模武器和机甲等。最外围有用某种超坚硬合金建造的巨大城墙，城墙上有各种对空对地武器。是齐东所了解的遗迹中最适合作为基地的。

　　作为五星史前遗迹，武道文明遗迹中并不安全。不过相比其他五星遗迹，武道文明算是比较容易攻略的。

　　想在武道文明中获得好处，只有一个办法，就是打败其中的英灵，获得他们的承认。

　　英灵，可以理解为顶尖武者们的灵魂。即便死去，他们的灵魂也没有消散，继续以英灵的形式来守护遗迹！

　　打败英灵，获得他们的承认。他们会赐予获得他们承认的人一种奖励。

　　奖励可能是一套武技，可能是一种灵药，也可能是一把武器，或者是一名武者的血脉等。

　　武道文明的武技，魔法文明的魔法，斗气文明的斗技，其他还有诸如方术，仙术，阴阳术等，这些统称为战技。

　　齐东之前所使用过的各种战技，除了特殊的探查之眼，细分的话，其他的都可以归于武技。

　　“相对于其他五星遗迹，武道文明的史前遗迹中，装备和灵药等能直接提升人类实力的东西并不算多。而我已经融合了三眼族血脉，不适合再融合武者血脉。本来想以后实力提升后再去武道文明遗迹的，但现在为了铲除后面那四名黑暗骑士，只能改变计划，先去武道文明遗迹了。”

　　即便是上一世，齐东也没完全探查完武道文明遗迹。一个五星遗迹存在的异空间，实在是太大了，而武道文明遗迹比较特殊，他担心一不小心在里面耽误太多时间，错过了机械文明遗迹的开启时间。

　　如果拖延的太久，说不定机械文明就被别的人类给完全掌握了。

　　“黑暗骑士属于亡灵一族，是异族，武道文明遗迹中的英灵不会让他们通过的。我是人类，只要获得他们的认可就可以在里面久待。”

　　“就这么定了，去武道文明的史前遗迹，争取在那里面铲除黑暗骑士！”

　　齐东决定后，背后双翼扇动，朝西南方，中岳嵩山的方向飞去。

　　嵩山属伏牛山系，主脉在登封境内，连绵六十多公里。

　　嵩山中部以少林河为界，中为峻极峰，东为太室山，西为少室山，嵩山是其总名。

　　齐东此行的目标，正是嵩山峻极峰。

　　武道文明遗迹的入口，正在峻极峰上。

　　一进入太室山范围，齐东就听到山中传出来的猿啼，鸟鸣，虎啸等各种声音。不管是什么声音，都异常响亮，充满气势。

　　他知道，这些声音不是普通动物传出来的。

　　或许，虎啸声是由一只头生独角，身长双翼的独角猛虎发出。猿啼声是由身高十数米的金刚发出。鸟鸣可能是由一群恐怖的食人鸟发出。

　　这些大山，是末世降临后各种异兽最喜欢的聚集地。

　　哗……一片巨大的阴影从齐东头上飞过。

　　竟然是一只三十多米长的飞龙，真正的飞龙，不是虫族的飞行兵种飞龙虫。

　　齐东连忙降落，还好，飞龙的目标不是他。

　　在飞龙眼中，齐东太渺小了。

　　“轰隆隆！”

　　齐东刚落地，一头全身布满青色鳞甲的巨象从林中撞出来。它身高七、八米，两根雪亮的象牙像是两把大阔刀一般锋利。它眼中凶光毕露，追逐着几只身长三米多的迅剑虎在不远处“轰隆隆”跑过，片刻后，不远处响起了一声声凄厉的虎叫声。

　　齐东小心翼翼，透过枝叶看到两只迅剑虎都已经倒在血泊中，那头青鳞巨象竟然在生吞迅剑虎，场面实在血腥无比。

　　强殖装甲已经覆盖他的全身。

　　除了各种巨型异兽，也有不少毒虫，若没有强殖装甲的保护，在森林或者山上很危险。

　　刚才的飞龙，青鳞巨象，哪一只都不弱，都有青铜级以上的实力。就连被巨象吞吃的两只迅剑虎，也有黑铁九阶的实力。

　　在这片大山上，实力低于青铜级的异兽，只能作为猎物。

　　看到头顶上的飞龙已经离开，齐东再次展翅飞去，几个扇动，他来到了峻极峰。

　　降落下来。

　　“呼……”

　　他长出了一口气。

　　“太危险了，这才第三次红雾，嵩山上就已经有了这么多恐怖的异兽。等到第四次红雾出现后，就更恐怖了。还好，我平安地来到了这里。或许，不用我在遗迹中动手，仅仅山中的这些异兽，就能干掉那四名黑暗骑士也说不定。”

　　不过齐东没有把希望寄托于山中异兽上。黑暗骑士虽然喜欢横冲直撞，但他们毕竟不是真正的傻子，遇到难以匹敌的对手，他们也会躲避的。

　　突然，齐东身形一动，瞬间向旁边闪出数米。

　　刷！

　　他刚闪过，一道黑色的身影从他刚才的位置穿过。

　　是一条纯黑色的豹子，身长四米多。

　　攻击之前，无声无息。攻击起来，迅如闪电！

　　“青铜一阶的黑豹？”

　　齐东双眼一凝，没想到在这里还能遇到一只实力不低的异兽。若是换了别的青铜一阶的人类，怕是就种了豹子的偷袭了。

　　黑豹紧盯着眼前的人类，口中发出尖锐的叫声，然后向齐东扑来。

　　“杀！”

　　齐东没有犹豫，手中黄金战刀一击横扫，迎向黑豹。

　　“这只豹子，必须除掉它！否则一会儿我开启遗迹大门时，可能它还会偷袭我。”

　　当！

　　齐东的战斗同豹爪撞击在一起。

　　豹爪很硬！

　　竟然没有被齐东的黄金战刀砍碎，不愧是青铜一阶的异兽。

　　豹子被击回去，齐东也后退两步。

　　继续，一人一兽均没有停下，再次冲上。

　　两条身影交战在一起。

　　斩、劈、刺、砍、挑！

　　撕、咬、爪、扫、撞！

　　人的大喝声，豹子的嘶吼声！

　　片刻后，齐东一刀穿入豹子的下腹，然后连刀都来不及抽出就滚离开来。

　　豹子再度嘶吼一声，声音充满凄厉，仿佛知道命不久矣。

　　它的爪子，尾巴疯狂攻击周围的一切，可是齐东在击中它的瞬间就已经躲开了。

　　“呜呜哇哇……”

　　没多久，豹子在低沉的悲鸣中倒地不起。

　　通过精神力，齐东感应到豹子完全失去了生命反应，这才走过去，拔出仍然插在豹子下腹的黄金战刀，取出豹子的进化石，然后把豹子的身体扔进空间戒指。

　　青铜一阶的豹子肉，大补，不能浪费！

　　虽然击杀了豹子，齐东也并不轻松。他没受伤，但是强殖装甲上，裂痕重重，都是黑豹造成的。

　　用了十三颗九阶能量源，强殖装甲才完全恢复。好在他离开泉城之前，打到了足够的九阶能量源。

　　精神力扫描全开，仔细感应了周围的情况。方圆千米之内，再也没有达到青铜级的异兽。

　　很安全，可以准备开启遗迹之门了，黑铁级的异兽，影响不到自己。

　　在那之前，要先吸收了青铜一阶的进化石、把黑豹的进化石扔入口中，果然不愧是青铜一阶的进化石，远比他曾经吸收的食人魔的进化石蕴含的能量要多。

　　精神力晶体，内丹同时争抢能量。

　　这次，精神力晶体吸收了进化石的百分之七十的能量，内丹吸收了百分之三十。

　　“一点儿，只差一点儿。只要再吸收一颗青铜零阶的进化石，我的体质就能达到青铜一阶了。可惜我身上没有青铜级的进化石了，全都是黑铁级的。它们加起来的效果，也不如半颗青铜零阶的。”

　　齐东叹了口气，没突破就没突破吧，反正距离突破也不远了。

　　准备开启遗迹大门，他隐隐约约感觉到，黑暗骑士距离自己不远了，已经快到太室山了。

　　黑暗骑士可以通过他身体中的那团灰色气体感应到他，他现在隐隐约约也能勉强感应到黑暗骑士了，不过不是那么准而已。时准时不准。

　　“这座山可没有那么好上，几名黑暗骑士要耗费一段时间，足够我开启遗迹大门了！”

　　完全调整好状态，齐东走到刚才那块巨石旁边。

　　他的手，在空中划出一道道玄妙的轨迹，气力附着在他的手指中，每一次划出，空气中都闪过一次波动。

　　两只手不停地划动着，十多分钟过去了，空中形成了一个异常复杂的图案。

　　齐东的额头上已经开始出汗。

　　开启遗迹之门，对体力和气力都是不小的消耗。若没达到青铜零阶，又有强殖装甲的增幅，他也没信心现在就能打开大门。

　　终于……轰隆隆！

　　一声巨响响起，以大石头为中心，一个巨大的光门出现了！

第一百三十六章 天地人，三十六殿


　　光门出现，异常巨大，高数十米，远不是他之前进过的魔法文明遗迹和穆里亚遗迹的传送门所能比的。

　　“呼……呼……”

　　齐东大口喘气，刚才累得不轻。

　　“果然用气力模拟真气还是太费力，足足耗费了我体内超过九成的气力。若我体内的是真气，只需要耗费一半力气就能开启大门了。”

　　真气，是武道文明的武者们体内内丹所产生的一种特殊气力。

　　真气，魔力，斗气等这些都属于气力的进阶，气力是一切的基础。

　　武道文明的武者们从小开始修炼，会逐渐把体内内丹产生的气力转化为真气。真气不论是攻击威力，还是恢复速度，都不是气力所能比的。

　　年龄越小，越容易把气力完全转化为真气。完全转化后，以后内丹生成的就是真气了。

　　齐东现在所使用的武技，都是用气力来催动的。大概只拥有真气催动的武技六、七成的威力。

　　随着使用武技次数的增多，他体内已经有一小部分气力转化为真气了。不过相当少，只有百分之一、二的气力转化为了真气。

　　除了多使用武技来慢慢把气力转化为真气，也有快速把气力转化为真气的方法。

　　前世，齐东融合了顶级武者的血脉后，他体内的全部气力就直接转化为了真气。所以他后来才能成为华夏的十大强者。

　　“开启了，进去吧！”

　　齐东走进光门。

　　他走进去后，光门并没有消失，仍然维持着现在的状态。

　　前世融合武者血脉不完整，他得到的记忆也不完整。只知道打开门的方法。不知道关闭的方法。

　　就算知道关闭的方法，他也不会关闭。

　　他来此处，就是为了引黑暗骑士进来，以便于让遗迹中的英灵击杀他们。

　　晕眩过后，齐东出现在遗迹内部。

　　遗迹内部同样是一座山。

　　不过这座山，可不是外部的嵩山所能比的。

　　这座山峰，高达千丈，到处都是苍松翠柏，飞瀑流泉。一座又一座的宫殿。耸立在山腰，山巅之间。

　　那最高的山峰顶上，更是耸立着一座巨大无比，华丽异常的行宫。

　　白虎，仙鹤，玉兔，孔雀，鸾鸟，山上到处都是灵禽灵兽。

　　齐东所在的位置，位于半山腰。

　　一进来。他就感到灵气逼人，吸气呼气之间，他感到体内气力有明显的增加。

　　“我现在青铜零阶巅峰，就算什么都不做，只让我在这里待上一个月，我就能突破到青铜一阶的。这里的灵气，太充足了！”

　　地球上已经出现三次红雾，外面有了不少的天地灵气。没强化过的普通人，在那些灵气的滋润下。身体越来越强壮。等到第四次红雾降临时，人类所有人，即使是体质最弱的。也能达到黑铁零阶的体质。

　　“地球上，要出现第五次红雾之后，灵气才能和这座遗迹中差不多。不知道有没有第六次红雾，我前世只经历过五次。”

　　“不想了！黑暗骑士应该快来了，他们感应到我的气息在这里消失，肯定能猜测到我进了这里面！准备进入‘人殿’！”

　　齐东抬头看去。

　　他所在的是半山腰，而半山腰上，正有二十座巨大华丽的宫殿。

　　半山腰之上。再往高处，有十座更加华丽的宫殿。

　　十座宫殿之上，还有五座巨型宫殿。

　　而在这座山峰的最顶端，则是一片华丽无比的行宫。

　　一共三十六座宫殿！

　　齐东所在的半山腰的二十座宫殿，是“人殿”。人殿之上的十座宫殿，是“地殿”，地殿之上的五座宫殿，是“天殿”。

　　“天地人”三种宫殿，一座比一座华丽！

　　最高处的宫殿，齐东并不知道是什么殿。没有人上去过，即便是他重生前，也没有一个人成功上去过。

　　二十座“人殿”，距离齐东都不算远。

　　这座遗迹中，首先要选择一座人殿攻略。获得里面英灵的承认，即算作攻略成功。到时，英灵就会让挑战者选择一座“地殿”，选择好后，就会把挑战者送往地殿。当然，也可以暂不挑战地殿，而是在人殿中修行。

　　天地人三殿，每名挑战者都只能选择其中一座攻略。

　　比如，你攻略了人殿中的其中一座，就不能再继续攻略其他十九座人殿。攻略了一座地殿，就不能再选择其他九座地殿。

　　攻略失败，会被暂时传送到半山腰，可以重新攻略。不过重新攻略时，只能选择刚才攻略过的宫殿。

　　半山腰，二十座“人殿”静静耸立在那里。

　　七星宫，通幽宫，龙首宫，落霞宫，梵香宫，天狼宫……

　　每座宫殿的正门上方，都有各自的殿名。

　　“七星宫，就是你了！”

　　七星宫，齐东前世所成功攻略的宫殿，他对其中的守护英灵十分了解，这一次，保险起见，二十座人殿中，他还是选择了七星宫。

　　唰唰唰……

　　狂奔，跳跃。

　　在山间，他比猿猴还敏捷，仅仅片刻，就来到了七星宫的大门。

　　看着七星宫的大门，齐东的心开始波荡起伏。

　　上一世，他就是首先攻略了七星宫，然后又攻略了地殿中的一座宫殿，最后攻略了五座天殿中的一座，最终获得了顶级武者血脉。

　　期间失败了不知道多少次，失败后就再来，不断前进。

　　可惜，最终融合血脉时出了岔子，融合不完全，S级的血脉，最终只发挥出A级血脉的效果。不过即便如此，他也凭借武者血脉成为十大高手，仅次于四王的存在！

　　“进！”

　　站立了一会儿。齐东走进大门！

　　宫殿内相当大，也很明亮。虽然外部华丽，但是内部并没有摆设华丽装饰。

　　在里面走了一会儿，走到了一处大厅。

　　大厅中，一道魁梧的身影正闭眼盘坐在那里，他手持一把黝黑的长枪，身着灰色武士服。肌肉不多，但是很结实，脸右侧有一道巨大的疤痕。如同一条蜈蚣盘踞在脸上。

　　英灵。他就是武者的英灵。不知道沉睡了多少万年，直至有人打开遗迹大门，迈入他所属的宫殿，进来挑战，他们才会苏醒。

　　每一名人殿的英灵，都有白银级的实力。连死后化成英灵都有这种实力，可想而知，他们活着时的实力，有多恐怖！

　　当然，虽然他们有白银级的实力。并不意味着挑战者必须要有白银级的实力才能通过。一般来说，人殿中，只要挑战者有黑铁九阶的实力，并且战斗意识强，天赋不弱，就能通过。

　　不过每一名英灵的要求各不相同。有的英灵要求高，有的要求低。有的要求力量强，有的要求速度快。选的哪一座宫殿，遇到哪个英灵。完全是看运气。

　　正因为他们的真正实力有白银级，所以齐东才想把黑暗骑士引进来，让英灵干掉他们。

　　齐东没有选择其他宫殿。而是选择了前世选择的七星殿。他了解这名英灵，这名英灵对挑战者没有特殊要求，只要战斗意识足够即可。

　　齐东刚走进来，他就察觉到了，他的眼瞬间睁开，一道精光闪过。

　　他静静地看着齐东道：“后世的人类，你来了。”

　　齐东点点头，“是的。我来了，来挑战你的七星殿。”

　　“好，看你是否有资格让我承认你！”

　　两人都很简单，没有废话。

　　“解除你身上的那套铠甲吧，我会把实力压制到和你相同的境界。在我手下坚持五分钟，算你过关。”

　　齐东没有犹豫，立刻解除强殖装甲。

　　“战吧！”

　　随着一声大喝，两道人影同时冲向对方。

　　两人的速度很快！

　　一眨眼，两人便从各自刚才站立的地方消失，出现在场地中央。

　　叮叮当当！

　　砰砰轰轰！

　　刀光，枪影！

　　两人就战成一团。

　　人的速度快，攻击速度更快，带起一片片残影。漫天刀光，遍地枪影，交错在一起。

　　酣畅淋漓！

　　重生后，齐东从来没有战斗得这么痛快过。

　　英灵把自己的实力压制到青铜零阶巅峰，与齐东完全相同，两人战斗在一起，不相上下。

　　各种武技从齐东手中施展开来！

　　流星拳！

　　七星踏月！

　　破锋八刀！

　　移形换影！

　　痛快，太痛快了！齐东越打越兴奋，武技使用的愈发流畅。

　　他的武技，一大半都是得自这座武道文明的史前遗迹。前世，掌握这些武技后，他就抛弃了原本掌握的一大部分战技。对得到武者血脉传承的他来说，无疑，武技更适合他。

　　他不担心英灵会对他的武技产生疑问。现在的地球上，其实也保留有不少武道文明遗留的武技。只不过，那些武技大多都是残缺不全的。

　　英灵越打越吃惊，他本以为挑战者能在他手下坚持三、五分钟已是不错。没想到挑战者竟然暂时和他打了个平手。

　　他的攻击开始凌厉起来，既然挑战者如此厉害，他准备使出真本事了。

　　“枪技？七探蛇盘枪！”

　　英灵手中的黝黑长枪仿佛突然化成了七条大蛇，扭曲着身体，活灵活现，向齐东袭来，封住了他所有的后路。

　　“精妙的枪技，如果按等级划分，这套枪法应该划分为高级战技！”

　　面对这精妙的武技，齐东丝毫不惧。

　　手中黄金战刀上火焰升腾，瞬间化为一把巨型火焰魔刀。一击横扫，迎向七条大蛇。

　　“霸刀斩！”

　　你有高级武技，我也有！

　　你靠技巧，我靠力量！

　　以力破巧！

第一百三十七章 可怕的女英灵


　　轰！

　　英灵的长枪化为七条大蛇同齐东的霸刀斩撞击在一起。

　　蹬蹬蹬……

　　一人一英灵都被震地后退十多步才稳住身形。

　　“再来！”

　　沉睡上万年，一醒来就遇到一个可堪一战的对手，英灵也兴奋起来。

　　双方再次交战在一起。

　　若论战斗经验和对武技的熟练程度，齐东自然是远远不如英灵。

　　现在英灵把自己的实力压制到与齐东同级，若英灵放开实力，或许比齐东前世，身为十大高手时还要强大。

　　但是不要忘了，现在的英灵不过是类似于灵魂的存在。实力比起他活着时，连十之一二都不到。足可以想象得到这名英灵以前的强大。

　　这名英灵，前世很可能是黄金级的强者。

　　但是，齐东虽然战斗经验和对武技的理解不如英灵，但他足够了解这名英灵。前世他可是与这名英灵切磋过多次。

　　激斗了十分钟。

　　轰！

　　双方武器再次撞在一起，然后被弹开。

　　这次，英灵没有再出手，他收起了武器。齐东也没有继续出手。

　　“好，很好！继续战斗的话，同等实力下，我不一定能战胜你。后世的人类，你得到了我的承认。”

　　齐东压下刚才战斗时的兴奋之情。他没有骄傲，他知道，若不是依靠前世对这名英灵的了解，过不了多久，他就支持不住了。

　　还好英灵做到了足够公平。使用出来的力量与自己相同。

　　“我的名字是杨志，是七星宫的守护英灵。后世的人类，报上你的名字吧。”

　　“我的名字是齐东，强大的武者。感谢您的承认。”

　　“齐东，能给我讲讲外面的事吗，我刚觉醒，不知道现在地球的情况怎么样了，还是人类为主吗？当年。我们遭遇到强大的外敌，我们武道文明遭受重创，一部分族人修建了这座遗迹后就离开了。”

　　齐东点点头，把现在的情况大致跟英灵杨志说了下，包括外面一直追杀自己的四名黑暗骑士。

　　“哼！该死的异族，竟欺我人类，若我能离开这里，必把他们全部杀尽！”

　　听完齐东的话。杨志手中长枪猛地往地上一杵，地面震动！

　　“没关系，齐东你放心，追杀你的四名黑暗骑士，只要敢到我七星宫来，必让它们死无葬身之地。可惜，我不能离开自己的宫殿，否则就能亲自出去击杀他们。”

　　“他们接到命令。为了追杀我，肯定会进来的。”

　　“我刚才已经通知其他各殿的守护者。不管他们去哪一个宫殿，都不会好过。对了，按照你所说的，现在外面的人类岂不是处于相当危险的境地？”

　　“唉，是啊。”齐东叹了口气，“不过人类不会灭亡的。随着各种遗迹被发现出来，人类的实力会迅速提升。过不了多久。来你们武道文明遗迹闯宫的人类就会多起来了。”

　　“我们的首领或许预料到了后世的灾难，所以在率领族人离开地球之前。才建造了这座遗迹。他们……咦？”

　　说到这里，杨志好像收到了什么信息。

　　“来了，你所说的四名黑暗骑士来了，他们进了人殿中的通幽宫。”

　　杨志手一挥，空中出现了一个大光幕。

　　“通过这个光屏，可以看到通幽宫的景象。我们各大宫殿之间都有联系，可以互相查看对方的情况。”

　　通过光幕，齐东看到通幽宫的景象。

　　四名骑着战马的骑士走在通幽宫中，他们正是黑暗骑士。

　　通幽宫中。

　　四名黑暗骑士一边走，一边用亡灵语互相交流着。

　　“这里，难道就是君主大人说过的地球上的史前遗迹？”黑暗骑士中的一人看着周围的景象说道。

　　“应该是的。君主大人给我们安排了寻找地球上史前遗迹的任务，没想到这么快就找到了一处。”另一名黑暗骑士说道。

　　“不知道那名人类跑到哪里去了，自从进了遗迹，我们对他的感应就变弱了许多，只知道他在这里面，但不能确认具体位置。”

　　“慢慢找，顺便探索这处遗迹。小心一些，通过目前的情况来看，这处遗迹的文明程度不低。”

　　他们通过走廊，走到大厅。

　　“喂，你们四个，就是杨志所说的异族吗，长得还真是丑陋呢。”一个女声响起。

　　大厅中，一名女子打了个呵欠，揉了揉眼睛，从盘坐状态站起身来，仿佛刚睡醒。

　　女子看上去二十多岁，身穿黑色长袍，长得异常美丽，脸上印有一团黑色纹路，看上去不但没破坏她的美，更增添了一种异样的妖艳之美。

　　妖艳女子手持一把巨大的镰刀武器，好似一名死神。

　　“你是谁，遗迹中人？”

　　几名黑暗骑士吓了一跳，女子说话后他们才注意到这名女子。之前，以他们的实力竟然没发现这里有人。

　　“你们管我是谁，反正都是要死的人了，打听这么多做什么？不对，应该说是要死的亡灵。也不对，亡灵本来就是死的吧？啊哈，不管你们是什么，反正要死在这里。”

　　妖艳女子漫不经心地说着，还摆了几下手，仿佛是在驱赶苍蝇。

　　“杨志大哥，她能行吗，对方四人的实力都不弱。”透过光幕，齐东看到了这一幕，他向杨志问道。

　　除了自己攻略过的宫殿，齐东对其他宫殿的守护英灵并不了解。

　　“放心吧。我们守护各大殿的英灵，没有一个弱手。别说那四个异族，就算再来十个。二十个也伤不到她。”杨志对自己的同伴很有信心。“按照你之前所说的实力分级，这四名黑暗骑士，其中二人的实力为青铜五阶，一人的实力为青铜六阶。最强那人的实力为青铜七阶。”

　　四名黑暗骑士对视了一眼。

　　“杀了他！”最前面的一名黑暗骑士下令。

　　他是穿过亡灵之门来到地球上的四名黑暗骑士中的最强者，拥有青铜七阶的实力。就是他，曾经投掷出骑枪重创了齐东，并给齐东的血刃造成了伤害。

　　“杀！”

　　咚咚咚……

　　四名黑暗骑士，骑着骷髅战马。手中长枪前伸，冲向通幽宫的守护英灵。

　　仿如一团黑色飓风，带着惨烈的气势，一往无前！

　　齐东透过杨志的光幕，看到这一幕，心中有了一丝紧张。换了自己面对这种冲击，一个照面就会被撞成肉酱。

　　自己的实力，还是太弱了。

　　“哎。既然这么着急送死，那我就送你们一程吧。”

　　面对这种恐怖的攻击，妖艳女子不慌不忙。在他们的攻击即将到来之时，她挥舞手中的黑色大镰刀，扫向四名黑暗骑士。

　　没有闪开，她选择了正面攻击！

　　随着她手中镰刀舞动，一股黑色巨浪从镰刀中滚滚而出，巨浪打向黑暗骑士。

　　轰！

　　黑暗骑士们被打个正着。

　　砰砰砰砰！

　　连人带马。他们被拍飞了出去，砸在宫殿中。百米远的墙壁上。

　　可怕的巨浪！

　　在齐东看来恐怖无比的骑士冲击，竟然被女英灵随手施展出来的巨浪轻松击碎。

　　黑暗骑士和他们的骷髅战马慢慢爬起来，浑身颤抖，仿佛在忍受着莫大的痛苦。

　　“黑暗骑士怎么会感到痛疼，他们应该早就没感觉了才对？”齐东惊奇道。

　　“是夜幽的特殊真气导致的，那股巨浪其实不是什么特殊武技。只是夜幽的真气。夜幽那种黑色真气相当特殊，一旦击中对手。会腐蚀对手的灵魂，并逐渐降低对手的实力。虽然短时间内对敌人的实力影响不大。但是那种源自灵魂的痛苦却不是一般生物能抗拒的。”英灵杨志给齐东解释道。

　　“竟然是真气。”齐东惊叹，“好雄厚的真气，我前世全盛的时候，也不敢如此挥霍体内的真气。”

　　“丑陋的异族，别来污染我的眼睛，去死吧！”名为夜幽的英灵怒斥一声。

　　她镰刀再次一挥。

　　呼啦……

　　更大的黑色巨浪出现，充斥了她所在的整个大厅。

　　四名黑暗骑士无处可躲，被巨浪吞噬。

　　整个通幽宫的大厅充满了黑色真气。

　　“啊啊……”

　　没有疼痛感的黑暗骑士发出了惨叫声，腐蚀灵魂，可见这种黑色巨浪的可怕。

　　过了片刻，黑暗骑士的骷髅战马，开始融化了。先是腿，再是身子，最后是头，完全融化。

　　可怕的真气，不仅仅能腐蚀灵魂，还能腐蚀实物。

　　战马融化完后，连黑暗骑士也开始融化，只不过融化速度要比战马慢许多。

　　唯一没有融化的，是那名青铜七阶的黑暗骑士，他的骷髅战马也没有融化。

　　但是，他的情况也并不是很好，看样子坚持不了多久，他和战马身上的黑色铠甲已经融化了不少。

　　齐东看得暗暗心惊，“好诡异的杀人手段，在她的宫殿中，她几乎就是无敌的。面对那种恐怖的黑色真气，根本无处可躲。也不知道宫殿是由什么材料建造的，连黑暗骑士都能融化的真气，竟然腐蚀不了宫殿的墙壁。”

　　两名青铜五阶和一名青铜六阶的黑暗骑士全部融化，青铜七阶的黑暗骑士虽然暂时没事，但它的战马坚持不住了，马蹄子已经有了融化的迹象。

　　“诶？看不出你实力不行，但是蛮能坚持的。”英灵女子有点惊奇。

　　黑暗骑士眼中红光一闪，缓慢举起手中长枪，朝着英灵女子，狠狠投掷出去。当初正是他这一招，击伤了齐东。

　　不过在黑色真气中，骑枪仿佛受到了莫大的阻碍。速度比起当初攻击齐东的速度，慢了很多。

　　面对这一击，夜幽轻轻一挥镰刀，就把射过来的骑枪给击飞到一边。

　　刚击飞镰刀，她发现最后一名黑暗骑士的骷髅战马竟然快速膨胀了起来，如同一个大气球。

　　“轰隆隆！”

　　快速膨胀到极点的骷髅战马，爆炸了！

第一百三十八章 战场试炼


　　轰隆隆！

　　黑暗骑士的骷髅战马发生剧烈爆炸！

　　通幽宫大厅中，女英灵夜幽的黑色真气被爆炸产生的狂风被吹走许多，变得稀薄。

　　“最后一名黑暗骑士要逃跑！”

　　七星宫中，齐东通过光幕发现爆炸发生后，黑暗骑士化为一道黑影，迅速向宫殿外逃去。

　　“哼？想跑？”

　　夜幽也发现了黑暗骑士的动作，她镰刀挥舞。一道黑色气刃从镰刀上飞出。

　　嗖！

　　气刃攻向黑暗骑士，就在气刃即将攻击到黑暗骑士后背时，黑暗骑士全身猛地发出红光。

　　刷！

　　红光闪过，速度极快！

　　黑暗骑士化为一道红光，速度暴涨数倍，瞬间甩开气刃，逃出宫殿，不见踪影。

　　“啊咧，居然跑了？”夜幽惊讶了下，“算了，跑了就跑了吧。”

　　看到黑暗骑士逃跑，齐东的心一凉。

　　他知道，黑暗骑士根本不惧怕死亡，一般情况不会逃跑。现在逃跑，肯定是跑到遗迹外面，为了完成亡灵君主让他击杀自己的命令，他在遗迹外面等待自己出去，好击杀自己。

　　杨志看到这一幕，眉毛一皱。

　　“夜幽，你怎么放跑了那个异族？他可是人类的死敌！以你的实力，刚才完全可以追上去。”

　　宫殿中的英灵不能离开宫殿，一旦离开，他们的灵魂就会消散。

　　“切，谁说我放跑了他。他中了我的通幽真气，真气会慢慢腐蚀他的灵魂。没有高手帮他驱逐我的真气。不出半年，他的灵魂就会被我的真气给腐蚀干净，到时自己就死了。”夜幽无所谓地说道。“好了好了，不跟你说了。我要睡觉了，刚睡醒就活动一番，又困了。”

　　夜幽说完，就关闭了光幕。

　　“这家伙……”杨志无奈地摇了摇头，“齐东。抱歉，夜幽的性格就是这样。不过正如她所说，那名黑暗骑士绝对坚持不过半年。他刚才使出了一种燃烧生命力的技能，以我的眼力，能看出来，这种技能会对他造成很大的损伤。他现在的实力下降，只有青铜五阶左右。因为夜幽的通幽真气的特殊性，到他死之前。他的实力都不会再增长，随着时间的流逝，还会继续下降。哦，对了，他是来追杀你的，很可能在外面等你出去。这段时间你就别出去了，在我们这里提升实力吧。”

　　齐东苦笑了下，自己还能说什么呢。没想到碰上夜幽这么一个不负责任的女英灵。估计黑暗骑士现在已守在外面了。只要自己出去，就会对自己下手。

　　等他被通幽真气腐蚀灵魂而死？不行！半年。自己可等不起！距离机械文明遗迹开启只有一个多月了，自己必须在一个月内赶过去。

　　现在唯一的办法，就是在一个月内把自己的实力提升到不弱于黑暗骑士的水平。

　　杨志应该不会看错，黑暗骑士现在只有青铜五阶的实力，而且他还失去了战马。那么，自己只要在一个月内把实力提升到青铜五阶。就可以出去战胜他。不，青铜四阶也可以。在遗迹中。一个月从零阶提升到四阶，不是没有可能。

　　想到这里。齐东立刻抬头看向杨志。

　　“杨志大哥，我在外面有些事情要处理，不能在这里耽误太多时间。一个月，我必须在一个月内拥有不弱与黑暗骑士的实力。”

　　“一个月的时间吗？”杨志想了下，“时间有点紧，不过也不是没有可能。你获得了我的承认，一会儿我会给你一件奖励。后面就看你的表现了，如果你能获得后面宫殿守护英灵的承认的话……”

　　人殿，地殿，天殿共三十五座宫殿，还有一座最高殿。获得一名守护英灵的承认，就可以得到一个奖励。每种宫殿，一个挑战者只能挑战其中一座，允许失败，可以重复挑战，但是只能挑战第一次选择的，不能更换目标。

　　获得承认的挑战者，会被带入一个房间，房间里有各种奖励，灵药，装备，武技等。获得承认的挑战者可以在里面随意挑选一件，不过只能挑选一件。所有越早进去就越有优势。

　　英灵杨志把这些事情仔细给齐东介绍了下，关于这些，齐东早已经知道，不过不能不听。上一世，他在七星殿的奖励房间中获得了一套武技，相当于高级战技。

　　“齐东，我现在给你两个选择，第一，你进去奖励房里自己随意挑选一件物品。第二，我帮助你把你全身的气力转化为真气。两者选其一。”

　　齐东一怔，前世他来这里时，杨志可没给他第二个选项。一怔之后，他就狂喜。选哪个，根本不用考虑！

　　“我选择第二个，请杨志大哥帮我转化真气！”

　　房间里有什么奖励，他很清楚。高级武技功法，他不缺。装备，他不缺。至于灵药，确实可以提升实力。但里面最好的灵药，只能把他的体质提升一阶而已。

　　把全身气力转化成真气，虽然体质没有提升，但战斗力绝对是倍增。提升之后，穿上强殖装甲，他有信心虐杀青铜二阶的异族。现在自己的体质已经达到青铜零阶的巅峰，很快就能提升到青铜一阶，到时就有信心击杀青铜三阶的异族。

　　“好，你很明智。”杨志点点头，“按照规定，是不应该这样的。但毕竟这次是我们的人失误，没有除去异族，所以我才破例一次，为你转化真气。当然，这也是因为你的表现足够好，很有潜力。”

　　齐东了然，自己这次的表现，确实比前世好太多。

　　“我们开始吧，你什么都不用做，安静站着就行。”杨志说道。

　　齐东点头。

　　杨志把一只手掌贴在齐东肩膀上。

　　齐东感觉自己体内的气力开始发生了剧烈的转变，一丝丝的气力，开始向真气转化。

　　虽然不论是气力还是真气，都是无形无色的，但齐东却感觉到了明显的不同。如果说原先的气力是平淡的湖面，那么真气就是波涛汹涌的大海。

　　气力不断转化为真气，半个小时后，终于全部的气力都化为真气，过程很顺利。

　　“呼……”

　　杨志长出了一口气，强行把一个人的气力转化为真气，对他而言也是不小的消耗。

　　“感觉怎么样？”

　　齐东感受了一下体内真气，高高举起手中的黄金战刀，然后猛地劈下。

　　刷！

　　一道半月形真气从刀上发出，“轰”的一下撞击在远处的墙上。

　　“好，很好，威力大增。”他能明显地感觉到刚才那附着有真气的一击，其威力比以前使用气力时大了三分之一。若他使用武道文明的武技，威力相比以前会增长更多。

　　“嗯，你现在是选择在我这里修炼一段时间还是马上闯地殿？”杨志问道。

　　“我选择现在挑战地殿！”

　　在这里修炼，英灵会指导挑战者各种战斗经验。但是齐东不需要这些，时间宝贵，他选择继续挑战。

　　“十大地殿，有武魂殿，剑魂殿，刀魂殿，幽冥殿，武将殿……你选择那一座，注意，选择之后就不能更改。”

　　“我选择武将殿！”

　　武将殿，同七星宫一样，都是齐东前世闯过的宫殿。虽然他这一世想选择别的殿，想尝试别的殿的考验，想看看别的宫殿有什么奖励。但是，时间问题，他只能选择前世闯过的宫殿。因为有经验，他能用最快的时间闯过去，获得里面的奖励。

　　各个宫殿的考验各不相同，有的宫殿的考验与实力无关，需要很长时间才会通过，他不敢赌，耗不起。

　　“跟我来。”

　　杨志带着齐东往宫殿深处走，走到最头上，有十扇大门。

　　“这十扇大门，是我武道文明中的无上强者，改变空间建造成的。这些门，直接通往更上层的十大地殿。挑战者可以选择走山路上去，山路有一定危险；也可以选择通过传送门直接上去，你赶时间，应该会选择传送门吧。这一扇们，就是通往你所选择的武将殿的。”杨志指着左数第四扇门说道。

　　齐东打开第四扇门，与其他的传送门没有什么分别。

　　“谢谢杨志大哥，我就走这扇门。”

　　“我看好你，努力！”

　　“谢谢，我走了！”

　　通过传送门，齐东进入地殿。相比人殿，地殿的规模更大。

　　地殿大厅中，一名身形高大，全身包裹在青色铠甲中的英灵睁开眼睛，他的旁边，还有一匹高大的枣红色骏马，很显然，这批骏马也以英灵的形式存在了下来。

　　“你，是这次的挑战者？”威严的声音响起。

　　“是的！”

　　“很好，那么你就进我的精神世界中感受战场的残酷吧，如果你的表现让我满意，我便承认你，让你出来。如果我不满意，你就一直留在我的精神世界中战斗，直至我满意为止！”

　　武将说完，齐东就感到一阵眩晕，失去了意识。

　　再次醒来时，他发现自己竟然出现在了战场上。自己身穿与刚才的英灵相同的青色铠甲，身下是一批黑色战马，他的手中，握着一把通体散发出流光的银色长枪。不论是铠甲还是战马，或者是武器，一看就知道品质不凡。

　　他的前前后后，左左右右，密密麻麻，全是与自己打扮相同的人。

　　一名身穿黄金战甲的人，骑着一批黑色的骏马站在队伍最前方。

第一百三十九章 天外邪魔


　　整个战场，充满肃杀之气。

　　齐东发现，自己现在并不是自己的模样，而是一名陌生人的身体有过经验的他并不吃惊，自己现在的情况，相当于灵魂附体在一名武将身上前世的他刚进入这片战场时，是附着在一名步兵的身上齐东观察着周围的环境，自己所在的是骑兵队，有数万人骑兵队后面是步兵队伍，相比骑兵，步兵的数量多了数十倍判断不出具体数量，一样望去，全是人战场上一片安静，连骑兵胯下的战马都没有发出一丝声音没有人说话，好像都在静静等待什么半天后。

　　咚……咚……咚……大地的另一面开始传来了巨大的震动声，震动声越来越大，好像有无数巨型生物正在逼近但是，几十万，也可能是上百万的队伍中，没有一个人搔动震动声越来越大，大地的尽头，一个异常巨大的身影出现了。

　　随着那道巨大身影的逐渐靠近，所有人都感到了莫大的压力恐怖，巨大，丑陋躯体如同一座小山一般巨大，数百米高，还是上千米高？不知道，太大了，判断不出来这是什么怪物？它全身充满了可怕的古怪的利刃，长角，触手它身躯最上方，有着一张恐怖的如同羊角恶魔一般的大型面孔。

　　面孔之下，在身躯前方的正中间，是一张巨大无比的恐怖大嘴身躯下方，是无数根粗大的触手，正在支撑着这具躯体赶路但是，这还没有完除了这只巨大恐怖的怪物，他的身前，身后，身旁还有上空，还出现了许许多多的其他的怪物没有一种怪物是齐东在现实中见过的，完全叫不上名字有的怪物的形状是无头的巨人，有的是长着翅膀的肉球，有的好像是各种动物的融合体它们中，体型最小的也比人类大上两三倍，体型大的，有那只最大怪物的一半大小很明显，齐东所在的这支军队的对手，就是眼前的怪物大军。

　　“诸位。”身处队伍最前方的黄金甲骑士说话了，“天外邪魔侵我家园，杀我同胞如今，我们的身后不远处就是我们的亲人，面对天外邪魔，我们该怎么办？”他的声音充满悲愤，杀气腾腾“杀杀光它们。”

　　百万军人齐声呼喊，声音震荡，穿金裂石连齐东也感到自己的心中充满悲愤，仇恨之情，不由自主地跟着所有人一起喊“杀杀杀。”

　　这里，是地殿之一的武将殿的守护英灵的精神世界，前世，齐东曾经进入过这个世界，这一切，他都经历过在这里，要随着人族大军不断地同那些怪物厮杀，直到武将殿的英灵承认为止。里面的时间与外面相同，上一次，齐东足足在里面杀了半个多月才通过考核这个考核，相当残酷挑战者在里面不断杀戮，很多人失去了自我，到最后把自己当成了人类大军中的一员，直至最后精神崩溃不过，虽然考验很残酷，但是通过考核的人会得到相当大的好处。残酷的战斗磨炼意志，意志坚不可摧战场上生死间获得的战斗经验，也会留存比起获得英灵承认，去宝库所取的物品奖励，这份经验为可贵怪物大军临近看着怪物大军，齐东心里感到好像在哪里见过它们“在哪里见过呢？”

　　齐东仔细思索，上一世，他离开精神环境后，对这些怪物的记忆就变得模糊了所以肯定不是上一世的记忆“对了，想起来了，这些怪物，在魔法文明的壁画上见过对，就是它们，几乎一样，就是它们毁灭了古魔法文明。”

　　他想起来了，黄金甲武将所说的天外邪魔，竟然就是曾经毁灭魔法文明的那些怪物。武道文明，魔法文明，都是地球上曾经的强盛文明，远不是现在的人类所能比的。就连现在入侵地球的那些异族，比起这两族来也差远了。但就是这么强盛的两族，竟然都被这些天外邪魔给毁灭了。或许，不只是这两个文明，其他人类文明的消失，可能也和这些天外邪魔有关。齐东觉得自己发现了一个可怕的事实。

　　现在，出现在地球的异族和天外邪魔有没有关系？以后，如果这些天外邪魔再度出现怎么办？人类勉强可以抵抗异族，但是能抵抗得住天外邪魔吗？强大如古魔法文明，武道文明都被它们给毁灭了他本以为这个战场，只是武将殿的英灵通过精神世界虚构出来磨练挑战者的，但现在看来，并不是这样，很有可能是这名武将的真实经历。

　　“此时不是想这个的时候，这些事可以以后调查现在最重要的是尽快通过这次考验，时间不等人，我必须一个月内达到青铜四阶以上的实力，击杀遗迹外面的黑暗骑士，赶到机械文明的遗迹。”

　　齐东抬起头来，目光坚定，看向越来越近的天外邪魔天上，地下，无数的怪物冲了过来它们的眼神充满了嗜杀之情，仿佛要灭杀地球上的一切生物黄金甲武将面色冷峻，手中方天画戟猛地一举。

　　“杀”

　　激昂的声音传遍全场。

　　金甲武将带头，向着怪物军团，冲杀过去跟在他背后的，是百万人类大军没有使用计策，直接全员冲杀上去面对这些怪物，任何计策都没有作用无数的怪物，百万的人类大军，化为两团巨浪，撞击在一起杀杀杀一部分怪物被人类斩杀，一部分人类被怪物咬碎身躯这些天外邪魔，死了就是死了，除了留下身体，不会有别的东西与异族不同，它们死后，没有进化石，没有装备，没有战技齐东长枪刺出，划破空气，发出撕心裂肺的声音，一只小轿车大小的天外邪魔被他的长枪贯穿力量，他感到身躯中充满了力量对于曾经达到白银级的他来说，这股力量并不陌生白银级二阶，是的，就是白银级二阶的力量齐东附身的这名武将，竟然有白银二阶的水平似他这样的武将，还有数万名，虽然不是每个人都有这种力量，但也相差不远如果这次战争是真实发生过的，足可以想象得到曾经武道文明的强大齐东前世，重生之前，人类中达到白银级的战士也不过千余人而已不只是他附身的这名武将，胯下的战马也有不俗的力量按照实力划分，这匹战马也有白银零阶的力量了马明人意，一人一马，配合默契，几分钟内，齐东就杀了三只天外邪魔。

　　“枪技？七探蛇盘枪。”

　　手中银色长枪化为七条巨蟒，穿透了一只邪魔，救下了一名战友他附身与这名武将，武将本身所会的武技，他也自然而然地能使用出来心念一动，就可使出可惜的是，离开英灵的精神世界后，他就会忘记这些武技，不过战斗经验却是能保留下来。

　　“九重枪决”

　　连续刺出九枪，每一枪都带有一丝螺旋真气，九团螺旋真气合一，化为一道巨大的螺旋气，贯穿始了身前百米内的所有怪物这是比七探蛇盘枪为强大的一式武技，也是齐东附身的这名武将所掌握的最强武将使出这记攻击后，他体内的真气几乎消耗一空，体力也消耗殆尽刚才一只身高数十米，全身长有数百张不同怪物面孔的天外邪魔袭击他齐东所有的招式几乎都不能伤害到它，最后使出最强大的一招，终于贯穿了它。

　　“呼……呼……不好，还没死。”

　　齐东粗喘了几口气，发现身体被穿出一个大洞后，这只怪物竟然还没倒下不只如此，怪物身上的各种面孔，突然集体浮现出了诡异的笑容，然后所有大口张开几百道粗壮的红光从怪物的嘴中射出“不好……”

　　齐东心里闪过一丝危险的感觉，只见红光一闪，便失去了意识这一小片战场上，千余名人类士兵被怪物口中射出的红光穿透身体，还有不少与人类士兵交战在一起的怪物也遭了秧待齐东再次产生意识，他发现自己附身在另一名武将身上这名武将的实力，比他刚才附身的武将要弱一些，实力为白银零阶。

　　没有停顿，他继续战斗起来，天空中不断发出“轰轰”的声音狂风，闪电，红光……那是金甲武士和最大的那只最大的天外邪魔战斗的景色他们远离战场，互相战斗在一起他们的战斗，影响了这一带的气候时而狂风骤起，时而暴雨倾泻，时而雷电轰鸣金甲武将的战马脚踏虚空，在半空中带起一片片残影金甲武将每挥舞一下他的方天画戟，天空中就闪过一道金光轰在怪物身上，出现一个直径几十米的大洞，怪物的血肉横飞但是，这只最大怪物的身躯如同小山一般，这种伤害对它的影响不大怪物的触手仿佛有无限长，不断挥舞，想要缠住金甲武将一根触手击打在地面上，出现一个数百米长，深不见底的裂缝若是被卷进他们的战斗，有死无生。

第一百四十章 武将殿的宝库


　　金甲武将同最大的邪魔大战，逐渐不支，他被邪魔的攻击击中一下，就口吐鲜血飞出很远。

　　他的攻击打在邪魔身上，虽然给邪魔造成不小的伤口，但过不了多久，邪魔的伤口就会复原，恢复力相当恐怖。

　　就在金甲武将要支持不住时，人类大军的后方又飞出两人，冲向巨大邪魔。

　　一人身穿黑色铠甲，手持一把偃月大刀，胯下黑色战马，这匹战马也能脚踩虚空。

　　另一人赤裸上身，赤手空拳，身形魁梧，身高两米五左右，是一光头大汉，大汉同样脚踩虚空而行。

　　两个人中的任何一人都不比金甲武将实力弱，有了他们的加入，三人才稳住了局面，一时同巨大邪魔街住。

　　“那三名人类，应该都是黄金级的强者！”

　　齐东一边战斗，一边关注着远处他们同巨大邪魔的战斗。

　　那三名人类，无须飞行类战技就可御空而行，而且速度远超他的狮鹫之翼，飞行对他们而言仿佛平常走路一样，皆能脚踩虚空。

　　他们的每一次攻击，都造成天崩地裂。

　　“终有一日，我也要达到黄金级！”

　　齐东现在的身体，已经是他的第五个身体了，不到半天的时间，他已经死了四次了，可见战争的激烈。

　　这具身体是他使用过的体质最差的身体，体质只有青铜七阶的程度。这种实力，几乎可以算是场上人类中最弱的。

　　战争在继续，齐东麻木地击杀着天外邪魔，他杀地手都麻了，自己也不知道究竟杀了多少只了。

　　杀！杀！杀！

　　不断地击杀，然后被杀，活了又死，死了又活！

　　每次死亡再附体后。他都能快速适应新的身体，继续斩杀天外邪魔。仿佛他就是这些人类士兵中的一员，与天外邪魔有不共戴天的大仇。为了复仇，为了保护后方的亲人，努力战斗。

　　天外邪魔的数量很多，实力也恐怖，人类后方不断有士兵加入进来。才勉强维持住局面。

　　强大的邪魔越来越多，人类的强者也越来越多，仅齐东见过的人类中。可能是黄金级的强者，就已经超过二十名。

　　他自己死过几十次了，附身的人中，最弱的青铜七阶，最强的白银九阶。

　　可惜，他没能附身到黄金级的强者身上，他是真想附身到黄金级强者身上。感受一下那毁天灭地的力量。相信会对自己以后的进阶大有好处。

　　在武将英灵的精神战场中杀戮了多天。他已经忘了自己杀了多少邪魔，他现在只记得自己要杀更多的天外邪魔。

　　终于，在齐东不知道杀掉第几百只还是几千只邪魔时。他感到精神一阵恍惚，然后就发现自己出现在一处大厅中。

　　这里相当安静，没有人类士兵，没有各种可怕的天外邪魔，眼前只有一名身穿铠甲的武将和他的枣红色战马。

　　“我……脱离战场了，通过试炼了？”

　　过了好一会儿，齐东才反应过来。

　　不等他说什么。他感到自己的身体发生了异变。附近的天地灵气，突然间以极快的速度涌进自己的身体。融入自己的内丹。

　　“难道是……自然突破？”

　　天地灵气涌进来地越来越快，片刻后，他只听到“轰”的一声，仿佛自己身体里的内丹发生了爆炸，不过却不是真的爆炸。他发现，自己的内丹好像又变大了一点，内丹上紫红色的位置多了一块，整个内丹，已经有五分之一的位置变成紫红色了。

　　“太好了，没想到经历了战场试炼，我的体质竟然能自然进化到青铜一阶。”

　　是的，突破了，齐东的体质从青铜零阶突破到了青铜一阶。不使用进化石或者灵药的突破，就是自然突破。

　　“再次经历这种超大规模的残酷战斗，我的意志得到强化，精神得到凝炼，影响到了身体，身体自动吸收遗迹中丰富的天地灵气，自然突破到青铜一阶，意外之喜！”

　　这次突破，完全是靠齐东自身突破，没有使用进化石或者灵药的能量。所以很顺利，突破时，身体自动吸收的天地灵气都传给内丹，精神力晶体没去抢夺。

　　地球上目前已经出现三次红雾，等到第五次红雾出现时，地球上的灵气的量会大增，灵气浓度不低于武道文明遗迹中的浓度。

　　到那时，自然突破的人类会越来越多，人类对进化石的依赖性大大降低。

　　有的人，可能会在战斗中突然突破，扭转战局。有的人，可能睡一觉后发现自己突破了。有的人，可能修炼时突然突破……

　　位居高位的人的优势减少。以前，他们能通过手下人打到的进化石不断强化自身。但是到了后期，人类在战斗中和恶劣环境中更容易突破和提升，第二轮的快速进化开始。

　　感受着自己体内的力量，齐东的心情很好，在地殿“武将殿”中的这次试炼，他的收获很大。

　　“咦？这次，我竟然能清除地记得那些天外邪魔的形象，前世战场试炼结束后，我明明记不住它们的形象。可能因为我之前在古魔法文明的遗迹中见过，所以才忘不了吧。”

　　哐啷。

　　铠甲摩擦的声音响起。

　　齐东抬头看去，大厅中央的那名武将，缓缓站起身来。

　　“竟然是他！”

　　仔细观察眼前的武将形象，齐东记起来了，刚才他在战场上曾经见过这名武将。

　　为什么齐东能在上百万人的战斗中记住这名武将？那是因为这名武将是一名黄金级的强者。

　　在战场上，这名青甲武将曾经一刀斩杀一只身高百米的异族，给齐东留下了很深的印象。虽然他的威势比三名与最大邪魔战斗的武将略有不及，但也不是前世的齐东所能比的。

　　当然，现在这名武将的英灵或许已经没有了当初黄金级的实力，但不妨碍齐东对他的尊敬。

　　“尊敬的‘武将殿’的守护英灵，您好，我是后世人类齐东。请问我通过您的试炼了吗？”齐东弯腰行礼。

　　武将的年龄在四十岁左右，他看着齐东，微微点头。

　　“我是‘武将殿’的英灵关承，现承认后世人类齐东通过此次试炼。齐东，我带你前往武将殿的宝库，你可在宝库中随意挑选一件物品作为奖励。”

　　“请稍等一下，可以问您几个问题吗？”

　　“可以。”关承犹豫了一下。点头。

　　“请问从我试炼到现在，过去了多久？”齐东担心自己在精神空间的战场里耗费的时间太长。

　　遗迹中虽然没有太阳月亮，但他相信。这名武将知道外面的时间。

　　“按照外面的时间，应该过了六天半。”

　　“太好了！”齐东兴奋了下，他前世用了半个月时间才通过这里的试炼，这次再次经历试炼，所花的时间大大减少。

　　自己还有二十多天的时间，只要在这段时间内达到青铜四阶，就有信心击杀遗迹外面的黑暗骑士。能在机械文明的遗迹开启之前赶到那里。

　　按照自己对某座天殿的了解。用二十天的时间通过它的试炼，取得里面的奖励，突破到青铜四阶。应该不会有问题。

　　强压下心中的兴奋之情，齐东又问道：“关承前辈，我在您的精神世界中，见到了那些天外邪魔，这些天外邪魔不是您在精神世界中虚构的吧，是它们毁灭了武道文明吗？我曾经进过一处史前遗迹，是古代魔法文明留下的遗迹。按照他们留下的信息，毁灭了魔法文明的怪物同那些天外邪魔一模一样。”

　　“你还能清晰地记得里面的天外邪魔？精神力不错。”说完。英灵关承沉默了下。

　　沉默了一会儿后，他才继续说道：“不错，我们的文明就是毁了它们手中。不，还没有毁灭，活着的人抛弃了家园，离开了地球。它们相当可怕，谁也不知道它们来自何处，有一天，它们突然出现对我们发起了进攻。其实根据史前的遗留信息，我们知道之前的一些文明被他们毁灭，但天真的我们认为自己的实力足够强大，不惧他们，但最后……唉……”

　　“那您现在对它们了解多少，它们还会出现吗？”

　　“很遗憾，我对他们了解的并不比你多，不确定他们会否再次出现。或许我们文明离开地球的同胞掌握了它们的一些信息，但我很早就战死了，不了解它们。这处遗迹中，所有的英灵都是和我同期战死的，对它们也不了解。”

　　“这样啊……”

　　齐东失望地叹了口气。他心里有股不安和紧迫感，他担心那恐怖的天外邪魔有一天会再度出现。以他们的恐怖程度，就算人类和异族联手也对抗不了。当然，人类和大部分异族有深仇大恨，不可能联手。

　　“没有问题了吗，那跟我去宝库吧，我听杨志说了，你赶时间。”关承说道。

　　“啊，是的，谢谢。”

　　跟着关承向宫殿里面走，来到一扇大门前。

　　“进去吧，这个房间就是‘武将殿’的宝库。里面有功法，灵药，武器铠甲等，你可以随意选择其中的一件带出来。我在外面等你，注意，只能选择一件！”

　　“是，我明白了。”

　　关承打开大门，齐东走了进去。

　　一进房间，齐东就被里面的亮光闪了一下眼。

　　房间很大，充满着一块块大小不一的水晶，发出淡淡的光芒。说是水晶，其实是一种类似水晶的特殊材料，里面封存着各种武器装备，灵药，竹简。

　　每一块水晶下面，都有一个牌子，介绍里面的物品。

　　所有的武器装备都在房间的最里面，灵药在房间的最左边，保存功法的竹简在房间的最右边。

第一百四十一章 青龙幻境


　　齐东从右边起逐一查看水晶中的物品和它们介绍。

　　先是功法，武技功法都保存在竹简中。竹简的功能与技能传承球差不多，可以直接把功法印入你的脑海中。但是，只能让你初步掌握，随着使用次数越来越多，越来越熟练，武技的威力会越来越大。

　　“擒龙功”，“灵犀一剑”，“血饮刀法”，“七探蛇盘枪”，“魁星踢斗”，“七星踏月”，“移形换影”……

　　有攻击类的武技，也身法类的武技，还有修炼类的武技，按照战技的统一等级来划分的话，低级，中级和高级的都有。

　　攻击武技和身法类的武技自不用多说。修炼类武技，是一种可以自行吸收天地灵气来强化己身的功法。不使用进化石，完全依靠自己的修炼，外界灵气浓度越高，自身实力越高，修炼越快。

　　末世后期，一部分人类就掌握了类似的功法。

　　齐东也会一种修炼类的功法，不过现在外界的天地灵气太稀薄，他修炼一晚上的效果，还不如吸收一颗七阶的进化石效果高。

　　武技类中，中级的最多，低级和高级的很少。这里保存的低级武技，一般都有特殊效果，价值不低于中级武技。高级武技有十多本。

　　这里的武技，有四种是齐东已经掌握的。

　　虽然各种武技都很诱人，但现在武技对他的实力提升有限，所以他只是大致看了一遍。就走向房间里面的装备区。

　　“破天宝刀”，“金甲仙衣”，“偃月青龙刀”，“银月枪”，“啸风靴”……

　　大多数都是中级装备，还有几件高级装备在其中，看的齐东很是眼馋。不过他现在有了强殖装甲，不需要其他的防御装备。武器还缺一把高级的，但是相比于武器装备，还是体质更重要。只能忍疼放弃选择装备。

　　走到灵药区。

　　各种灵药，有治伤的，有补充灵气的，有提升体质的。

　　“大还丹”，可瞬间治好大部分伤势。

　　“千年保心丹”，白银级以下武者使用，可瞬间补满所有真气。

　　“极限疯牛丹”，白银级以下武者使用，短时间内可让体质提升三个阶位。不过使用后一天内浑身无力。

　　齐东看了一会儿，就把目光放在了一枚丹药上。

　　“九转凝气丹”。永久性大幅度强化体质，增加体内真气含量，药性温和，不伤身体。

　　“就是你了！”

　　齐东看了不少丹药，永久强化体质的有几种，甚至有两种丹药的提升幅度更高，不过药性太烈。他刚刚升级完不久，不敢使用药性太烈的灵药，对身体不好。所以选择了这颗药性温和的丹药。

　　将手贴在水晶下方的铭牌上，输入一丝真气，水晶破碎，丹药落入齐东手中。

　　一股淡淡的香气从九转凝气丹上传出来。

　　取出灵药后，齐东没看剩下的物品，直接离开宝库。

　　走出宝库，宝库大门自动关闭。只有守护英灵关承才能打开。宝库外面，关承已经离开。

　　齐东知道，自己可以自由活动，只要不乱闯就行。

　　他盘坐下来。准备吸收“九转凝气丹”。除了他，这里只有英灵存在，英灵不会打扰他，可以安心突破。

　　九转凝气丹被他托于手掌心，他手中释放出真气，包裹着灵药。灵药接触到他的真气，逐渐变小，化为一团白雾，将他全身都包住了。一片片浓厚的白雾，冲入他的身体。这是最纯净温和的灵药之力，没有半丝杂质，与他的身体如水乳交融一般融合在一起。

　　九转凝气丹越来越小，所化成的浓雾越来越多，齐东周身十米处都充满了白色浓雾，浓雾还在不断变多，可见这颗丹药的药力浓厚。

　　一小时，两小时，三小时……

　　五小时过去了，浓雾终于不再变多，丹药已经完全融化。药力所化的浓雾不断涌入齐东的身体，浓雾开始逐渐减少。

　　齐东闭目，感受着药力不如融入自己的身体，强化着五脏六腑，表皮骨骼。药力很温和，全身上下暖洋洋的。

　　内丹，精神力晶体都在吸收药力。

　　身体被强化到一定程度后，药力就不强化身体，而是加快速度涌入内丹和精神力晶体中。

　　最后，药力被全部吸收。

　　这一次，除了强化身体的药力，其他药力被内丹和精神力晶体平均吸收。

　　精神力晶体变得更加晶莹透彻，甚至带有了一丝金光。

　　内丹上又多了一块地方变为紫红色，等到内丹全部变成紫红色时，齐东的体质就会达到青铜九阶巅峰。

　　晋级，青铜二阶！

　　“很好！体质终于达到青铜二阶了，虽然被精神力晶体吸收了一部分药力，有些可惜，但就算不吸收，我也达不到青铜三阶，晋升青铜三阶需要的能量太多了。这里毕竟只是地殿，天殿宝库里的宝物远超地殿。得到天殿守护英灵的承认，进入天殿宝库，得到里面提升修为的灵药，我很有希望突破到青铜四阶。”

　　齐东站起身来，活动了一下身体，随手一挥，一道真气透体而出。他感应得到，这道随手挥出的真气，能重伤一般青铜二阶的异族或者人类。

　　自己的体质本就强于一般人，现在更有灵药滋润，远不是一般的人类所能比的。加上自己青铜二阶的修为，这一世，自己已经走在所有人类的最前面。就算是前世人类最强大的“四王”，现在也肯定远不如自己。

　　没有再去找英灵关承，齐东自己走向宫殿的深处。他知道英灵关承不出现。是默认了自己在宫殿中的活动。

　　五扇巨大的传送门立在宫殿尽头。

　　人殿有二十座，地殿有十座，天殿有五座。五扇传送门上标有五座天殿的名称。

　　青龙殿，白虎殿，朱雀殿，玄武殿和麒麟殿。

　　推开青龙殿的传送门，齐东没有犹豫就走了进去。

　　“青龙殿”，同样是齐东前世所闯过的宫殿。当初通过青龙殿的考验，齐东花费了近一个月的时间，有了那次的经验。他相信这次大会大缩短时间。

　　前一世，他人生的转折点就是在青龙殿中。

　　末世前期，他确实要比一般人强一些，但比起各大基地市的高手来，就差了许多。

　　但是，当他来到武道文明的史前遗迹，机缘巧合之下成为第一个通过青龙殿考核的人，得到了青龙殿宝库中最珍贵的“顶级武者血脉”之后，他的人生改变了。虽然融合过程出了点意外。没有完全融合武者血脉。但是，凭借着不完全融合的s级武者血脉。在末世后期，他后来居上，成为华夏的十大高手。

　　望着眼前金光闪闪的珠宝，黄金，齐东毫不吃惊。

　　这里，地上，墙上和桌子上，摆满、挂满了各种珠宝，黄金。夜明珠，钻石等。

　　他知道，在他踏入天殿的第一步起，天殿“青龙殿”的试炼就已经开始了。

　　幻境，是的，这一次的试炼，是幻境！

　　真正的幻境。不同于“武将殿”中的精神战场，这里是真正的幻境，而非是幻影。

　　在青龙殿的幻境中，一切都好像是真实的。即便你明明知道是假的。但是心底里也会有声音告诉你这一切都是真实的。慢慢的，挑战者就会把这一切当成了真实的场景。

　　即便是齐东也不例外，进来之前，他知道里面是幻境。但是，当他看到黄金珠宝后，却忘了他们是假的，把他们当成了真实的珠宝。不过就算是真正的黄金珠宝又如何，现在是末世，珠宝什么的，对人类来说没有任何价值，一箱黄金，还不如半个馒头的价值高。

　　齐东不做停留，甚至都没多看上一眼，直接向前走去。

　　走了一会儿，各种珠宝消失了，又出现了各种美女。

　　古典的，现代的，妖艳型，温柔型，可爱型等等……

　　比网上的各种ps美女还要漂亮数倍。

　　若人们知道是幻觉，或许很多人会对她们不屑一顾，但现在在这个诡异的幻境中，齐东已经忘了她们都是幻觉。

　　前世中，很多人闯青龙殿的幻境时，没有沉迷在第一关，却迷失在这里。陷入的时间久了，他们会以为这里就是真实，变得越来越不想出去，直至最后因为身体虚弱而死在这里，只有少数人在沉迷一段时间后会忽然醒悟，离开这里，继续前行。

　　齐东不是柳下惠，他也是正常男人，同样也对漂亮女子感兴趣。但他心里却知道自己现在最需要什么，所以，面对无数的漂亮女子，他稍一犹豫，就穿行过去，再也不回头看一眼。

　　第三处幻境是一个古战场，人类士兵之间互相厮杀。

　　这里与武将殿的精神战场不同，齐东没有附身在别人身上，他还是他。

　　面对一名杀向自己的士兵，齐东毫不手软，一刀斩下，把士兵斩成两半。不管是人类还是异族，只要是危害到自己的，直接斩杀，不留后患！

　　在这处幻境中死去，现实里的身体也会跟着死去，这就是这里的可怕之处。

　　不断前行，不断击杀前来袭击自己的士兵。有几次，齐东都遇到了危险，甚至还有几次后退逃跑，养好伤后，再杀回来。

　　幻境中没有时间概念，齐东也不知道过去了多久，他早已经忘了这里是幻境，只记得自己要不断前行。

第一百四十二章 身体崩溃


　　第一个幻境，齐东面临黄金珠宝的诱惑毫不心动。第二个幻境，面对美女的诱惑，他略有犹豫，便径直通过。第三个幻境，他成功在战场中生存了数天。

　　第四个幻境，齐东来到一个全是魔兽的世界，每天一边前行，一边与魔兽搏杀，经历了半年。

　　第五个幻境，他来动一个冰天雪地的世界，前进的同时，还需要在其中寻找极其稀少的食物，生存异常艰难，在这种艰苦的环境下，他坚持了一年多才离开。

　　第六个环境，他来到一个水世界，在水中生存了三年多。

　　到最后，齐东一共经历了九个幻境，越到后面，经历的时间越长。经历九个幻境，他花费了一百年。

　　在幻境中，他忘了自己是谁，只知道前进，不断地前进。如果前方有阻碍，他会绕行，绕行不过去，就跨越阻碍。倒下了，站起来继续，再倒下，再站起来。终于，他走到了尽头，走出了幻境。

　　“我出来了，我是……对了，我是齐东！”

　　他记起了一切。

　　“我在幻境中一共耗费了一百年，换成现实时间的世界，就是十天。太好了！时间来得及，我现在去选取‘青龙殿’的奖励，强化自己的身体。”

　　幻境中的时间与现实不同，现实一天，幻境十年。前世他在青龙幻境中用了将近三百年才走出来了，现实中过了一个月。

　　这是对意志和心灵的极限磨练。意志不坚定者，心灵脆弱者，都会卡在这一关。百分之九十九的挑战者会在幻境中死去。

　　齐东现在身处青龙殿大厅，刚才他走过的幻境，就是青龙殿通往大厅的走廊。

　　这里的天地灵气与遗迹的其他地方不同，十分浓郁，齐东感觉自己被天地灵气压得喘不过气来。每吸一口气，就有一大股灵气进入自己身体，被自己的身体吸收，内丹壮大一分。体质大幅度增长。

　　他立刻运转自己所知道的修炼功法，全身如同一个漩涡般，不断吸收着天地灵气。

　　大厅正中央，盘坐着一名身穿青袍的长发青年男子，青袍上印有一条翱翔九天的青色神龙。

　　齐东进来后，男子没有起身，仍然在那里闭目沉睡。青年男子身上散发出阵阵威压，齐东靠近他百米距离时，就再也前进不能。

　　对这种情况。齐东并不惊奇。前世，他进青龙殿时。这名男子也一直沉睡。

　　“嘶……”

　　突然，一条虚影从长发青年男子身上窜出。这条虚影的形象，是华夏神话中的神龙形象，不过非常小，大概只有半米长。

　　虚影看了齐东一眼，然后便离开长发男子身边，向大殿后方飞去。

　　齐东立刻绕开盘坐在地上沉睡的男子，跟着青龙虚影向前跑去。他知道，青龙虚影会带自己到青龙殿的宝库。

　　青龙殿的规模很大。齐东跟随青龙虚影跑了半天，才跑到宝库。

　　青龙虚影对着宝库大门吹了口气，宝库门打开，齐东进入宝库。

　　与青龙殿的规模相反，它的宝库远比不上人殿和地殿的宝库规模。宝库里只摆放着十五件物品。

　　齐东仔细查看各种物品下面的铭牌上的介绍，即便他前世已经看过一遍，但还是看不够。

　　“青虹神剑”。炼器大家利用天外陨铁炼制三年方成，锋利无比，利用青虹神剑发出体内真气，威力可增幅一倍。

　　“机铁火神弓”。机关学大家花了五年时间方才制成，每次可同时射出三箭，一旦碰到敌人，马上就变成一大滩火海，威力惊人。

　　注：此装备对使用者真气有要求，修为必须达到青铜九阶才可使用。

　　几件装备，恐怕其品质都已经达到或者超越高级装备的品质了。

　　每一件都是好东西，可惜他只能选择一件。他不知道多厌有什么后果，但他不想尝试，他继续观看。

　　“顶级武者血脉”，黄金级武者临死之前凝聚全身血脉而成。若完全吸收此血脉，能改善体质，令使用者资质大增，使用者的资质达到或者超越此武者生前的资质。只要不断修炼，终有一日会达到或者超越此武者生前的境界。使用者在吸收此血脉的过程中，还可能会得到一部分血脉原主人的记忆。

　　注：吸收血脉有危险，容易失败，请谨慎选择。

　　毫无疑问，这滴血脉精华，是青龙殿宝库中最珍贵的东西，没有之一。

　　这是齐东前一世所选择的血脉，正是因为吸收了这滴“顶级武者血脉”，齐东以后才成为华夏的十大高手。

　　可惜，此时他已经吸收了三眼族血脉，不敢再吸收武者血脉。

　　吸收两种完全不同的血脉，他还没听说过有人成功过。若是两种相近或者类似的血脉，还有可能成功。

　　虽然他现在还想吸收武者血脉，但是三眼族血脉和武者血脉相差太远了，一个主修精神力，一个主修真气，齐东不敢赌自己会成功。

　　“哎，只能放弃了……三眼族血脉虽然不错，但我更喜欢武者血脉，武者血脉对我的作用更大。随着我实力的提升，三眼族血脉产生的精神力对我而言作用并不大了，它真的是s级血脉吗，感觉最多也就是a级血脉而已。”

　　齐东摇了摇头，叹了口气，他现在有点后悔吸收三眼族血脉了。三眼族血脉，对不起它s级血脉的等级。

　　他抬腿准备走开，他的目标，是不远处的一株灵药。

　　“紫金灵芝”，千年灵芝自然成长千年后会有极少几株变为紫金色，称之为紫金灵芝。紫金灵芝十分稀有，可以助人大幅度增强体质，增加修为，延长寿命，治愈伤势。只要还有一口气在，紫金灵芝就能令伤者完全恢复。一般白银级武者使用此物，可以增加一阶左右的修为。青铜级武者使用此物，可以增加二到四阶的修为。修为越高，提升越小。

　　注：此物药性十分温和，对身体无害，可连续使用。

　　“就是它！”

　　紫金灵芝正是齐东的目标，虽然它的价值在青龙殿的宝物中并不高，甚至可以说是垫底，但它却是此时的齐东最需要的。

　　武道文明的修为，可以理解为现在人类所说的体质。可以说一个人的修为是青铜二阶，也可以说一个人的体质是青铜二阶，本质是一样的。

　　齐东现在青铜二阶的修为，正常情况下，紫金灵芝应该能给他提升四阶左右的修为，达到青铜六阶。但是他还有个吸收能量的大户，精神力晶体，他估计紫金灵芝只能帮自己提升三阶左右，其余能量会被精神力晶体吸收。

　　不过这也够了，就算提升三阶，他也能达到青铜五阶。到时足以击杀遗迹外面的黑暗骑士。

　　他不舍得看了其他物品一眼，若不是遇到这种紧急情况，他绝不会选紫金灵芝。要知道外面有足够的进化石帮助他进化，他宁愿选择一件装备，可他现在没有选择余地。

　　他最后再度看了一眼“顶级武者血脉”，他实在不舍得这个血脉。

　　可他没想到，就是他看的这最后一眼，出事了！

　　脑海中的精神力突然一震，然后一股精神念力从他的身体中散发出去，传到封存“顶级武者血脉”的水晶上。

　　“轰！”

　　水晶爆炸开来，里面封存的血脉精华“嗖”的一下，向齐东飞来。

　　齐东愣住了，他还没发应过来发生了什么事，为什么自己的精神力会突然不受控制，为什么会突然轰碎了水晶，为什么武者血脉会朝自己飞来？

　　不等他反应过来，武者血脉就飞到了他的身上。

　　“哗……”

　　一小滴鲜红的血脉精华，瞬间化为一大摊鲜血，包裹住了齐东。鲜血越来越多，瞬间充满了整个宝库，“啊……啊……”

　　齐东痛苦地大叫，他感到武者血脉所化的鲜血不断地挤入自己的身体，强行和自己的身体融合。

　　“怎么会这样？怎么会这样？武者血脉为什么会突然飞过来与我融合？”

　　齐东慌张了，他刚才明明就没有激活武者血脉。吸收血脉时，必须用气力或者真气引导激活血脉，血脉才会和使用者融合。但是刚才，血脉只是撞在他身上，便开始了融合过程。

　　由不得他不心惊，融合了三眼族血脉，现在又来融合武者血脉，他这是在找死！

　　两种血脉在他身体中肯定会发生冲突，最后很可能导致他身体崩溃而死。

　　“熬过去，一定要熬过去，我不能死！”齐东心中大喊。

　　疼痛，剧烈的疼痛！

　　全身上下，由内到外，五脏六腑，骨骼筋肉，无一处不痛。

　　融合三眼族血脉时，他本身的血脉很弱，三眼族血脉可以强行融合进来。可现在，三眼族血脉和顶级武者血脉，没有一个弱者。

　　两者互不相让，你争我夺，在他的身体中互相争夺主导权。

　　齐东强忍着无尽痛苦，使自己不晕死过去。

　　可是，他的意志强大，精神能忍住，但不代表他的肉体能忍住。

　　崩溃了，他的肉体的一部分竟然开始崩溃了。

　　随着那一处的崩溃，他的肉身全身，都开始了崩溃，他的身体开始扭曲，变形。

　　“不，我不会死！坚持过去！重生一次，我才不会就这么莫名其妙地死掉！为了亲人，为了朋友，为了我自己！”

　　齐东在心中呐喊！

第一百四十二章 两大血脉，完美融合


　　身体崩溃的速度越来越快，齐东感觉自己快要坚持不住了，自己的生命力正在消逝。

　　“难道我就要死了吗……莫名其妙的融合顶级武者血脉失败而死吗……”

　　他的身体已经崩溃了一大半，精神开始恍惚，马上就要晕死过去。

　　就在身体完全崩溃之时，他脑海内的精神力晶体突然发出了璀璨的金色光芒，金光大射，从他脑海内照到了外面，整个宝库都是金光。

　　远远望去，一片绚烂的神光淹没了他的身影。

　　“这，这是？”

　　齐东感到自己消失的生命力逐渐恢复，精神力晶体散发出的神秘神光，仿佛是一道道绚烂的生命之光，不断补充着自己的生命力。

　　他身体的崩溃速度慢了下来。

　　在璀璨夺目的神光照射下，身体中，互不相容的两大血脉，三眼族血脉和顶级武者血脉，有了一丝融合的趋势。

　　终于，一丝三眼族血脉和武者血脉融合在了一起。

　　“有希望，神秘的三眼族血脉，竟然能够融合武者血脉！”

　　齐东激动了，兴奋了，看到了希望！

　　虽然融合得很慢，但是两种血脉，不，是三种血脉，连同齐东本身的血脉，开始缓慢融合起来。

　　血脉融合首先发现在他崩溃过的身体中，融合完后，他崩溃的身体开始重组。

　　身体继续缓慢崩溃，然后缓慢重组。

　　这个过程很疼。很痛苦，但齐东看到了希望，他不觉得痛苦。

　　不知道过了多久，他只觉得过去了很久很久。

　　最后，他的身体完全崩溃了一遍，再重组了一遍，三眼族血脉，顶级武者血脉，连同他本身的血脉，完全融合。

　　宝库中的所有武者血脉。完全融入了他的身体。他脑海内的精神力晶体发出的绚烂神光，也逐渐收回，散入到他的身体中。

　　宝库恢复了原样，只是少了“顶级武者血脉”。

　　齐东恢复了对自己身体的掌控。

　　他睁开眼，从地上站起来。

　　他感到身体中充满了澎湃的生命力，清晰感应到了修为的提升，体内真气汹涌，内丹上又有一部分变成了紫红色。

　　晋升！

　　青铜三阶！

　　“成功了，哈哈哈。我竟然融合了第二种S级血脉，两种S级血脉同我本身的血脉完美融合。远远比之前三眼族血脉和我融合时更加完美！”

　　前世时，没有一个人能够同时融合两种血脉，就算是华夏最强大的“四王”，每个人也不过是完美融合了一种S级血脉而已。

　　“我想我发现三眼族血脉的秘密了，原来，它的主要功能竟然是融合血脉！怪不得它刚才主动吸引武者血脉进入我的身体融合，相比它融合血脉的能力，精神力就好像是附带能力一样。能融合武者血脉，我是否还能融合其他S级血脉？融合S级海皇牙血脉。融合黄金龙血脉，那我会有多强大？”

　　齐东感觉自己很有可能还能融合其他血脉。

　　融合血脉时，他的衣服已经完全被破碎，现在赤身裸体，就连强殖装甲所化的皮甲，也融入了他的身体。

　　他仔细检查自己的身体，感到自己的身体中充满了爆发性的力量。

　　这种力量。十分强大，绝不是青铜三阶的体质能够拥有的。对这种力量，他并不陌生，是“顶级武者血脉”带来的。

　　他的身体变得完美无比。皮肤闪烁着晶莹的宝辉，每一寸肌肤都蕴含着强大的力量，身体异常轻灵。

　　“好强大的感觉，我的身体，太完美了，比我前世融合武者血脉时更为完美！是的，完美融合，这次不像上次融合不完全，这次我完美融合了武者血脉！”

　　感受着身体中爆发性的力量，齐东开始在原地击出几拳。

　　砰砰砰砰！

　　恐怖，每一拳都带有恐怖的音爆声，每一拳都突破音障。

　　纯肉体的力量，他的攻击中，不含有一丝真气。

　　“我的肉体攻击的威力，甚至超过了真气的威力。单凭肉体的力量，我就可以完爆青铜四阶的异族了，再配合上体内真气的话，我有信心完败青铜五阶的高手。”

　　齐东很满意，青铜三阶的自己，有信心击败高自己两阶的对手。

　　“我的肉体防御，堪比低级防御类装备了。对了，不知道强殖装甲怎么样了，刚才融合过程中它融入了我的身体。”

　　他意念一动，召唤出强殖装甲。强殖装甲，覆盖全身，齐东感到自己的修为瞬间达到了青铜四阶的程度。

　　“哈哈，好，强殖装甲没事，穿上强殖装甲，我能挑战青铜六阶的异族！”

　　褪去强殖装甲，齐东从空间戒指中找出一套衣服穿上，然后强殖装甲变成普通状态的皮甲状态。

　　“不知道精神力晶体有什么变化？”

　　齐东把意识潜入脑海，仔细观察精神力晶体的变化。

　　他发现精神力晶体比原先要变大了一点，而且不断散发出淡淡的金光。

　　感应了一下自己的精神力，发现精神力扫描的范围大增，已经达到一千五百米，精神念力的威力也大增。因为没有试验对象，他不确定精神念力的威力。

　　“看来融合武者血脉，对三眼族血脉产生的精神力晶体有相当大的好处！”

　　“该离开了，不知道我在这里待了多久，青龙殿的守护英灵不会生气吧。”

　　齐东推开宝库大门走了出来，刚走出来，突然，他脸色大变，好像想到了什么。

　　“糟糕！融合血脉不是短时间内能完成的，而且我这次还是两种S级血脉融合。我花费了多长时间？如果时间太久，岂不是错过了机械文明遗迹的开启时间，万一被其他人获得遗迹控制权就糟了！”

　　刚才融合成功，他太过兴奋和高兴，完全忘了时间的问题。此时走出宝库，他才记起了这件事。

　　他迅速向来路跑回去。

　　每个宫殿的入口，都有几扇传送门，通过传送门，能返回到自己所来时的宫殿。

　　齐东跑过青龙殿的大厅，没来得及看青龙殿的英灵。全速向外跑。

　　他没看到，待他跑过时，青龙殿的守护英灵，突然睁开了眼，看着他的背影，轻轻点了点头。

　　青龙殿的长廊，进来时需要通过幻境，出去时并不需要。齐东很快就跑到了入口处，他看到了有十扇传送门。

　　他是通过“武将殿”来的。只能返回武将殿。打开通往武将殿的大门，传送。

　　齐东回到了武将殿。出现在武将殿深处的传送门处。

　　跑到大厅，见到武将关承，齐东开头就问道：“关承前辈您好，请问我进入青龙殿多久了？”

　　关承仔细盯着齐东看了一会儿，看得齐东大急。

　　“已经有两个半月了。”

　　“什么？两个半月？”

　　齐东大惊，如果自己在青龙殿耗费了两个半月，那么机械文明的遗迹已经打开了快两个月了。按照前世的记忆，机械文明遗迹是在开启两个月左右时被人完全掌控的。

　　时间不多了，距离遗迹被别人完全掌控。只有十天左右了！

　　“多谢关承前辈，我还有急事，先走一步，以后会回来看你们的。”

　　齐东对英灵关承拱了拱手，疾速离开。

　　天殿之上，还有一座最高殿！他没有时间去攻略那座宫殿，就算有时间。现在的他也攻略不了。

　　齐东离开后，关承微微一笑，自语道：“这个后辈小子，竟然能完美融合顶级武者血脉。前途不可限量！”

　　看来他已经知道了青龙殿宝库中的事。

　　通过武将殿传送门，齐东来到人殿“七星宫”，和七星宫的英灵杨志打了个招呼后匆匆离开。

　　离开七星宫，齐东走到武道文明遗迹向外界传送的巨大光门前。

　　“黑暗骑士现在应该守在外面等着我吧，不过现在的我已经不是之前的我了，我会把他打得粉身碎骨，魂飞魄散！”

　　若那名黑暗骑士中的最强者还拥有巅峰时的实力，或许齐东不敢这么说。但杨志说过，那名黑暗骑士现在只有青铜五阶的实力。以他现在的实力，齐东有信心对付他。

　　刚走出传送大门，齐东就感到头上有一股危险的感觉传来。

　　唰唰！

　　身形一动，唰唰两步，瞬间，他就离开传送大门百米远。

　　砰！

　　待他刚闪躲开，一把通体黑色的双手大剑就砍在他刚才的位置。

　　碎石飞溅，犹如被导弹炸过一样！

　　“嘿，果然在，你追杀我的仇，现在就了解了吧！”

　　攻击齐东的，正是之前从遗迹中逃出来的那名黑暗骑士。此时的黑暗骑士形象狼狈，黑色的装甲上坑坑洼洼，还有一部分融化了。

　　他的骷髅战马在遗迹中自爆，失去了战马的黑暗骑士，已经不配称作是骑士了。他的骑枪也遗失在了遗迹中，还好他还有一把备用的双手大剑，否则堂堂黑暗骑士连武器都没有，那就丢人了！

　　一击落空，出乎了黑暗骑士的意料，他没想到齐东竟然能躲开自己的攻击，他用猩红的眼睛紧紧盯着齐东，就要再次出手。

　　齐东在遗迹中获得好处，实力暴涨，已经能看透黑暗骑士的实力。正如杨志所说，黑暗骑士此时只有青铜五阶的实力。

　　比齐东青铜三阶的修为高两阶，但是齐东却毫不担心！

　　他取出黄金战刀，随手挥舞几下，一片金光闪过。

　　“黑暗骑士，受死吧！”

第一百四十四章 武者之威


　　咚咚咚！

　　黑暗骑士狂奔过来，巨大的双手大剑以泰山压顶之势劈向齐东，挟起巨大的风声。

　　齐东双目一凝，面对这可怕的一击，他不退反进，手中黄金战刀爆起，迎向双手大剑！

　　金光，黑光，轰然撞击在一起。

　　轰！

　　如两颗流星正面撞击！

　　两人倒飞回去。

　　蹬蹬蹬！

　　两方皆后退了数步才站稳身形，后退的距离差不多。

　　这一击，不分胜负！

　　“很好！”

　　齐东握拳，心里兴奋。不使用强殖装甲，自己以青铜三阶的力量硬撼青铜五阶的黑暗骑士，不落下风！

　　武道文明的武者，不只是凝炼真气，更要锤炼肉身和磨练精神。

　　对他们来说，肉身，真气，精神，三者缺一不可。

　　现在的人类，虽然拥有进化石后，体质不断增强。但同等级下，他们的体质比起武道文明的武者差得很远。

　　现在人类的体质完全是靠进化石增强内丹时顺带增强的，而武者的体质除了内丹提升时的增强，他们自己还不断锤炼肉身，一代代下来，武者的体质不断增强，远不是现在的人类所能比的。

　　齐东融合武者血脉，体质大幅度改变，已经和武者的体质差不多了。随着他内丹不断增强，等级提高，他的体质也会提升更快。现在修为还低，相对于其他人类。体质变化不是太明显，但到了后期，他不使用真气，仅仅靠肉身的力量，也足以碾压同级别人类强者。

　　强大的肉身，齐东有了。真气，他也有了。至于精神，继承了三眼族血脉，精神甚至可以实质化的他，比起一般武者的精神更为强大。

　　武者的三要素。他现在都不缺。比起上一世没有完全融合武者血脉的自己，这一世的他的潜力要高得多。可以说是一个天上，一个地下。

　　黑暗骑士血红色的眼睛仔细盯着齐东，他太吃惊了。刚才他以为齐东是靠运气躲开自己的那一击，但现在正面交锋，眼前的人类竟然不弱于他，太震惊了。他知道眼前的人类不已经不是之前那个被他们追得到处跑的蝼蚁了。但是，不管这个人类的实力如何，他也要杀死这个人类！

　　紧握双手大剑。他又冲了上来。

　　“来得好！”

　　融合血脉后，齐东正好想找个试手的对象。被削弱后的黑暗骑士。正适合他。

　　不使用强殖装甲，他迎向了黑暗骑士。

　　当当当当当！

　　刀剑相撞，刀光剑影！

　　巨大的双手大剑在黑暗骑士手中犹如他自己的手臂一般灵活。黑暗骑士跟随亡灵君主在亡灵界中征战百年，战斗经验丰富，陆地上的他，并不比没了战马的他弱。一手双手剑术，让人看得如痴如醉。

　　但是齐东也丝毫不弱于他，手中战刀金光闪闪，黄金战刀不断同双手大剑撞击。他的战斗经验一点儿不比黑暗骑士少。

　　前世数年的战斗经验，在遗迹中，精神战场和幻境战场中的战斗经验，再加上部分他所传承的武者血脉的那名武者的战斗经验。

　　完美融合武者血脉，齐东得到的不只是体质的改变，更得到了那名顶级武者的一部分战斗经验。

　　不只是战斗经验，还有那名武者的一部分武技。他也学会了。

　　此世，完美融合，得到的记忆比前世要完整得多。

　　随着同黑暗骑士的战斗，齐东对身体的控制越来越熟悉。逐渐开始占据上风。

　　砰！

　　一声巨响，齐东一脚把黑暗骑士踹飞出去。

　　黑暗骑士闷哼一声，半空中一个翻身，落地站稳。他长剑一举，顿时，漫天黑气开始在他的双手剑上聚集。

　　亡灵之气，若被黑气侵入伤口，会逐渐腐蚀对手的生命力，十分阴狠。

　　久攻不下，看到齐东越来越难对付，普通攻击没有效果，黑暗骑士要使用大招数了。

　　看到黑暗骑士的动作，齐东冷冷一笑。

　　“有意思，来吧！”

　　随之，他也举起手上的战刀，黄金战刀变得金光闪闪，光辉璀璨。

　　一方黑气，一方金光。

　　两方的气势不断凝聚，半空中，附近有几只飞行类魔兽感受到这种气势，迅速飞离这里。

　　过了一会儿，两方的气势凝聚到最高点，仿佛约定好似的，一刀一剑同时劈下。

　　“轰！”

　　黑气，金光凝结成实质，从两人的武器中射了出来。

　　黑气凝结成十几米高的剑气，金光也凝结成十几米高的刀气，两者相撞。

　　轰隆隆！

　　仿佛放生了大爆炸！

　　碎石飞溅，灰尘漫天！

　　齐东，黑暗骑士皆被冲击波冲得后退了上百米，可见爆炸威力之大。

　　灰尘散去。

　　齐东在遗迹中刚换的新衣服变得破破烂烂，还好身上有强殖装甲的皮甲，否则现在就半裸了。黑暗骑士更加狼狈，他本来就破烂的黑色铠甲，变得更加破烂，好像破铜烂铁似的。

　　“咔嚓……”

　　“嗯？”齐东听到自己的黄金战刀响了一声，他低头看去，黄金战刀身上竟然出现了一条巨大的裂缝。

　　“切，这把刀不行了吗，看来黑暗骑士手中那把双手剑品质不错。”

　　刚才两把武器撞击多次，最后又各种释放了大招，齐东的这把中级武器装备顶不住了。

　　他把黄金战刀往空间戒指中一扔，却没有取出其他武器。

　　不是他没有，而是他认为没必要使用武器了，黑暗骑士的实力。他已经完全了解清楚了。

　　“没时间陪你完了，你可以去死了！”

　　话音刚落，他突然动了。

　　噼里啪啦！齐东身形一缩，穿梭过去，如一颗流星，飞射电闪，数百米的距离，瞬间闪过。

　　眨眼的时间不到，他就闪到黑暗骑士身前。

　　他筋骨一震，犹如一颗大钟遭到撞击。身体中长鸣爆裂，一脚踏地，地面震裂！一拳爆出，如同陨石落地！

　　轰轰轰，轰轰轰！

　　拳头带起的风压，如同天雷轰鸣。

　　他整个人，犹如一尊钢铁魔神，身体上闪现着淡淡金光。

　　无比可怕的一拳！

　　这是齐东完全继承了顶级武者血脉后领悟到的，精神。肉体，真气。三者合一击出的一拳。

　　精神压迫对手，让对手心生胆怯，生出幻影，以为他是天外魔神。

　　肉体强大无比，震动空气，如同千军万马奔腾。

　　真气透体而出，全身散发淡淡金光，增强体质，增幅攻击的威力。

　　这一刻。齐东完全领悟了武者的精髓，他是真正的武者！

　　“不好！”

　　黑暗骑士刚刚反应过来，来不及躲闪，他只来得及把手中的双手大剑挡在胸前，挡住齐东这一拳。

　　轰！

　　恐怖，绝对恐怖的攻击轰在黑暗骑士的大剑上！

　　黑暗骑士被轰地疾飞出去，重重地撞在后面的山壁上。

　　轰隆隆。砰砰砰！

　　那一面山壁，被他的身体给砸出了一个大洞，山上的巨石被震下来许多。

　　齐东没有继续攻击，他淡然地站在原地。静静感受着刚才那一击的感觉。

　　过了半晌，黑暗骑士才慢慢从山壁上的大洞中走了出来。他刚才持剑挡住齐东的胳膊完全变形，现在换了另一只胳膊持剑。形象更加狼狈，走路都走不稳了。

　　他刚走出来，突然一声玻璃破碎的响声响起。

　　“哐当……”

　　他那把黝黑的双手大剑，竟然如同玻璃一般破碎了，他愣住了。

　　其实这把双手剑的品质，只起齐东的黄金战刀只好一点儿。黄金战刀受损严重，这把双手剑也同样受到了一定的损伤。又被齐东那无比恐怖的一击完全击中剑身，有现在的结果很正常。

　　“再来！”

　　齐东大吼一声，再次扑了上去。

　　这一次，他没有再使出刚才那威势无比的一拳，那样的一拳，对他的精气神损耗不小。此时黑暗骑士已经连躲避的力量都没有了，没必要再浪费精神和体力。

　　齐东双手握拳，不断攻击，漫天拳影，铺天盖地般攻向了黑暗骑士。

　　“恐怖”，“无敌”，“猛烈”，“躲不过”，“魔神降临”……

　　面对无数拳影，黑暗骑士的脑海中闪现出了这些词语。

　　齐东蕴含了一丝精神力在这些攻击中，他把自己的一丝意念融入攻击，压迫对手的精神。

　　以前，他虽有强大的精神力，但不会使用，只会使用简单的精神念力和精神力扫描，精神力和武技完全分开使用。现在获得了顶级武者的完美传承，他学会了把精神力融合在武技中。

　　从此，他的精神力攻击和武技不必再分开使用。

　　砰砰砰，砰砰砰！

　　爆炸性的拳头击打在黑暗骑士身上，瞬间，他的身上就挨了数百拳，上千拳。他本就破损的黑色铠甲在齐东的攻击下完全破碎了。

　　拳拳到肉！

　　齐东已经把黑暗骑士打到了山壁上，但是他的攻击还没停。不只是拳头，还加上了脚，拳打脚踢！

　　这种狂暴的攻击，他很喜欢。

　　黑暗骑士的铠甲都承受不住齐东的攻击，更不用说他的肉体了。在齐东的攻击下，他几乎变成了肉酱。黑暗骑士没有鲜血，否则现在早已经血肉横飞。

　　终于，齐东的最后一拳轰出。

　　轰！

　　好像一个炸弹在黑暗骑士身体中爆炸，他的身体完全被炸碎了！

　　“砰”，一声轻响，一颗进化石从半空中落下。

　　继承武者血脉后的第一战，结束！

　　曾经追杀得齐东到处跑的黑暗骑士，死得不能再死！

第一百四十五章 机械文明


　　“青铜七阶的进化石！”齐东兴奋地伸手接住掉落下来的黑暗骑士的进化石。

　　这名黑暗骑士的真正实力是青铜七阶，但是在遗迹中为了从英灵的手里逃跑，使用了自伤技能，实力大落，降低到青铜五阶。齐东本以为他体内的进化石会掉阶，没想到却没掉。

　　没有犹豫，直接把进化石扔进口里，开始吸收。

　　若换了是一般的青铜三阶的人类，万万不敢直接吸收青铜七阶的进化石，他们的身体会被直接撑爆。

　　但是齐东不担心，吸收武者血脉时，他的身体被重组过，现在的肉身强度堪比青铜五、六阶的人类的肉身强度，完全能承受青铜七阶进化石的能量。

　　吸收完青铜七阶进化石的能量，他还是没有进阶，不过修为从青铜三阶的初期升到青铜三阶的中期。

　　到青铜级后，升级比黑铁级困难许多。即便吃十多颗高自己一、两阶的进化石，也未必能升上一级。越往后，升级所需要的能量越多。

　　这次吸收这颗进化石，脑海内的精神力晶体也吸收了一半的能量，不过齐东没有心痛。如果真如他所想，三眼族血脉能融合其他种族的血脉的话，那么这一切都是值得的。

　　“该上路了，以我现在的修为，可以使用狮鹫之翼连续飞行数个小时，能够一路飞到机械文明的遗迹了。只要别飞得太高，避开高空那些有威胁魔兽就可以。”

　　出现在地球上的魔兽。飞行魔兽比陆地上的魔兽对人类的威胁要大得多，不过最可怕的是海里面的魔兽。

　　背后双翼出现，齐东振翅一飞，离开这里。

　　完全吸收了武者血脉，从武者的记忆中，他知道如何关闭武者遗迹的大门，但他没有去关。人类的实力越强越好，希望有幸运的人类能来到这里，发现遗迹，通过英灵的考验。获得里面的各种奖励。

　　机械文明遗迹，位于内蒙与河北的交界处，距离帝京，仅仅三百公里远。

　　“就是这里！”

　　收回双翅，齐东落在一处高地上，他的目光，看向不远处一处小镇。

　　小镇是临时建成的，但是却有了八米多高的城墙，一排排荷枪实弹的军人站在城墙上监视四方。

　　小镇正中央。有四扇十多米高巨大的光门。齐东知道，这四扇光门就是通往机械文明史前遗迹的传送门。

　　这里。就是机械文明史前遗迹的入口。

　　这座小镇，是帝京基地的人建造的。

　　三百公里，对于帝京基地的人来说，半天就可以赶过来。

　　几十个人，几百个人在路上或许会很危险，但数万人类精锐一起行动，从帝京赶到遗迹入口，相信没有多少异族刚上来骚扰。

　　自从发现遗迹后，为了攻略遗迹。帝京上层把帝京基地三分之一的军事力量都派遣到了这里。围绕四座传送大门，帝京军方在这里建造起了一座小镇，方便管理。

　　“这些军人，好强，真不愧是帝京基地！”

　　齐东远远观望小镇，守护在小镇城墙上的一万多名军人，全部都有黑铁四阶以上的实力。

　　前世。华夏三大基地，帝京，申城和泉城。帝京基地的实力最强，其次是申城。泉城的实力最弱。

　　之所以这样，是因为帝京附近的各种遗迹最多。帝京周边三百公里范围内，从一星到五星的史前遗迹有十多个。

　　“离开泉城快三个月了，不知道泉城发展的怎么样了。”

　　虽然泉城周边遗迹的数量远不如帝京，但他相信现在的泉城不会比帝京差多少。泉城内部已经统一，没有了内斗，发展必然比他前世的泉城要快得多。再加上他留下的树兵生产线和纳比斯的亡灵军团，就算比不上帝京，也不会差得太远。

　　不，或许泉城发展得会比帝京更好也说不定。他离开之前，已经把自己知道的泉城周边所有的史前遗迹的地址和开启方法都告诉了梅绛雪他们。等他再次回去时，梅绛雪等人或许会给他一个大惊喜。

　　齐东从空间戒指中取出一把银色长枪，是把中级武器，然后就向小镇走去。

　　小镇周围的城墙虽然很坚固，但比起泉城的植物城墙差了很多，是帝京中会土系魔法技能的人类建造的。

　　小镇入口处，不断有卡车载着一车车精锐士兵进入，还有一些民间的人进入。

　　守门士兵实力不错，二十多名士兵，每名士兵都有黑铁六阶的实力，他们的带头人更有黑铁七阶的实力。

　　齐东在武道文明融合顶级武者血脉的这两个半月中，人类的实力大幅度增长。

　　“进城费，一颗黑铁四阶的进化石。”一名守门士兵冷冷地对启东说道。

　　齐东没有说什么，从口袋里掏出一颗早已经准备好的进化石递了过去。

　　小镇规模很大，里面很热闹，人来人往。

　　机械文明的遗迹，与之前的遗迹不同，它有四扇巨大的传送门。整个小镇，就是围绕着这四扇传送大门建造的。

　　四扇传送门，分别通往机械文明遗迹中的东南西北四处地方。

　　其中一扇传送门，是给帝京中的民间势力使用的，另外三扇传送门，都是官方势力控制。

　　帝京与泉城不同，泉城中的民间势力很弱小，而帝京中的民间势力很强。

　　帝京中，除了官方，还有着许多公会。这些民间的公会，就相当于泉城中的猎魔团，但是规模要远超猎魔团。

　　比较小的公会，有几十人的规模，中等公会有数百人。而那些大型公会，都有数千人乃至上万人的规模。

　　大中型公会，都是帝京中的各大家族所建。作为华夏的首都，帝京中聚集了全华夏最强大的几大家族。

　　这些家族中，有古武家族，有道术家族，还有一些其他家族。末世一发生，他们就掌握了强大的力量，甚至有些古老的家族中还有一些关于史前遗迹的记载，他们根据记载。在末世降临后迅速派人探索遗迹，抢先占据遗迹，取得了里面的好处。

　　一两个大型家族，官方不怕，但是这么多家族联合起来，官方对他们也惧上三分，迫于他们的压力，帝京官方放开了一处传送门给民间势力。

　　四大传送门中，“南”传送门是面向民间开放的。

　　齐东没有直接去南传送门那边。而是先走向了集市。

　　集市，是这座临时小镇中交易的地方。不管是民间的人还是军人，大家都会在那里交易。

　　交易的物品包括进化石，战技传承球，装备，异兽尸体或者一些特殊道具。

　　他过去自然不是为了交易什么，而是想打听下消息。如果按前世的记忆，现在机械文明遗迹没有被任何人掌控，但他不确定此世有没有变化，所以想先过来探听下消息。

　　消息。自然也属于集市中可以交易的物品。

　　没多久，他就走到了集市。

　　集市相当热闹，挤满了人，这条长街上，最少有四、五千人聚集在此。

　　集市中不时有一队队士兵巡逻而过，末世中，人类有了强大的武力。一言不合就大打出手是很经常的事情。

　　“快来看啊，‘火焰鞭’，低级武器装备，每次攻击都带有高温火焰灼烧对方。只需要两颗黑铁五阶进化石就卖了。”

　　“刀法类低级战技，‘三连斩’，因为本人急缺进化石，只卖一颗黑铁五阶的进化石，感兴趣的朋友过来看看，过了这个村就没这个店了。”

　　“冰系魔法类战技，中级战技，冰枪激射，一颗黑铁八阶进化石，不议价。”

　　“金缕衣，超级稀有的中级防御类装备，价值大家都知道，带上你价格来。”

　　“本人现在急需一种束缚类战技，有卖的朋友请喊我一声，价格保证您满意。”

　　各种交易不断发生，有卖东西的，也有收购东西的。不过却少有人闹事，只要敢闹事，重者被直接击毙，轻者被赶出小镇。有些人看着各个摊位上的东西，即使眼红地恨不得上去抢过来，也不敢有任何动作。

　　“小兄弟，来看看我这里新到的货，这可是我哥们从机械文明遗迹中拼了性命得到的，保证你满意。”

　　一个人四十多岁的摊主眼光很毒，他看到齐东衣服整齐，手中持着的长枪上银光流动，很明显不是低级武器装备，马上拉住齐东。

　　“嗯，机械文明遗迹中得到的？”听了摊主的话，齐东心中一动，停住脚步，“老板，你朋友在机械文明遗迹中得到了什么，低级货色，我可看不上！”

　　说完，齐东瞅了一眼这位摊主的摊子，摊子上有几颗战技传承球和几件低级装备，齐东撇了撇嘴，表示自己看不上这些东西。

　　“嘿嘿，放心，不是这些，看小兄弟你的派头就知道你看不上这些东西。”

　　老板嘿嘿一笑，看了看四周没人注意到，他偷偷摸摸地从身后袋子里取出一件物品。

　　“手枪？”

　　这件物品，正是一把手枪，不过比起一般的手枪，它的形状有点怪异，好像是科幻电影中经常出现的那种高科技武器。

　　“嘿，对，正是手枪！不过它可不是一般的手枪，它是我们从机械文明遗迹中得到的高爆手枪。这种手枪，威力十分巨大，它的子弹是金属核裂子弹，蕴含了核能技术，其威力大到能秒杀黑铁八阶的异族。”

　　“噢？那还真是好东西，不知道老板打算怎么卖？”齐东装出很感兴趣的样子。

　　他一眼就看出来这把手枪是真的，前世他也使用过这种手枪，确实是机械文明的产物。

　　不过他现在感兴趣的不是高爆手枪，而是关于机械文明遗迹里面的情报。

第一百四十六章 五大公会


　　“这把枪连同七颗金属核裂子弹，卖给小兄弟你，就算一颗黑铁九阶的进化石如何？”

　　“贵，这把高爆手枪只能击杀黑铁八阶的异族，还不一定能杀死防御力高的八阶异族，而且只剩了七颗子弹，这个价格不合适，太贵了！”齐东摇摇头。

　　“小兄弟，可不能这么算，这把手枪在关键时刻或许就能救你性命呢。你用得好的话，还是有可能干掉黑铁九阶异族的。若不是我现在着急突破黑铁九阶，我还不舍得卖呢。”老板急忙说道。

　　齐东装着犹豫了一会儿后说道：“好吧，正好我刚用一套中级战技换了一颗黑铁九阶进化石。不过老板，关于这把枪我有几个问题要问。”

　　老板目光一亮，眼前的人竟然真能拿出黑铁九阶的进化石，他很兴奋，急忙说道：“小兄弟，有什么问题你问吧。”

　　“我想知道这把枪你们是在遗迹中哪个位置得到的？”

　　“哦，你是也想去那里碰碰运气吧？不过我告诉你了也没用，那里是南区的一处小型兵工厂，当时很多公会一起闯进去，我们趁乱才抢到了这把枪。现在那里已经彻底被光明之翼公会占据了，别的人根本就进不去。”

　　机械文明的遗迹共分五个区域，东区，西区，南区，北区和中区。四扇传送门分别通往东西南北区，几个区域是连通的。

　　“哦？光明之翼吗，他们占据那里多久了？”

　　“不久。我们前天才发现的那处小型兵工厂，联手打败了里面的守护机器人。昨天下午，光明之翼给了我们其他小型公会一些好处，不配合的公会都被他们干掉了，他们彻底掌控了那处兵工厂。”

　　齐东点点头，通过几句话，他打听到了自己需要的信息。

　　既然光明之翼公会昨天才占据了一处兵工厂，那就说明机械文明遗迹还没被人完全掌握。被人完全掌控后，里面所有未被占领的区域，都不允许再有人继续占据。

　　既然还没被掌控。那就好说，自己还有机会！

　　了解到了自己需要的信息，齐东很干脆地用一颗黑铁九阶进化石买下了高爆手枪，插在腰间。

　　一把高爆手枪，能镇住不少宵小之徒。

　　自齐东离开泉城已经快三个月了，人类的实力大增，尤其是在这处城镇中，黑铁五、六阶的高手随处可见。

　　走出集市，他没有急着赶去传送大门。而出选了一处看起来不错的酒店走了进去。酒店规模不小，四层楼高度。在这个临时小镇中算是不错的建筑了。

　　正是中午，酒店大厅里现在人很多。

　　末世中，很多小饭馆倒闭了，但是大型酒店的生意却很好。一些人在外面与异族搏杀后，都很喜欢回来吃上一顿美餐，很多人会带着自己打到的异兽肉让酒店厨师来处理。

　　“客人您好，请问你需要什么服务？”

　　一走进来，就有一名漂亮的年轻女服务员迎了上来。

　　“我就随便吃点东西。”

　　“请往这边走。”

　　服务员把齐东带到一处没人的桌子旁，把菜单递给他。

　　“红烧猪猡兽肉”。“干锅飞龙肉”，“椒香飞天蛙”……

　　各种新奇的菜名都是末世之前所没有的，异族异兽可以吃人类，人类自然也能吃它们，酒店中的这些，都是异兽中味道不错的，既美味又营养。还能提升体质。

　　一般的人类根本就吃不起，随便一个菜都要几颗二、三阶的进化石。

　　“给我来一份干锅飞龙肉。”

　　“好的，先生您稍等。”

　　现在的菜都很大份，一盘菜。足够一个体质高度强化的人吃得很饱。

　　没过几分钟，菜就上来了。齐东一边慢慢吃着，一边听着酒店中其他客人的谈论。

　　“听说了吗，光明之翼公会又占领了一处小型机器人工厂。”

　　“真的？昨天他们不是还占领了一处小型兵工厂吗，光明之翼这次真是赚大了，恐怕其他大型公会以后有压力了。”

　　“那可未必，五大公会没有一个弱的。其他公会虽然低调点，但不代表他们获得的好处就少，我听说战神公会和翡翠公会今天上午在遗迹东区和军方的人起了冲突，军方的人还吃了一点儿亏。”

　　“五大公会可真强势啊，他们联合起来的话，军方也压不住吧。”

　　“嘿嘿，正是因为有了他们，咱们这些小公会才能生存啊，否则咱们早就被军方给取缔了。”

　　帝京最强大的五个公会，是由五个古老家族组建的。五大公会的人数远不如军队的人多，但个个都是精锐。真要联手和军方冲突，谁胜谁负真不好说。所以军方只能默认了公会组织的存在。军方想要对付小公会，五大公会也不会答应。

　　齐东默默地听着众人的谈论，突然，“哐当”一声，酒店大门打开，有人领着二十多个年轻漂亮的女子走了进来。

　　看到她们，酒店中客人的讨论声顿时变大了许多。

　　“哇，这是新来的小姐吧，质量不错。”

　　“嘿嘿，确实不错，看得出来，里面还有几个雏呢。”

　　“我看好那个了，你们可不许和我抢！”

　　末世的大型酒店，不仅仅是吃饭住宿的地方，色情业当然也是少不了的，除了色情业，还有各种地下交易。

　　男子在外面为了生存与异族拼杀，天天面对杀戮，如果不通过合适的途径发泄出来，憋在心里，很容易发疯，所以现在的色情业比和平年代更火爆。

　　末世中，女子体质弱。很多女子不得不通过卖身来保证自己的生存。

　　很少有人是被强迫的，其实现在也不需要强迫，为了生存，有些人会主动找上门的。比起一些体质弱，没有一技之长的男子，她们的生活要好很多。

　　不要以为她们的生活很凄惨，有些漂亮女子，找了个好东家，生活要比在外面与异族搏杀的战士们还好。

　　有的女子，仅仅靠小费得到的进化石。强化身体后，体质就能超过大多数男人。不用拼命，体质就能提升，对她们来说很合适。有些家庭，完全是靠她们支撑起来的。

　　还有一些女子选择当服务员等，但是服务员一般没有工资，仅能获得勉强维生的粮食。

　　也有很多女子不屑与这种生活，和男人一样，她们也每天出去与异族战斗。有些女强人的表现非常抢眼。

　　前世的华夏十大强者中。就有三名女子，华夏地位最高的“四王”中也有一名女子。

　　刚进酒店的二十多名女子。每个都很漂亮，甚至还要超过和平年代的一些大明星。她们年龄都不大，年龄最大的才二十多岁。

　　看到客人的目光大都紧盯着这批女子，酒店的大堂经理马上走了出来。

　　“咳，各位客人，这批小姐都是我们的人刚从帝京接过来的。知道各位心急，不过还请各位稍等一下，她们刚到，还需要休息一会儿。半小时后，大家可以在二楼大厅中选择自己喜欢的女孩。至于价格方面吗，大家都明白的，这里不比帝京，我们酒店可是花了大价钱请了一个中型公会把她们从帝京送过来的，路上还死了不少高手，所以收费要高一些。每个女孩价格不同。不过最低也需要一颗黑铁五阶的进化石。”

　　大堂经理说完，就带着这些年轻女子往酒店二楼走去。

　　“我靠，一颗黑铁五阶的进化石，怎么不去抢。”

　　“就是。这些可恶的商人把价格定那么高，比帝京贵了十倍不止，我们一般人根本就付不起！”

　　“是啊，我们在外面玩命，几天赚的进化石还不够请一个小姐的，在这里只有黑铁七、八阶的高手才有那个资本玩女人吧。”

　　“算了，别想了，还是以后会帝京再玩吧，帝京的价格便宜多了，当然，前提是咱们能活着回到帝京。”

　　看着这些女子，齐东皱了下眉头，他发现在那些女子中里面竟然有一个十岁左右的清秀可爱的小女孩。

　　有一些变态在和平年代不敢对小女孩出手，但在末世失去了法律约束，他们就肆无忌惮了，有些商人只要有利可图，什么生意都做。

　　“那个小女孩不知道是被父母卖掉的，还是被他们捡到的？”

　　末世中的孤儿数量相当多，一些年龄大点，资质好的被军方或者大公会收养培养，另一些资质差的，或者年龄太小的就没人照顾了。

　　他很看不惯这种情况，很多人同他一样看不惯，但是看不惯又能怎样？大多数人在末世中连自己的性命都保不住，哪还有心情去管别的事情。

　　“哎，我果然还是看不过去这种事，一会儿上去把那名小女孩买下来吧。这么小的孩子，太可怜了。既然我现在有这个实力，就帮她一把吧。”齐东叹了口气。

　　既然看到了就不能不管，他准备买下小女孩，把小女孩安置好，等他回泉城时一起带回去。

　　过了一会儿，大堂经理从楼上下来。

　　“客人们，新到的姑娘们已经准备好了，大家可以上去挑选了。请大家遵守规定，在没有付款之前，禁制对姑娘们动手动脚。还有，我们酒店的住宿费是另算的。”

　　听到大堂经理这么说，立刻有人结账往二楼走去。不过上去的人并不多，整个酒店的一层大厅中将近一百名客人，只有十几人抬步上去。

　　在这座小镇找小姐的价格太高了，不是一般的人所能消费的起的。

　　齐东也跟着结账往二楼走去。

第一百四十七章 铁血战锤


　　二楼大厅中。

　　二十多名女子坐在柜台后面，柜台前面的小牌子上有每个女子的标价。

　　别看这些女子犹如商品一样就以为她们好欺负，说不定她们的体质比找她们的客人还高。

　　这些女子中，体质最高的已经达到黑铁五阶的体质。

　　在这里，一个小姐的价格为一颗黑铁五阶的进化石。其中有几个小姐的价格很高，是别人的两到三倍，但是体质却很低，不到黑铁一阶或者刚刚达到黑铁一阶。

　　齐东这道，这些体质低，但价格很高的女子可能都是第一次，所以价格才异常的高。

　　不过齐东并不关注这些，个人有个人的生存方式，他没有资格评价什么，他在她们中寻找着那名小女孩。

　　“嗯，那名小女孩没在？”

　　他走向大堂经理。

　　“客人您好，有什么可以帮到您的吗？”大堂经理看齐东走过来，对他问道。

　　“刚才看到你们带了一个小女孩上来，那名小女孩呢？”

　　“哦，原来客人你看好了她。”大堂经理露出一个男人都懂的笑容，“那名小女孩是我们的人从帝京在来这里的野外遇到的，可能是受到太大的惊吓，现在还不会说话。我们本打算调教一段时间，但如果客人你需要的话现在就可以交给您。不过价格嘛，要贵一些，虽然年龄还小，但能看出来是个美人胚子。”

　　“野外遇到的？”齐东吃了一惊。

　　“是啊，不知道什么原因。她孤身一人在野外，不过她也是运气好，在碰到异族之前，遇到了我们。”

　　这么小的孩子，遇到你们却未必是好运，齐东心中暗想。

　　“我想买下这名小女孩，给个价吧。”

　　“咦，你想买？”大堂经理很吃惊，如果是在帝京，他能理解。但是在这个临时小镇上。买下以后怎么办，安置就是个问题，现在小镇上的旅馆的价格可不低。以后带回帝京也是问题，小女孩身体没经过任何强化，路上那么多异族和异兽，指不定出什么问题。

　　看到齐东肯定地点点头，他也懒得想了，反正有钱赚就行。“既然客人你看好了，那么两颗黑铁八阶的进化石把。”既然有冤大头。不宰白不宰。

　　“好，把小女孩带过来吧。”

　　齐东没有犹豫。虽然知道大堂经理是在黑自己，但他也懒得讲价，如果他们后悔，还要抬价的话，他也不在乎给他们点教训。

　　“好的，我这就安排人把她带过来。”

　　看到齐东答应地很爽快，大堂经理虽然有点后悔开价太低了，但也没有反悔。谁知道眼前的人有什么背景，若是背景很大。没必要为了一个小女孩得罪他……

　　几分钟后，服务员带小女孩过来了。

　　齐东把一颗黑铁九阶进化石交给大堂经理。

　　小女孩精致的面孔上面无表情，也不说话，眼睛淡淡地看着齐东，里面看不出任何表情。

　　“你以后就跟着我了。”齐东也没有多说。

　　小女孩好像是受到了什么打击，封闭了内心，估计是看到父母或者亲人死在眼前。所以才变成这样了吧。

　　他牵起小女孩的手，刚一牵手，齐东瞬间打了冷颤，刚才那一瞬间他感觉到了一股极为危险的感觉。

　　“刚才那是？”

　　他松开手。那股危险的感觉消失。他把精神力扫描放到最大，开始观察周围的环境。

　　“没有，没感到周围有什么危险的东西，刚才那股感觉是怎么回事，难道是？”

　　他把目光看向小女孩，看了一会儿也没看出什么。小心翼翼地再度牵起小女孩的手，这次却没有感觉到什么。

　　“难道是错觉，看来是我太紧张了。”

　　齐东摇摇头，刚才他差点以为小女孩是异族变化而成的。后来想想也不可能，看她的样子，实在不像是强大异族变成的。

　　“我们走吧。”

　　他牵着小女孩的手就要离开。

　　“慢着！”

　　突然，三个身影挡在了齐东面前。

　　“你们要做什么？”

　　“呵呵，这位兄弟，我们老大刚才也看上了这位小女孩，不过我们上来晚了一步，被兄弟你抢先了。不知道这位兄弟可否割爱，今晚把这个小女孩让给我们老大。”三人中的其中一人说道。

　　齐东看了一眼三人，中间一人穿着一套银色铠甲，手持一把巨大的开山斧，铠甲和斧头都不错，有中级品质，实力也算不错，达到黑铁九阶。另外两个人的实力分别为黑铁七阶和八阶，说话的正是那名黑铁七阶的。

　　“不好意思，这小女孩我已经买下，不陪客！”齐东淡淡地说道。

　　大堂经理看到这边的情况，也马上走过来说道：“这位客人说的是真的，他已经买下小女孩，现在小女孩和我们酒店没有任何关系。”

　　“这样吧，你花多少收钱买的，我们双倍买回来。”

　　“不卖！”

　　齐东微皱了眉头，牵着小女孩的手就要离开。

　　一个人影马上挡在他面前，是那名一直没说话的黑铁八阶的人，他大喝一声：“小子，敬酒不吃吃罚酒！我们可是铁血战锤公会的，这是我们的副会长王动，识相就马上滚，把你旁边的孩子留下！”

　　二层中的其他客人听到他们的话，纷纷议论起来。

　　“铁血战锤公会，我听说过这个公会，是个中型公会，据说成员有三百多人。”

　　“我也听说过，身穿银甲的那人就是他们的副会长王动吗，据说他兴趣特殊。就喜欢孩子。”

　　“怪不得，那人倒霉了，竟然碰上了王动。”

　　齐东面色一沉，没想到刚来这里就有麻烦找了上来。铁血战锤公会，他也听说过。前世他在帝均地待的时间很长，对这里的一些公会都比较了解。

　　不过区区一个三百多人的中级公会，他没放在眼里。

　　“走！”

　　一牵小女孩的手，齐东从另一边饶了过去，看都没看铁血战锤公会的人，向楼梯那里走去。

　　“你！”

　　黑铁七阶和八阶的两人脸色难看。王动更是脸色铁青，眼中凶光闪闪，握着开山斧的手都被气得颤抖了。他没想到这里竟然有人这么不给他面子，他很确定，齐东不是某个大公会或者军方的高层，帝京所有惹不起的人，他都认得出来！

　　大堂经理看到形势不对，马上说道：“几位客人，我们店中禁制打斗。如果有什么事情，请在外面解决。”

　　“别在这里动手。我们出去！”

　　王动深吸了一口气，压下自己激动的心情，能在这座小镇开酒店，背后势力肯定不低，不是他们一个中小型公会能得罪得起的。

　　三人马上走了出去，紧跟在齐东身后。

　　“哈哈，有热闹看了，我们也去。”

　　二层中剩下的十多个人对视一眼，立刻都跟了过去。竟然有散人敢惹一个中型公会，他们兴奋地暂时忘了女人。

　　一楼中正在吃饭的人从二层的人那里听说后，马上也跟着齐东等人跑出酒店准备围观。

　　齐东和小女孩走刚出酒店大门，后面散人就追了上来。

　　“站住！小子，马上给我们磕头道歉，说不定我们还能饶你半条命！”黑铁八阶的人挡在齐东面前。

　　“这句话原封不动地还给你！”齐东冷冷地说道。

　　“小姚，小蒋。别和他废话了，砍下他的四肢！小心，他有高爆手枪，别给他出手机会。”王动看到了齐东腰间的高爆手枪。在机械文明遗迹中待了两个多月，他自然认识这种手枪。

　　两名铁血战锤公会的人对视一眼，迅速抽出武器，朝齐东砍来。

　　一人攻击齐东左侧，一人攻击右侧，配合默契。

　　不过他们的动作在齐东眼里实在太慢，齐东手中银枪一刺。

　　嗖，嗖！

　　两道银光闪动，他的长枪瞬间贯穿两人拿武器的手臂。

　　咣当，咣当！

　　两人的武器掉落在地。

　　不等他们有所反应，齐东的银枪一抖，如两条银蛟舞动。

　　砰，砰！

　　两人被枪身撞上，一左一右，他们被击飞出去，撞在路两边的墙上，晕死过去。

　　刺穿他们手臂，接着把他们砸飞出去，这几个动作，齐东一瞬间完成，连给他们惨叫的机会都没有。

　　齐东没杀他们，不是他害怕铁血战锤公会，而是他不想惹上太大的麻烦。在这座小镇可以打斗，但不能闹太大，不能出人命，否则军方就算不杀你，也会把你赶出小镇。

　　“你！”

　　王动怒极，他刚刚不过是一眨眼的工夫，齐东就把他的两名手下给砸飞出去。

　　“去死！”

　　王动怒喝一声，身子一低，冲向齐东，手中开山大斧猛地劈下。他的开山斧上带起一层层火焰，一看就知道威力不凡。

　　“是中级战技，烈焰劈斩！”旁边围观的人有人不禁呼喊出来。

　　齐东一把抄起小女孩，刷刷两步，残影闪过，瞬间闪到十米开外。

　　轰！

　　王动的攻击落在地面上，地面瞬间出现了一个大洞。

　　砰砰！

　　突然，两声枪响。

　　“啊！”

　　刚刚攻击落空的王动惨叫一声，扔开大斧，双手捂脸，在地上打起滚来，他的脸上血肉模糊，连骨头都露了出来，异常恐怖。

　　原来，齐东刚才抱着小女孩躲开攻击时，他就把长枪扔下，一只手拔出腰间的高爆手枪，在王动的攻击刚落下时朝王动脸上开了两枪。

　　高爆手枪的威力或许不足以杀死黑铁九阶的高手，但是，人类不管怎么强化，脸部始终是脆弱的，脸上挨了两颗子弹，王动不死已经算好的了。

　　看都没看在地上打滚惨叫的王动，齐东捡起自己落在地上的长枪，带着小女孩就走了。

　　这里的动静不小，驻扎兵团马上就会赶过来，他懒得和驻扎兵团打交道，马上离开。

第一百四十八章 进入遗迹，蛮族血脉


　　机械大酒店，以机械文明的遗迹命名，是这座临时小镇上最大的酒店，九层高楼也是小镇中最高的建筑。

　　齐东在第八层包下一个豪华套间，各种基本生活用品都有。

　　“你这几天就住在这里，不许出去，吃的东西我会让服务员给你按时送来，听懂了吗。”

　　看到小女孩没有反应，齐东发愁地摇了摇头。

　　在来酒店的路上，他尝试着和小女孩说了很多话，但小女孩没有任何反应，别说一句完整的话了，小女孩连声音都没发出过。他现在都不确定小女孩是否是哑巴，没法交流，他只能暂时放弃了交流。

　　把小女孩安排在这处酒店中，给她留下了足够几天的食物，又给了服务员一些小费，嘱咐服务员每天过来看下。

　　至于安全问题，他不担心，这个酒店的后台是帝京的军方，里面的保安，都是军人在兼职，没有人敢在这里闹事。

　　齐东接下来要去遗迹，不可能带着小女孩。安顿好小女孩，他就马上离开了。

　　南传送门是帝京官方唯一允许民间公会或者散人通过的传送大门，不论白天晚上，这里的人都相当多。

　　有人进去，有人出来。出来的人有的神色沮丧，有的面带笑容。有人在里面死了队友，一无所得，有人在里面得到了机械文明的产物。

　　传送门这里也有军方的收费点，进遗迹。每个人还要交一颗黑铁五阶的进化石。进城要交费，进遗迹还要交费，仅仅这两个月，军方就从民间赚取了大量的进化石。

　　交了进化石，齐东通过传送门。

　　这里是一座巨大的钢铁城市，建筑风格与现在人类的建筑风格截然不同。这里的一切建筑，都是由一种坚硬的合金建造成的，比人类的钢筋混凝土不知道坚固了多少倍。青铜级以下的人类，使尽全力也破坏不了这里的建筑。

　　高楼大厦遍地都是，地下。地上，天空中有着一条条街道。

　　这座城市共有东南西北四个大门，分别对应东南西北四区。

　　齐东出现在南大门下，这里的人比外面传送门处的人更多。毕竟每通过一次传送门就要收取一颗黑铁五阶的进化石，缴纳不起的人们干脆就不出去，累了就在这里休息。

　　这里还有很多公会在招人，他们在遗迹中伤亡太大，人手不够，就直接在这里召集散人加入。

　　看了一眼。齐东没有停留，直接走进钢铁之城。

　　钢铁之城分为五个区。东南西北区和中心区。这座城市好像是为战争准备的，城市中有很多兵工厂，机械人制造厂，以及各种战车，飞机制造厂。

　　不过在东南西北四个区的都是些小型制造厂，真正大的制造厂都位于中心区。

　　城市中并不安全，有很多机械文明的机器人驻守。可能你走在大街上，就会突然冒出来一个机械人攻击你。

　　所以虽然城市中有民宅，但是一般的团队并不敢在里面休息。指不定在睡梦中就被机器人给解决了。

　　齐东的目标很明确，中心区。

　　中心区有整座钢铁之城的中枢控制系统，只要掌握了那个，就掌握了整座城市，到时候这座城市就会完全由他控制。

　　他走在钢铁铺就的大街上，周围不断传来爆炸声，攻击声和呼唤声。他知道那是人类与机器人战斗的声音。

　　刚走进来时，他身边还有不少人，但是走了一会儿，他身边只剩下了二十多个人。其他离开的人都有各自的目标。他身边的这群人都是散人，进来碰运气。

　　突然，前面拐角处有一个影子飞了出来。

　　这个影子是一个直径半米左右的钢铁圆球状机器人，它的圆球形身体两端，有两根细长的机械手臂。

　　“发现入侵者，执行命令，抹除入侵者！”

　　机械音从它身上传出来，然后它身体前部开了一个洞，一根炮管从它身体中冒了出来。

　　“不好，是小钢炮，堪比黑铁八阶的异族，快跑。”

　　小钢炮，是人类对于这种圆球形机器人的称呼，它们数量极多，拥有飞行能力，给进入遗迹的人类造成很大伤亡。

　　看到小钢炮机器人出现，齐东周围的人群顿时炸了锅，纷纷四散而逃。他们的实力都不高，从黑铁四阶到黑铁七阶不等。他们都不加入公会，是担心找到的东西被公会上层拿走，自己分到的太少，所以选择自己碰运气。

　　小钢炮身体前的炮管正在凝聚能量，即将射出，这种能量炮，相当于黑铁八阶异族的全力一击，黑铁九阶高手被击中，也会受不轻的伤。

　　齐东表情不变，拔枪，射击！

　　砰！

　　金属核裂子弹在圆球形机器人开炮前一瞬间命中它的炮管！

　　轰！

　　圆球形机器人整个爆炸开来！

　　随手解决了机器人，齐东继续前行。

　　刚才没跑远的人看到齐东如此轻松便解决了机器人，他们马上跟在齐东后面。

　　齐东也没管他们，反正他的目标是中心区，他就不信他们敢跟到中心区去。中心区的危险程度可不比东南西北四区，在中心区中，最弱的守护机器人都有青铜级的实力。

　　走了一会儿，他又解决了几个小钢炮机器人，不过高爆手枪的子弹也用完了。

　　哒哒哒哒哒！

　　突然，四周传来一阵脚步声，一群身穿统一的古铜色制服的人出现，围住了齐东，共有二百多人。

　　齐东却没有吃惊，淡淡一笑。“总算舍得出现了吗。”

　　进遗迹之前，他就发现到有几个人在跟踪自己，进遗迹后，跟踪自己的人也进入了遗迹，不过其中有一个人离开了，估计是去召集其他人了。

　　不用猜，他也知道眼前的人为什么找他。

　　铁血战锤公会，半天之前，他可是把他们的副会长和两个喽啰给打了一顿。在小镇中不能杀人，但是在遗迹里就没有什么规定了。或许死在同胞手里的人不比死在机器人手里的人少。

　　之前他没有解决掉跟踪他的人。就是为了把他们全引出来一网打尽，这种渣渣公会，没必要存在！

　　“铁血战锤公会办事，无关人员迅速离开！”

　　这群身穿统一制服中的一个人大声喊道。

　　跟在齐东身后的一些人互相对视了一眼，默默向后跑去，跟齐东没有交情，他们可不想被卷进去，跑到不远处，他们停了下来。观察着这边。

　　人群中走出一个身高两米多，赤裸上身。皮肤呈古铜色的魁梧巨汉，他手持一副巨大的双手大锤。

　　“就是你，打伤了我公会的副会长和我们的两名成员吗？”大汉声音如雷。

　　“不错，就是我！”

　　“很好，你自杀吧，我不想脏了自己的手。”

　　齐东失笑一声，竟然让自己自杀，眼前的大汉该不会连脑子里都是肌肉了吧。

　　“让我自杀，你凭什么？”

　　大汉上前一步。“凭我是铁血战锤公会的会长狂战，凭我青铜零阶的实力，凭我继承了蛮族血脉，这些，可够否？”

　　不远处围观的众人听到大汉的话，吓了一跳，退得更远了一些。有不少人听说过狂战这个人，据说他战斗起来相当凶残，不管是人类还是异族，都会被他给活活撕成肉片。

　　齐东却被他个逗笑了。蛮族血脉，他也了解。蛮族也是地球上曾经的一个人类文明，不过相比武者文明和机械文明，蛮族文明就落后许多。蛮族的遗迹在地球上只有一处，是一处三星遗迹。里面蛮族强者留下的血脉，仅仅是b级血脉。

　　看到齐东不仅没有害怕，反而笑了出来，大汉怒极。

　　一个月之前，他只有黑铁八阶的实力，但是在蛮族的遗迹中，他运气好，吸收了蛮族血脉，直接升到青铜零阶。凭借蛮族血脉的增幅，他甚至可以硬憾青铜一阶的人，对此他相当自豪，凭借自己强悍的实力，他组建了铁血战锤公会，仅仅一个月的时间，跟随他的人就有了近三百人。“狂战”是他为自己取的蛮族名字，自从继承蛮族血脉之后，他就舍弃了自己的名字，取了一个蛮族名字。

　　对于这一切，他很自豪，怎能容忍齐东耻笑自己。

　　“找死！”

　　狂战怒吼一声，手持大锤，“咚咚咚咚”，朝齐东奔跑过来，好像是一只人形暴龙。

　　“铁血战锤！”

　　大锤舞动，带起一片惨烈的气势，周围仿佛刮起了阵阵血风。

　　很霸道的战技，这套战技是狂战得自于蛮族遗迹中的，他的公会，就是以这套他威力最强的战技命名的。

　　面对大锤，齐东冷笑一声，手中长枪弃之不用。

　　他身形一动，一步踏出，不退反进！

　　身体如大江潮涌，江水拍岸，卷起千堆雪。一步闪踏之间，他气势暴涨，瞬间压过狂战的气势。

　　随后，他脚势一动，爆起一脚。

　　呼呼呼……

　　风声呼啸。

　　这一脚，凶猛，霸道，强势，如天神降临！

　　一脚定乾坤！

　　原来的中级战技，在现在的齐东手中施展出来，威力直逼高级战技！

　　以脚对锤，相撞！

　　轰！

　　一声巨响，惊天动地！

　　“哇！”

　　狂战惨呼一声，身体以极快的速度向后倒飞回去，撞在铁血战锤成员身上，撞倒一大片人。

　　你用武器，我用脚！

　　你以自己的力气自豪，我就用力气胜你！

　　就要打得你没脾气！

第一百四十九章 击溃，铁血战锤


　　狂战在手下的搀扶下站起身来，面色苍白。

　　“你，你是什么实力，青铜三阶，青铜四阶？”凭借蛮族血脉，他能与青铜一阶的人战个平手，青铜二阶也不可能把他打得这么惨，所以他马上想到齐东有青铜三阶以上的实力。

　　“要么滚，要么死！”齐东没有回答他的问题，冷冷地说道。

　　“你……”狂战面色变幻不定，眼前的人不好惹，但是，他自从继承蛮族血脉后还没吃过这么大的亏，尤其是当着这么多手下和远处不少围观的人的面，让他撅起屁股灰溜溜地溜走，他不甘心。

　　他看了看自己的成员，二百多名公会成员，其中有不少人手里持有光束剑，高爆手枪等从机械文明遗迹中得到的高科技产物。

　　“全部给我上，杀了他！”狂战大喊一声。

　　他豁上了，若是这次被一个散人给逼退，那么自己和自己的公会以后不用在帝眷了。他们这么多人，还持有各种高科技武器，就算那人真有青铜三阶或者四阶的实力，他们也未必会输。

　　砰砰砰砰！

　　铁血战锤成员听到命令，有高爆手枪的立刻向齐东开枪。还有一部分人手里握着光剑冲上来，正是机械文明的光束剑。

　　“找死！”

　　齐东面色一沉，捡起他刚才仍在地上的长枪。

　　“唰唰唰”几个闪身，躲过高爆手枪的攻击。冲入人群中。

　　长枪抖动，枪影翻飞！

　　“啊”，“啊”……

　　一片惨叫之声，有的人被长枪贯穿脑袋，有的人被枪身震飞出去，齐东所过之处，一片腥风血雨。

　　枪类的战技他会得不多，但凭借他的战斗经验，任何武器到他手里，马上就能熟练运用。

　　“怎么会这么厉害！”狂战大惊。齐东的战力远超他的想象，他的手下，面对齐东没有任何还手之力。

　　齐东逼近狂战，两者之间的距离不足五米了。

　　“可恶，拼了！蛮族血脉，全力开启！”狂战大吼一声。

　　瞬间，他的体型暴涨，由二米变成了三米，身体上的肌肉犹如一块块钢铁。古铜色的皮肤上，多出了一条条神秘的花纹。

　　他虽然吸收了蛮族血脉。但限于实力，不能完全发挥蛮族血脉的力量。若是强行使用全部力量，会造成严重的后遗症，说不定身体会崩碎。不过现在为了齐东，他顾不得许多了，把体内蛮族血脉的力量全引发出来。

　　“啊啊！力量，好强的力量，去死吧！”

　　狂战引发血脉力量，产生了一种自己天下无敌的错觉。手中大锤都扔了出去，举起一双肉拳朝齐东冲过去。

　　此时齐东周围的铁血战锤公会的人已经被他清理干净，面对如小山一般冲上来的狂战，他长枪舞动，寒星点点，银光皪皪。

　　当当当当当！

　　无数枪影刺在狂战身上，好像是刺在钢铁上一般。发出“当当当”的声音，齐东这次的攻击，竟然伤不到狂战。狂战向前一顶，枪身都弯了起来。

　　要知道这把枪可是中级武器装备。可见现在狂战肉身的强横。

　　“哈哈哈，你的攻击对我无效了。”

　　狂战狂笑一声，一拳砸向齐东，正中他的胸膛。

　　砰！

　　齐东被正面击中，“蹬蹬蹬”连退了数步才稳住身体，站稳后，齐东嘴角向上一弯：“不过如此。”

　　毫发无伤！他刚才故意受了狂战一拳，想试探一下蛮族血脉的力量。

　　狂战激发出全部蛮族血脉力量后，本身体质几乎达到青铜二阶的水平，虽然不算弱，但也仅仅如此罢了。毕竟是b级血脉，仅仅只能增幅肉体力量。

　　“蛮族血脉不过如此，没有价值。”

　　如果蛮族血脉有潜力，齐东打算去蛮族文明的遗迹一探，不过现在他失去了对蛮族文明的兴趣。

　　看着再度冲上来的狂战，齐东眼睛一凝，手中长枪爆起，银光一闪，长虹贯日！

　　扑哧！

　　长枪贯穿了狂战的胸膛。

　　“怎么会这样……”

　　狂战双手握住自己胸前的长枪，他不敢相信，刚才伤不到自己的银枪，现在竟然轻而易举的就贯穿了自己。

　　他不知道，刚才齐东攻击时，完全是靠的长枪本身的锋利，没有灌输一点儿真气，所以破不了自己的防御。这次攻击，齐东在长枪上灌输了自己的真气，所以轻松贯穿他的身体。

　　齐东手一震，长枪震动，狂战的伤口扩大数倍，他再也坚持不住，轰然倒地，双眼圆睁，死不瞑目！

　　“会长死了，快跑啊！”

　　“混蛋，别跑，我们要为会长报仇！”

　　铁血战锤公会剩下的一百多个人看到狂战死亡，乱成一团。大部分人都选择了逃跑。还有十多个狂战的亲信，想为狂战报仇，本想攻击齐东，但一看到大部分人逃跑，他们犹豫了一下，也转身跟着逃跑，自己的命更重要。

　　“哼！”

　　齐东冷哼一声，飞身追上，把刚才想为狂战报仇的人全部杀死。至于剩下的喽啰，他就不管了，反正不是狂战的亲信，没必要赶尽杀绝，多为人类保存点力量把。

　　“厉害啊，高手，一个人会毁了铁血战锤公会！”

　　“我们帝京什么时候有了这号人物，青铜二阶以上的一共就那些人，我都认识，但从没见过他。”

　　“谁说是帝京的，或许是帝京周围那些基地市的。”

　　除了三大基地市，华夏境内还有不少小型基地市。

　　铁血战锤的人全部跑光，现场只留下了七十多具尸体。齐东没有浪费。把他们遗留的武器全部收进了空间戒指。

　　高爆手枪，光束剑，都相当于中级武器装备，他自己用不到，以后可以留给别人用。

　　他也不怕被远处围观的人看到自己的空间戒指，末世已经降临几个月了，有很多遗迹被发现。空间装备虽然稀少，但也出来几件了。这处机械文明遗迹中，就有几件空间装备。不过机械文明中的空间装备是用高科技手段制造成的，和齐东的空间戒指的原理完全不同。

　　收拾完东西，他‘唰唰唰’几步，留下几个残影，瞬间离开了这个地方，朝着中心区赶去。

　　解决完铁血战锤公会，他没有必要慢行了，要尽快赶到中心区去取得遗迹控制权。

　　远处围观的人一愣神后，连齐东的背影都看不到了。他们也不失望，欢呼一声，朝地上的铁血战锤成员的尸体跑过去。齐东只取走了他们的武器。没好好搜身，他们身上肯定还有不少好东西。

　　轰！

　　齐东不远处的一片地方发生了爆炸。他知道，那里又有人类和守护机器人在战斗。看爆炸程度，战斗应该相当激烈。

　　一路上，他遇到很多次这样的情况了，一些人类为了取得兵工厂或者机械厂的控制权与守护机器人发生战斗。有一个公会独自战斗的，也有几个公会联合散人一起战斗的。

　　整个南区都充斥着这样的战斗。

　　东西北三区的情况应该也差不多，那三处区域主要是以军方势力为主，就算有公会，也是对自己实力相当有自信的公会。才敢去军方的地盘与军方抢食。

　　不过真正有实力的公会和军方中的精锐，现在主要集中在中心区。

　　“总算到中心区了！”

　　齐东看着眼前的一片建筑，建筑风格与之前截然不同。

　　中心区的建筑，比起东西南北四区来完全不同。这里没有高楼大厦，没有空中街道，这里的建筑最高的也不超过十层楼。

　　中心区域中没有居民区，这里是整个机械文明遗迹的中心。各种高科技都集中在这里。

　　这里有大型兵工厂，大型机械厂，甚至还有战舰工厂。战舰不是海中的战舰，是真正的空中巨无霸战舰。

　　这里的工厂比起外围四区中的各种小型工厂。不是一个等级，一个天上，一个地下！

　　“嘀，嘀，发现入侵者，入侵者没有本区域权限，根据守护条例进行驱逐。”机械音响起。

　　两个巨大的，身高三米多的全副武装的机器人出现，它们的两只手臂都是由巨大的旋转炮管组成。

　　“咔咔！”

　　发现齐东，它们眼中红光一闪，举起手臂，炮管旋转。

　　砰砰砰砰砰！

　　火花四射，瞬间，上万颗能量子弹朝射出。

　　“不好！”

　　齐东身形闪动，急忙避开。

　　子弹轰击在墙壁上，地面上，这些坚硬合金被轰出一个个大洞，可见其威力之大。

　　这些能量子弹的威力，远远超过高爆手枪的子弹，一颗能量子弹，可以轻易灭杀一名黑铁九阶的人类，更不用说上万颗了，被这么多子弹击中，哪怕是青铜五阶的高手也得跪！

　　齐东疾速移动，满场都是他的残影。

　　“嘀，嘀，目标速度极快，有一定的危险性，进入全武器模式。”

　　两个机器人一边开着手中的旋转炮，胸膛和肩膀上多处装甲散开，露出了里面数十颗小型导弹。

　　这些导弹的威力比能量子弹还高，并且有追踪功能，相当难缠。

　　“不能让导弹出来！”

　　眼看两个机器人要发射全身的导弹出来，齐东把手银枪一甩，精神念力操纵长枪，银光一闪。

　　轰！

　　一个机器人的头部被长枪穿透，头上出现了一个大洞，空洞中，电火花噼里啪啦作响。

　　“下一个！”

　　干掉一个就好说了，火力瞬间减少了一半。

第一百五十章 冰之女武神


　　嗖，嗖，嗖！

　　齐东身形闪现，在街道和房屋中跳来跳去，躲避机器人的攻击。

　　噗，噗，噗……

　　最后一台机器人的导弹放出，二十多颗小型导弹朝齐东飞来。

　　此时齐东距离机器人只有不足五十米，“唰”的一下，他的速度突然暴增，从导弹的缝隙中钻过去，瞬间窜到机器人身前，飞起一脚，势大力沉！

　　轰！

　　一脚踢中机器人的身体，机器人前胸的装甲都被踢得凹陷进去，它站立不稳，不断后退，旋转炮的攻击也被打断。

　　齐东随之跟上跃起，一把抓住机器人的头部，双手一拧。

　　咔！

　　机器人的头部被齐东给拧了下来，脖子断裂处电火花乱冒，身体动了几下后便停止动作，机能停止。

　　机器人损坏，它发射出的导弹失去指挥，分散撞在附近的建筑物上，发出“轰隆隆”的爆炸声。

　　两台机器人属于中心区域的巡逻机器人，这种机器人一般两个一组，在中心区域一直巡逻。他们的防御力大概相当于青铜一阶的水平，但攻击力却能堪比青铜三阶的人类。

　　齐东右手向旁边微微伸出，手指一勾，刚才洞穿第一个机器人的银色长枪飞了回来。

　　以他的精神力，刚才完全可以从空间戒指中取出一把武器，利用精神念力操纵武器再废掉第二个机器人，但他没有这么做。精神力恢复速度太慢，在遗迹中不一定遇到什么危险，要保存实力。

　　机器人身上没有什么有用的东西，齐东没有停留，迅速向前方行进。不过这次他小心许多，走一会儿就用精神力扫描一下，躲开巡逻的机器人。

　　他不怕这些机器人，但没必要在它们身上浪费体力。

　　走了一会儿，他听到前面传来战斗声。

　　砰砰砰……轰轰轰……

　　密集的枪炮声，隐隐约约间能听到有人的呼喊声。

　　“好激烈的战斗。比之前遇到的都激烈，估计前面最少有二十多台全副武装的战斗机器人。不知道是哪个公会的人在战斗，巡逻机器人不会有这么多聚集在一起，应该是守护某处重要地方的机器人，看来前方有个大型兵工厂之类的地方。”

　　中心区域，几乎看不到散人，只有大型公会和军方精锐才敢进来。

　　“算了，绕过去吧……咦，刚才前方好像传出一个熟悉的声音？”

　　齐东听到前方传出来的声音中有个女声给他熟悉的感觉。不过他一时没想起来是谁的声音，但无疑是他前世认识的人。

　　“去看看！”

　　他打消了绕行的想法。加快速度，向前方赶去。

　　没过几分钟，他就到了正在战斗的地方。躲在一处建筑物后面，露出半个头，仔细观察着前面的战斗。

　　三十多个全副武装的机器人正围攻着一栋建筑，他们的枪炮不停，不断射击，轰击在那处建筑物上。

　　这些机器人的体型同刚才齐东遇到的两个巡逻机器人差不多，但型号明显不同。攻击力要小上一些，只有青铜二阶的水平。

　　建筑物外面，有十多具人类的尸体，有男有女，身体被打得千仓百孔。

　　“哪个倒霉的公会被这些机器人给围堵在里面了。”

　　建筑物有前后两个大门，大门皆已经被打穿，子弹不断射入进去。里面的人估计都躲在角落里。

　　这时，一个机器人好像收到了什么命令，开始朝建筑物的门里走去，想亲自进去清理里面的人类。

　　它刚走到门口还没完全进去。就见里面一个人影一闪，从机器人面前闪过。

　　砰！

　　机器人的头部爆炸开。

　　“诶？刚才那个人影好像是……”

　　齐东开启精神力扫描，扫描那栋建筑里面的人。

　　“果然是她！”

　　建筑物中有二十多人，男男女女，其中有一名身穿白衣的女子，手持一把白色长枪，英姿飒爽，刚才正是她在机器人进门的一瞬间一枪爆了机器人的头部。

　　“梅吟雪！”

　　梅吟雪，前世与齐东齐名的华夏十大高手之一，与齐东的交情很深，是梅绛雪的姐姐，她们姐妹出身帝京的古武世家。

　　“看她现在的情况，她还没有融合血脉，不过在没融合血脉的情况下，凭借自身青铜一阶的实力就能瞬杀一个防御力达到青铜一阶的机器人，该说不愧是未来的女武神吗，战斗资质果然不凡。”

　　梅吟雪，以后会在斗气文明的遗迹中融合一名顶级剑士的血脉，那名剑士的血脉属于a级血脉，所练斗气为冰属性，梅吟雪也继承了他的冰属斗气，以后被人称为冰之女武神。

　　在十大强者中，梅吟雪的实力是数一数二的，直追“四王”。若她以后能融合s级剑士血脉，绝对能够达到或者超越四王的水平。

　　既然是梅吟雪在里面，齐东就没有理由不出手了。前世中，两人可是能够互相交付性命的战友。

　　“不过好奇怪，这附近没有兵工厂或者机械厂等重要设施，他们为什么会被这些机器人攻击，他们躲藏的那栋建筑也不过是普通建筑而已，这些机器人应该是某重要场所的守护机器人。”

　　齐东虽然还有些疑惑，但他准备动手了。因为那栋建筑已经快承受不住了，在三十台机器人的猛烈炮火下，拖不了多久就会倒塌。

　　以梅吟雪的实力，完全可以独自逃出，但她的三十多名同伴，可能没几个人能从猛烈的炮火下逃走。

　　“咦，那些人是？”

　　齐东刚准备出手。突然他的精神力发现了在不远处的一栋建筑物后面有三个人类，除了那三个人，还有两台机器人，这两台机器人同不远处攻击梅吟雪等人的三十多台机器人的型号完全相同。

　　“原来如此，我明白了！那些机器人，是他们在操纵，那么，只要干掉他们就行了！”

　　遗迹中的机器人是可以被人类控制的，人类获得某个机械厂的控制权后，就能指挥这个机械厂所属的机器人。

　　既然知道有人类控制。那就好说了，直接干掉三个人类就好，不用费劲去干掉三十多台机器人了。

　　三十多台机器人，远比三十多个同阶的人类难啃，它们不知疼痛，永远冷静，火力又猛，不穿强殖装甲，齐东也不敢保证自己能无伤地干掉它们。

　　齐东默默潜入过去。来到那三个人的身后。

　　他用精神力在自己周身布下一层精神力屏障，以保证守卫在三个人类身边的两台机器人暂时感应不到自己。自从融合武者血脉后。他对精神力的运用越来越熟练了。

　　“哈哈，我们就要在这里把翡翠之剑的精锐成员一网打尽了，以后看哪个公会还敢和我们雷神公会作对！”

　　“可惜了梅吟雪那个娘们，细皮嫩肉，身材好，样貌好，比那些大明星强了多少倍。嘿嘿，我昨晚做梦都梦到她了，可惜再过一会儿她就要死在这里了。”

　　“唉。谁让咱们雷神老大对女人不感兴趣呢。”

　　“我说你们两个，别光聊天，盯紧点，梅吟雪不是普通人，你们忘了她给我们工会造成多大麻烦了吗，可别让她跑了。雷神老大没吸收法师血脉前都不一定能赢过她，这次雷神老大若不是为了争夺那处兵工厂的控制权。实在脱不开身，他就亲自来了。我们可别办砸这件事，否则老大饶不了我们。”

　　另外两人听了这人的话，想到他们会长的可怕。浑身一个激灵，马上把注意力关注到前方的建筑物上。

　　“原来是他们，雷神公会的人。”

　　齐东偷听了他们的谈话，明白了缘由。在前世，梅吟雪领导的翡翠之剑公会和雷神公会的关系就很不好。

　　翡翠之剑和雷神都属于帝京最强的五大公会，背后代表着帝京的两个底蕴深厚的大家族。和平年代，两大家族在政坛和商坛上就不对付，属于不同的两派。末世之后，两个家族的矛盾更加激化。

　　各自成立公会后，两大公会互相之间战斗过多次。

　　齐东听梅吟雪说过，雷神公会的人曾经在机械文明遗迹中伏击过他们，除了她自己和两名主力成员，其他几十名精锐都死在了这次伏击中。

　　“看来现在的战斗就是以前她说过的那次伏击了。”

　　雷神公会的老大雷神他也了解，同为十大高手之一，继承了魔法文明中的一名雷系魔法师的血脉，也是a级血脉。

　　魔法文明在地球上的遗迹并不只有齐东去过的那一处一星遗迹，还有多处。在帝京附近就有一处三星级的魔法文明遗迹。

　　雷神的家族有这方面的记载，所以末世一发生，他们家族就全力探索魔法文明的遗迹，获得了很多好处。

　　梅绛雪继承剑士血脉后，实力比雷神更胜一筹，不过虽然能战胜雷神，但却杀不了他。雷神在后期练成了一种魔法，能把自己化身雷电，逃跑起来，就算四王也追不上。

　　知道了该知道的情报，齐东准备出手了。

　　唰唰唰！

　　齐东如同一条鬼影蹿了出去。

　　“嘀，有敌……”

　　机器人先感应到了齐东的接近，不过没等它有所动作，齐东就一腿扫出。

　　砰！

　　爆头！

　　另一个机器人此时刚刚举起手中的枪炮，齐东一个闪身，在它即将攻击时窜到它的身前，一枪刺出。

　　噗！

　　附带有齐东真气的长枪如同刺穿一张纸似的轻易穿透了机器人的头部。

　　一眨眼间，两个机器人就全灭。

　　“啊？”

　　三个雷神公会的人类愣住了，他们还没反应过来发生了什么事。

　　三人实力不错，体质都达到青铜零阶，雷神公会果然不愧是五大公会之一。不过他们的这点实力，在齐东眼里还不够看！

第一百五十一章 中央大殿


　　瞬间击杀两个机器人，齐东把目光看向三名雷神公会的成员。

　　三人一怔，马上抽出武器对准齐东。脸上充满紧张之情，浑身冷汗直冒，刚才被击毁的两台机器人，随便一台就能完虐他们三人，但居然被眼前这个突然冒出来的人以迅雷不及掩耳之势击毁，他们知道，眼前的人根本不是他们所能力敌的。

　　“让那些机器人立刻停手！”齐东大喝一声。

　　听到齐东的话，其中两人下意识地把目光看向中间的人。

　　“是你控制的吗，那其他两人没用了！”

　　齐东手中长枪一动，“噗噗”两下，三人中两边的两人被长枪刺穿头部，倒地而亡。

　　中间那人吓得一哆嗦，再也不敢有任何动作。刚才他还想偷偷让那些机器人回来支援，现在看到齐东如此凶残，动都不敢动了。

　　“让你指挥那些机器人停手，没听到吗！”齐东浑身散发出逼人的气势。

　　在那名雷神公会的人眼里，齐东仿佛化身天外魔神，身高数十丈，两只猩红的眼睛正狠狠瞪着自己。

　　精神压迫，刚才他的几个动作连同大喝声，里面都蕴含有一丝精神力，用精神力压迫对方，击碎对方的心里防御。

　　噗通！

　　雷神公会的人坐倒在地上，口中喃喃道：“是，是，我就让它们停下，不要杀我，不要吃我……”

　　他的精神被齐东的精神力压迫的临近崩溃。

　　片刻后，三十多台正在攻击梅吟雪等人所在建筑物的机器人全部停止动作。

　　“让它们移动到五百米之外！”

　　“是……”

　　机器人集体转身，开始移动，移动到六百米处停止动作，身体也没转过来。

　　看到机器人走远，齐东抓起这名雷神公会成员的衣领，几个跳跃，来到那栋建筑前。

　　“怎么回事，明明只要攻击下去，我们所在的这栋建筑就会坍塌的？”

　　“为什么不攻击了？难道是它们没弹药了？”

　　“不可能，这些机器人的弹药不会这么快就用完。”

　　建筑物中，翡翠之剑公会成员心中充满不安。

　　这时，一个声音从外面传了进来，“翡翠之剑的诸位，外面的武装机器人已被调走，请放心出来。”

　　“外面有人？”

　　“我就说这些守护机器人来围攻我们不正常，原来是有人在操纵它们！”

　　梅吟雪眼睛闪了闪，握紧手中的白色长枪道：“你们躲好，我出去看下情况。”

　　“会长，不可以，万一是外面的人故意引诱你出去呢？”

　　“是啊，太危险了！”

　　“无妨，不像是陷阱，如果是有人操纵这些机器人，那他们完全可以继续攻击这栋建筑，这栋建筑支撑不了多久。就算是陷阱，以我的实力也能应付，你们不要出来！”

　　说完，梅吟雪仔细观察了一下外面，看到机器人确实没在周围，一个闪身，以极快的速度闪到了外面，跳到了一个房顶上。

　　“咦，你是？”

　　在房顶下，她看到了远处的一排机器人安静地立在那里，也看到了齐东和他旁边那名神色萎靡的人。

　　齐东对着梅吟雪微微一笑，道：“我知道你有疑问，你的疑问，他可以给你解答。”

　　他指了指身旁那名雷神公会的人。

　　“雷神公会的苏千尺！”

　　梅吟雪眉毛一凝，他认出了那名雷神公会的人，他们两大公会关系不好，对对方高层当然也会有一些了解。

　　齐东一把提起雷神公会的人扔到了梅吟雪身前。

　　雷神公会的这人被齐东用精神力压迫，精神几近崩溃，对梅吟雪的提问，有问必答，没一会儿，梅吟雪就了解了全部事情。

　　“混蛋！雷神那个家伙，竟然敢埋伏我们！”

　　在这之前，两大公会，或者说两大家族，虽然关系不和，公会成员之间也互有争斗，但还没有到伤人性命的地步。没想到这一次，雷神竟然命令手下直接来铲除他们，这个仇恨，结大了，已经是不死不休的局面了！

　　梅吟雪把建筑物中的二十多名同伴叫出来，他们知道了事情经过，皆愤怒不已。

　　“会长，不能忍，我们这次死了十多名同伴，绝对不能放过他们！”

　　“是啊，会长，我们回去召集人手，与他们拼了！”

　　“冷静些！”梅吟雪一摆手，“我也和你们一样，恨不得马上就去杀了他们。但现在不是时候，听苏千尺说，他们雷神公会的主力现在正在和血影公会联手攻略一处兵工厂，如果我们现在带人攻过去，破坏了他们的攻略，就得罪了血影公会。血影公会和我们一样都是五大公会，我们不能给自己再树立一个强大的对手！”

　　“那难道就这么放过他们，我们怎么对得起死去的弟兄们！”

　　“当然不能！”梅吟雪眼中闪过一丝仇恨的目光，“我们按照原定计划，先去我们的人发现的动力装甲厂，控制住那里。有了动力装甲，我们再召集人手对雷神公会动手！现在你们立刻把死去弟兄们的尸体火化了，我们即刻转变动身。”

　　“是！”

　　翡翠之剑的成员开始忙着火化死去成员的尸体。整个遗迹是一座钢铁之城，没有地方能够掩埋尸体，只能火化。

　　安抚好成员，梅吟雪走到齐东身边，对齐东行了个礼。

　　“这位朋友，我是翡翠之剑公会的会长梅吟雪，不知道怎么称呼你？这次若不是你，我们就危险了，大恩无以回报，以后有什么用得着我们翡翠之剑的地方，请尽管吩咐。”

　　“呵呵，我是齐东，你不必放在心上，我也没出什么力，感谢什么的就不必了。”齐东笑了笑。

　　梅吟雪问道：“不知道齐先生为什么会帮助我们，要知道雷神公会可是五大公会之一，我们之间没有什么交情，你这次帮了我们就代表着得罪了他们。”

　　那些机器人身体中有监控器，虽然离这边有一段距离，但这里生的一切有可能已经被它们拍下来并且回本部的机器人工厂，雷神公会的人或许已经知道这边生的一切。

　　机械文明的科技程度不是现代人类能比的，地球上的无线通信设备失灵，机械文明的产物却不会有这个问题。

　　齐东笑着摇了摇头，雷神公会虽然是五大公会，但他不在乎。他出手帮梅吟雪，就不怕雷神公会的报复。

　　“没关系，我又不是帝京基地的人，当然不怕他们。”

　　“咦，齐先生不是帝京基地人？”

　　“是的，我来自泉城基地。”

　　“泉城基地？原华夏的泉城？”梅吟雪脸上闪过一丝激动之情，她想起来了自己的妹妹，正在离泉城不远的泰城上大学的梅绛雪。“请问齐先生在泉城时是否听说过梅绛雪这个名字？”她相信，只要自己的妹妹在末世初期活了下来，绝对不可能默默无闻，很有可能去往泉城。

　　“当然，我和你妹妹可是同伴。我从她那里听说过你，你们长得这么像，刚才看你的第一眼，我就知道你是她所说的姐姐，所以才会帮你们。”

　　“太好了，妹妹她还活着！”梅吟雪喜极而泣。

　　末世生后，她最担心的就是自己的妹妹。自己在帝京有家族可以依靠，但在外面上学的妹妹可没有任何能够依靠的东西。

　　他本想独自去往泰城寻找妹妹，但家族需要她，她实在脱不开身，一直没有时间去寻找妹妹。

　　她拖着齐东问了很多自己妹妹的事情，听到齐东所说，她彻底放心了。

　　“齐先生，大恩不言谢，你不但救了我们翡翠之剑的人，还救了我妹妹，我都不知道该怎么感谢你了。以后翡翠之剑就是你手中的剑，我这个会长的位置也可以让给你。对了，你接下来打算去哪？机械文明的遗迹里面很危险，不如跟我们一起行动吧，遗迹开启后的这两个月，我们对遗迹也有一定的了解了。”

　　齐东摇摇头道：“不了，我这次进来，主要是为了中央大殿。”

　　“中央大殿？”梅吟雪惊呼一声，“你真的确定要去那里，那里太危险了，就算我们几个大型公会都不敢去。我们曾经去过一次，但在门口就伤亡惨重，里面更加危险，有能力探索中央大殿的只有最强公会光明之翼和军方的人。”

　　中央大殿，是这个遗迹的核心。

　　别人或许只以为中央大殿中有好东西，但齐东却是知道，中央大殿有整个钢铁之城的中枢控制系统。

　　只要掌握了控制系统，就能掌握整个钢铁之城。所有钢铁之城中没有被人占据的各处工厂，都会被他控制。就算是被人攻占的工厂，也不是没有办法从他们手里抢过工厂的控制权限。

　　目前整个钢铁之城，被攻占的工厂不足一半。

　　完全掌控钢铁之城，把泉城中自己的亲人朋友和部下带过来，打造一个坚固的基地，是齐东早就制定好的计划，怎么能让给别人！

　　“放心吧，如果实在太过危险，我会退出来的。”

　　看着齐东坚定的目光，梅吟雪知道自己说不动齐东了。

　　“唉，若不是为了攻占这里的一处动力装甲厂，我就跟你一起去了。”梅吟雪叹了口气。

　　动力装甲是机械文明中一种十分强大的单兵作战兵器，与齐东身上的强殖装甲类似。不过齐东的强殖装甲是机械科技和植物科技的产物，而动力装甲则是纯机械科技制造而成的。

　　“动力装甲厂就算在整个遗迹中也是相当重要的地方，那里的守卫应该不弱吧。”齐东问道。

　　“是啊，本来我还没信心。但是，你帮我们制服了雷神公会的苏千尺，有了他带来的三十多台机器人，我就有了百分之九十的信心了。为了对付我们，他把他们占领的一处机械厂的所有机器人都带了过来。”

　　“嗯，不错，正好让那些机器人打头阵，损坏了也不心疼。”

　　只有在机械厂才能改变机器人的所属权限，现在机器人的控制权限还在那个雷神公会的人手里，虽然那人的精神被齐东击溃，很难再生出反抗情绪，但还是一个不稳定因素。因此利用他的机器人打头阵是个不错的主意，既能攻破动力装甲厂，又能破坏机器人。

第一百五十二章 猛烈炮火


　　齐东和梅吟雪又聊了几分钟，梅吟雪告诉他一些信息，两人没有墨迹，毕竟他们都赶时间，马上就分开了。离开之前，梅吟雪给齐东留了她在帝京和机械文明遗迹外面小镇的住址，嘱咐齐东去帝京后找她。

　　梅吟雪带着自己公会的成员赶往动力装甲厂，齐东则准备赶往中央大殿。

　　“梅吟雪现在的性格还不冷，以后融合冰属性剑士血脉后，受冰属性影响，她的性格变冷淡了，该不该让她换个血脉呢？”看着梅吟雪的背影，齐东犹豫道，“算了，这些事以后再想吧，现在最重要的是掌控整座遗迹。”

　　他加快速度。

　　“呼……终于到了，这一路可真不容易，即便我放开精神力，躲避着机器人，还是被不少巡逻机器人发现了。”齐东看着不远处一栋散发着乳白色淡淡光芒的白色建筑感叹道。

　　这座白色建筑相当巨大，不知道是用何种材料建造的，整体散发着乳白色光晕。

　　中央大殿！

　　齐东前世虽然参与了对机械文明遗迹的攻略，却没有进过中央大殿。后来，这里被帝京军方掌控后，更是禁制一般人进入。

　　不过他也不是对中央大殿里面完全不了解，刚才同梅吟雪交谈，梅吟雪告诉了他一些大殿中的事。毕竟梅吟雪曾经带领自己的公会进来过，只不过在里面的伤亡太大，所以放弃了对中央大殿的攻略。

　　“中央光明塔还没有出现，还好，我没来晚。”

　　中央光明塔是一座巨大高塔，当有人取得整座遗迹的控制权后，中央光明塔就会在中央大殿的位置出现。在中央光明塔中，人类可以控制这座钢铁之城的一切。

　　中央大殿附近没有一台巡逻机器人，不是被人类清理了就是这里不属于机器人们的巡逻范围。

　　“强殖装甲开启！”

　　瞬间，齐东身上的墨绿色皮甲化为一套覆盖住全身的奇特装甲！

　　不知道中央大殿中会遇到什么危险，还是小心一些比较好。

　　来到中央大殿的正门处，齐东走了进去。

　　“是谁？”

　　齐东刚一走进大门，就听到一声紧张地喝问。

　　“你是谁？马上出去，这里被我们军方和光明之翼公会的人所占据，其他公会与散人禁制进入！”

　　一名军官走上前，对齐东喝道，手中的枪械指着齐东。

　　这里是一个大厅，大厅中最前方有三十多名全副武装的士兵，士兵的实力都不错，全部有黑铁九阶的实力，其中对齐东喝问的那名军官有青铜零阶的实力。

　　他们手中端着的是机械文明的特制机关枪，每分钟能射出上万高爆子弹，就算是青铜三、四阶的高手面对这么多特制机关枪也很危险。

　　军人左后方，是十多名身穿统一黄色制服的人，相比军方的统一武器，他们的武器就杂了许多。有人也手持特制机关枪，有人手持光束剑，有人则持着冷兵器。这些人实力也不错，一人有青铜零阶的实力，其他人有黑铁九阶的实力。

　　“军方和光明之翼公会的人吗。”

　　齐东把目光转向他们的身后。

　　他们身后不远处，有九个通道。

　　九个通道中，其中有三个通道已经关闭，剩下六个通道中，有三个通道上方散发着淡淡红光，另外三个通道上方则没有红光。

　　“原来如此，已经攻略了三处分殿，剩下六处分殿中，有三处里面有人，三处还没有人进去。”

　　中央大殿内部共有九处分殿。

　　九个通道分别通往九处分殿。通道关闭的代表着这个分殿已经被攻略成功，通道上方散发着红光的就代表里面有人正在攻略，没有红光的表示里面没有任何人。

　　根据梅吟雪之前告诉他的信息，他瞬间就判断出了现在的形式。

　　“根据人数判断，正在被攻略的三处分殿中，其中两个是被军方攻略的，另外一个是光明之翼公会负责攻略的。不知道他们现在的情况怎么样了？”

　　“闯入者，再不退出，我们就攻击了！”

　　看到齐东没有搭理他们，而是默默观察他们后方的九个通道，军官沉不住气了，他后面的士兵把手中枪械都举了起来对准齐东，随时准备射击。

　　就连光明之翼的成员，也做好了战斗准备，他们也不愿意让一个陌生人进去。

　　齐东却没有搭理他们，自顾自地想着，“不知道总控制权限怎么取得，是在这九处分殿中的某一个分殿取得，还是全部攻略了九处分殿后才会出现？算了，不管怎么样，先进去看看吧，我就选那三座没人的分殿中的一座吧。”

　　“可恶，攻击！”

　　军官忍不住了，下达了攻击命令。可以的话，他也不想攻击，因为看不透来人的深浅，来人的装甲明显与机械文明中的其他装甲不同，看上去不像金属。不过他的任务就是阻止有别人进去其他分殿，来人不退走，他只能选择攻击。

　　砰砰砰砰砰……瞬间，成千上万子弹射向齐东。

　　齐东一动，唰唰唰几下，带起一片残影，躲开他们的攻击。

　　大厅很宽敞，有足够大的移动和躲避空间。

　　他身形忽闪，大殿中都是他的影子，这是齐东以真气和特殊的步法制造出来的残影，士兵们根本不知道该射向哪里。

　　“别停，射击，攻击每一个影子！”军官大喊道。

　　就在这时，“嘟”的一声响起，另外三个没人的通道中的一个通道上方，突然出了红光。

　　大厅中，齐东的影子一个个开始消失，最后全部消失不见。

　　“混蛋，他进去了！”军官脸色铁青。

　　士兵和光明之翼的成员面面相觑，他们根本就看不清刚才那个神秘人的动作。

　　看着那个通道，军官犹豫着要不要追上去，最后想想还是算了。通道是通往分殿的，分殿的可怕他是知道的，以他们的实力，进去后过不了多久就死光了。

　　之所以让他们在这里守住通道，不单单是为了防止别人进去，也是因为他们的实力太弱，攻略分殿的话是个拖累。

　　“上面应该不会怪罪吧，不是我们无能，而是刚才那个人太强了。再说了，就算他闯进分殿又如何，他就一个人，必死无疑！”军官自我安慰道。

　　齐东闪身进入通道，通道很长，足足有一千米长。不过以他的速度，几个闪身就到了通道尽头。

　　他走到通道尽头，尽头处一个大门忽地打开，大门里面是个独立空间，大概能容纳一百多人。

　　梅吟雪告诉过他，这是一台类似于电梯的装置，能把他送往分殿。

　　没有犹豫，齐东就走进去。

　　待齐东走进去，大门立刻关闭。

　　然后齐东所在的装置就开始移动，移动速度很快，不像电梯那样只能上下移动，这个装置各个方向都能移动，上下左右前后，不断变换移动方向。

　　过了好一会儿才停止移动，然后大门打开。

　　齐东走出去，这里是一处大型的室内空间，宽度过三百米，高度也有近百米高，至于长度，不知道有多长，反正很长，即便以他的视力，也看不到尽头。

　　室内很空旷，充满了高科技味道，就好像科幻片中看到的宇宙飞船的内部空间一样，只不过这里要大许多。

　　根据刚才那台装置的移动方式，他判断这里是遗迹的地下。

　　“梅吟雪说他们去的那处分殿里面是一处大型的露天空间，里面有各种动物形态的机器人攻击他们。看来各处分殿的环境各不相同，不知道我这处分殿的考验是什么？”

　　齐东小心翼翼地缓缓前行。

　　他走了没几步，突然，两边墙壁，上方墙壁，还有地面突然一起震动了一下。

　　咔咔咔！

　　墙壁上，地面上，突然有许多区域沉了下去，然后冒出来各种炮管，有的地方还冒出了导弹头。

　　黑洞洞的各式炮管和一枚枚导弹瞄准齐东。

　　看着这些突然冒出来的东西，齐东心中闪过一丝心悸，脑海中突然产生一种危险的感觉。

　　不等他有所行动，突然，砰砰砰，轰轰轰！

　　炮管开火，导弹射！

　　整个空间中充满了炮弹和导弹。

　　“我靠！”

　　齐东暗骂一声，身后长出两扇巨大的棕红色羽翼，狮鹫之翼一震，他身形忽地飞起，化为一道流星，向前冲去。

　　他没有后退，面对这么多攻击，后退和前进没有分别，除非他选择退回那个类似于电梯的移动装置。不过退回去后，那个装置就会把他送回通道，他就会失去对这出分殿的攻略权，所以他没有后退。

　　轰轰轰轰！

　　室内空间中，到处是爆炸。

　　他刚才还觉得这处空间太大了，现在反而觉得这处空间太小，没有他闪避的空间。

　　利用敏锐的精神力，他躲开了大部分攻击，不过还是有部分攻击打到他身上，有炮弹，有导弹，甚至还有激光。

　　他的强殖装甲已经变得坑坑洼洼，即便有装甲的保护，他也被震出了几口鲜血。

　　“靠，中大奖了！这处分殿的攻略难度绝对是所有分殿中数一数二的！”

　　这种攻击，就算是青铜五阶的人遇到了也扛不住，青铜六阶也得受重伤。

　　“还好梅吟雪他们当初攻略的不是这处分殿，否则就不是损失部分人手那么简单了，估计得全军覆没。”

　　轰！

　　一颗大型导弹轰在齐东身上，把齐东轰击到墙壁上，齐东顾不得调息，一个“移形换影”身法，躲开后面攻击过来的数百枚炮弹，继续前冲。

　　“太猛烈了，哪个家伙设计出的这种考验，那人绝对是个变态！这哪里是对后世人类的考验，简直是把人把死里整。”

　　刚躲开一轮炮弹，前面通道上又冒出来几根巨大的，形状与之前截然不同的炮管。

　　“激光炮！”

　　齐东心一惊，他认出了这种巨炮，机械文明遗迹的城墙上就有这种武器。

第一百五十三章 复合式枪剑装


　　嗖嗖嗖！

　　齐东在空中几个盘旋，躲过了激光炮的攻击。

　　在激光炮的第二波激光发射之前，他飞到激光炮前面，手中出现一把大刀，强忍着后面的炮火攻击，对着激光炮挥舞几下。

　　唰唰唰！

　　把激光炮全部砍断，然后“呼”地飞起，冲向前方。

　　咔咔咔……

　　前面的墙壁上，地面上不断出现各种炮管和导弹攻击齐东。

　　在这些攻击中，他发现了自己精神念力的另一个应用，就是能影响这些炮弹或者导弹的弹道。他躲开了大部分攻击，又影响了一部分有威胁的攻击，打到他身上的只有一小部分威力不是很大的炮弹。

　　终于，在如同暴雨一般的炮弹攻击下，他飞到了尽头的大门处。

　　手触大门，大门打开，他马上飞了过去。

　　他一飞过去，大门立即关闭，挡住了后面的各种攻击。

　　呼……呼……

　　他大口喘着气，刚才的攻击太恐怖了，虽然只有小部分打在他身上，但也让他受了一些轻伤。若没有强殖装甲的保护，他恐怕要受重伤才能闯过来。

　　“可怕的攻击，也就是我，换了是军方或者光明之翼的成员，未必能通过这处分殿的考验，不知道结束没有？”

　　齐东把目光看向前方。

　　这里同样是一个大房间，与刚才的房间差不多，不过这个房间中却有许多障碍物。

　　“这里是？看来还有考验。”

　　他没有立刻前行。根据刚才的经验，只要他不立刻行动，就不会遭受攻击。

　　取出几颗能量源，融入装甲，修复装甲的损伤。

　　修复好装甲的损伤后，他盘坐下来，操纵体内的真气在受伤处循环，治疗身体的伤势，真气的疗伤效果不错。

　　过了十多分钟，身上的伤势完全治疗好。真气也完全恢复，他开始前进。

　　走了几步，突然前面的一块地面又开始下陷。

　　“这次是什么，难道还是刚才的炮火攻击？”

　　齐东准备好狮鹫之翼，同时从空间戒指中取出一把大刀，刀身很宽，在必要时可以当盾牌用。

　　“早知道这里面会有这种攻击，从外面的人手中抢一面光束盾就好了。”

　　不过这次却不是炮火攻击，一个三米多高的大型金属箱从地下升了上来。

　　金属箱一面猛地打开。一个两米多高的全身黑色的机器人走了出来。机器人手持一把巨型大斧头，全身的金属充满美感。犹如一个人类。

　　“近战型机器人！”齐东一眼就判断出机器人的类型。

　　“嘀！”

　　机器人双眼睁开，两道红光一闪。

　　“确认目标，战斗开始！”

　　它举起手中大斧，“咚咚咚咚”，向齐东跑来。

　　“这个机器人就是这一次的考验吗？”

　　大斧头发出“呜呜呜”的声音，带着可怕的气势砍向齐东。

　　齐东飞身后退，躲开大斧攻击。

　　轰！

　　大斧攻击到地面，发出巨大的声音，地面上坚硬的金属合金被巨斧劈出一个大大的裂缝。

　　“好强的攻击。几乎不弱于我的攻击！”齐东面色沉重。

　　一击不中，机器人再度攻向齐东，它大腿迈出，瞬间移到齐东身边，大斧再次落下。

　　“好快！”

　　齐东一惊，这个机器人的速度与他的大块头不符，速度相当快。而且它是纯靠自己的金属身体移动，没有其他机器人身上的推进器，枪炮等武器。

　　他连忙挥舞手中大刀，招架住大斧攻击。

　　当！

　　齐东感到手一麻。手中战刀差点被震飞出去，他后退两步，卸去力量，然后一脚踢出，踢中机器人上身。

　　砰！

　　机器人被打得后退了几步，不过齐东的一脚却没对它造成什么伤害。

　　齐东飞身扑上，机器人稳住身形后也马上开始回击。

　　当当当，砰砰砰！

　　一人一机器人战在一起。

　　十分钟后，齐东才以一记霸刀斩刺代器人的上身，彻底废掉了机器人。

　　“呼……真难缠的机器人，这台机器人的实力，几乎堪比青铜六阶的人类，但却远比青铜六阶的人类难对付。”

　　若是青铜六阶的人类或者异族等有生命的生物，齐东在战斗时能把精神力融入武技，对敌人造成很强的精神压迫，进而影响到敌人的发挥。但是面对机器人，齐东的精神力完全无效，只能硬碰硬。

　　靠着强健的身体和强殖装甲，青铜三阶的他才勉强击毁这台机器人。

　　击毁这台机器人后，齐东继续前进。

　　之后的路程上，他又遇到了八台机器人的攻击。

　　这些机器人的战斗风格各不相同，有一台是纯枪械类的机器人，有一台是飞行类机器人，有一台是水中作战机器人，它出场时，整个室内空间都被灌满了水……

　　算上第一台，一共九台机器人，各不相同，让齐东吃尽了苦头。

　　最艰苦的一场战斗，是与那台水中机器人的战斗，齐东不擅长在水中战斗，还好他有强殖装甲，在水中也能呼吸，与水中机器人的战斗持续了两天才结束。

　　还好每解决完一台机器人后，他会有充足的休息时间来恢复体力，补充能量。

　　最后他靠着丰富的战斗经验和强殖装甲，一一击毁了这些机器人。

　　在这个室内空间，他花费了四天的时间。

　　解决完所有的机器人，这个空间尽头的大门打开。

　　“不知道还有没有考验了，没想到这里的考验这么困难。连我也只能勉强通过，军方和光明之翼的人是怎么攻略那三处分殿的？”

　　走进大门。

　　“这里是？”

　　与前两个空间不同，这次的室内空间很小，只有二百多平米。

　　室内正中间有一个金属大桌子，金属桌子上有一个光罩，光罩中有一把长约一米三左右的单手大剑，剑身很宽，下方最宽处几乎有二十公分。

　　金属桌子上方，有一个大屏幕。

　　齐东走到金属桌子前，桌子上的光罩立刻消失。露出了里面的大剑。

　　“好漂亮的剑。”齐东感叹。

　　剑身虽然很宽，但丝毫没有影响到它的美感，剑身上有着许许多多漂亮的纹路，仔细观察的话，它的剑身还散发出淡淡的柔和的白色光芒。

　　这时，桌子上方的大屏幕突然亮了起来。屏幕上显现出一行行的文字。

　　这些文字一出现，就直接映到了齐东脑海中，虽然不是汉语，但他却自然而然地明白了这些文字的意思。

　　“原来如此。这把大剑叫做‘米加复合式枪剑装’，现在是剑装的大剑形态。它是我成功通过这处分殿考验的奖励品。”

　　从信息中齐东得知，“米加复合式枪剑装”是机械文明后期的产物，即便是在机械文明中数量也不多，仅仅赐予机械文明中立下极大战功的最优秀的战士。

　　“米加复合式枪剑装”有三种形态，大剑模式，长枪模式和盾牌模式。

　　齐东所看到的大剑剑身上的那些纹路，就是它转换形态时的缝隙。

　　不仅能转换形态，在大剑模式和长枪模式时，它还能释放出来高压缩的米加粒子和高频振动能。其锋利程度大增，是平时的三倍。

　　除了这些，它还有自动修复的功能，它的材料中有一种十分稀有的可自动再生金属，只要有能量，就能自动修复自身的损伤。

　　不过他需要用到一种能量矿石为它提供能量，一旦能量耗尽。就不能释放米加粒子和高频振动能，也不能变形，只能当成平常的武器使用。

　　桌子上方的大屏幕上不断展示它的各种形态以及使用方法，齐东把使用方法牢牢记在心中。

　　“不知道它有多锋利。试试看。”

　　齐东从空间戒指中取出一把狼牙大棒，是一把中级武器装备。然后左手拿狼牙大棒，右手拿“米加复合式枪剑装”的大剑形态，双手同时发力，狠狠把两把武器对撞在一起。

　　当！

　　一声巨响。

　　大剑没有一丝损伤，而狼牙大棒上却出现了一个很大的缺口。

　　“厉害，这把大剑的品质绝对达到高级装备的品质了！再试试它的米加粒子和高频振动状态。”

　　齐东又换了一把中级武器，再次对撞。

　　当！

　　这次的声音很小，但是结果很骇人。一把中级武器，一次撞击，竟然被高频振动模式的大剑给直接斩成两半。

　　他对两把武器都没有灌输真气，对砍结果完全是靠武器本身的锋利度决定的。

　　“哈哈，好，太好了！‘米加复合式枪剑装’不使用振动状态就有高级武器的品质，使用震动状态后，可以一击斩断中级武器，它已经接近顶级武器装备了吧，或许不只是接近，它就是顶级武器也说不定。有了这把武器，我的战斗力能提升一倍多，如果刚才有它，我对付那些机器人就算不是轻而易举，但也会轻松许多，不至于受重伤！”

　　齐东兴奋地拿着“米加复合式枪剑装”玩个不停，一会儿把它转换成长枪模式，一会儿转换成盾牌模式。

　　长枪模式和盾牌模式他也试验过了。

　　长枪模式下，使用高频振动模式的贯穿力很强，不比大剑模式差。盾牌模式也不错，中级武器在上面留不下任何痕迹。他使用真气灌输进中级武器后全力砍击盾牌，也不过是在上面留下一个白印而已，过不了几分钟就恢复了。

　　“这一趟真是太值了，这把武器，对得起这个分殿考验的难度！不知道复合式枪剑装里的能量矿石能支持多久。为了长久使用这把武器，我得在遗迹中多收集一些能量矿石！”

　　机械文明的能量矿石他听说过，机械文明的很多产物都需要能量矿石提供能量，他知道这座钢铁之城中肯定有能量矿石。

　　“能量矿石先不急，现在当务之急是先取得这座城市的控制权。”

　　他已经知道如何取得遗迹的控制权了，刚才的信息中除了介绍“米加复合式枪剑装”的使用方法，也告诉了他如何取得城市的控制权限。

第一百五十四章 震惊全场


　　要想取得整座机械文明遗迹的控制权，首先要把中央大殿的九座分殿给攻略成功，攻略完分殿后，中央光明塔就会出现。

　　参与攻略过九座分殿的所有人可以进入中央光明塔，中央光明塔里的智能系统会根据参与者在分殿中的表现决定最终由谁来获得整座遗迹的控制权。

　　“不妙啊，原来是根据在九座分殿中的表现决定控制权。对我十分不利，我来得太晚了，我进来时，已经有三座分殿被攻略成功，还有三座分殿正在被人攻略。我在这里花费了五天时间，应该算是比较快的，不知道军方和光明之翼的人怎样了，是否开始攻略剩下的两座分殿了？我得尽快出去，最少也要再攻略一座分殿后才行。”

　　齐东把“米加复合式枪剑装”转换成大剑形态，放入空间戒指中，离开这里，开始原路返回。

　　在他刚要离开这个房间时，一块手机大小的芯片飞向齐东的身体，齐东一把抓住芯片。

　　“这是什么……原来是智能芯片，真是太好了！”

　　拿到手里后，芯片把一股信传送给齐东，齐东了解了这块芯片的作用。

　　有了这块芯片，他就有了这一座分殿的完全控制权，分殿中的所有武器和机器人都归他指挥。可以说这处分殿就是他的私有领地，就算以后别人获得了这座城市的总控制权，也控制不了他的分殿。

　　钢铁之城中，每一处重要的地方都有智能系统。获得智能系统的认可，就拥有了那一片地方的绝对控制权。

　　中央系统可以控制各地没有主人的地方智能系统。但地方智能系统有了主人后，就不受中央系统的影响。

　　现在遗迹中有超过一半的地方没有被人类占领，只要控制了中央智能系统，就相当于控制了一大半的钢铁之城。遗迹中还有部分重要地区是直属于中央智能系统控制的，城墙也归中央智能系统控制。

　　“可惜，这处分殿中的武器我带不出去。而那九个机器人虽然实力不错，几乎不弱于我，但之前几天我同他们的战斗中，给它们造成的损伤太大。它们需要一段时间的修复才能行动，我暂时也使用不了它们，只能靠自己！”

　　从智能芯片的信息中，齐东完全了解了这处分殿的情况。

　　他没有再多待，迅速朝外面跑去。

　　手里握有这里的智能芯片，他一个意念，就能控制整座分殿。

　　回去路上他没有遇到任何攻击，没用多久，他就跑到了移动装置中。移动装置把他送回通往分殿的通道中。

　　“嗯？中央大殿的主大厅中好像多了好多人的气息。”

　　刚一出移动装置。齐东就觉察到通道外面的情况不对劲，他把精神力散发出去。观察到了大厅的情况。

　　九个通道中，现在已经有五个通道被关闭，两个通道上方散发红光，一个通道没有动静。

　　“我进来之前，正被攻略的三座分殿，有两座已经被攻略了，一座还在攻略中。剩下两处没被攻略的，此时也有一座已经进去人了。”

　　大厅中，除了刚才的三十名军人和十多名光明之翼公会的人。还多了一百个人。这一百个人身上也穿着光明之翼公会的衣服，不过他们的衣服与另外十多名同一公会成员的衣服稍显不同，更显华丽。

　　他们手中的武器都是统一制式，五十个人手持双手大剑，五十个人手持长枪。

　　这一百人的气势，与另外十多名光明之翼成员的气势完全不同！

　　他们中有十个人的体质达到青铜级，一人是青铜一阶。九人是青铜零阶，另外九十人的体质全都达到黑铁九阶。

　　如果说他们一百人是精锐，那么另外十多个人就是杂牌军！不过即便是杂牌军，拿到外面去。也相当于一个中级公会的所有高端力量。

　　“光明之翼的精锐成员吗，就是他们在此处攻略分殿吧？”

　　此刻，大殿中。

　　光明之翼的一百名精锐成员中，一名青铜零阶的人对他们中实力最高的那名青铜一阶的人说道：“李队长，我们干嘛要等那名神秘人出来。刚才军方的第一队已经进入一处分殿了，现在只剩最后一处分殿没有人攻略，我们不进去吗？”

　　李队长淡淡地说道：“不急，军方的两支队伍，第二队的实力远不如第一队。他们攻略自己负责的那处分殿，还需要几天才能成功。我们在这里等那个神秘人，如果他运气好，侥幸攻略成功，带出来里面的奖励，我们在这里守株待兔，直接抢过来！”

　　“那我们要在这里等到什么时候，不如我们追进去吧，那个神秘人独自一人，根本不可能攻略这处分殿！”

　　“不行，虽然我也不认为他能独自一人攻略一处分殿，但是马翔云你记住，小心驶得万年船，万一他运气好，攻略成功了呢？我们进去后，他指挥分殿里的所有武器攻击我们，会给我们造成很大伤亡！有人控制的分殿和无人控制的分殿，威胁度是不同的。再等一天，那人还不出来的话，我们就不等他了，直接进入最后一座分殿！”

　　他们不知道，他们所谈论的一切，都被齐东通过精神力听到耳中。

　　“原来如此！军方的第一队和光明之翼的人攻略成功，军方第二队尚未攻略成功，现在军方第一队进入下一座分殿，而光明之翼的人想守株待兔，抢劫我！”

　　齐东瞬间判断出了形式！

　　“哼，既然你们送上门来，那就怪不得我了！打劫我，你们还没那个本事！”

　　先不说光明之翼的人是为了打劫自己，就说现在只剩一座无人分殿，齐东自然不可能让给别人，必须铲除光明之翼的人！

　　他对光明之翼的人没有好感，前世时，展修空和光明之翼的人交好。或者说，光明之翼想通过展修空来影响泉城，间接控制泉城基地，光明之翼甚至还专门派了一部分高手去展修空手下辅助他。

　　齐东前世不能铲除展修空，有一部分原因是因为展修空的手下太强。

　　自己的仇人是展修空，和光明之翼没有直接冲突。此时，自己已经铲除展修空，本不想找光明之翼的麻烦，但现在光明之翼的人竟然想打自己的主意，那自己就没有任何理由放过他们了！

　　齐东慢慢走出来，他没有刻意压轻脚步。

　　外面的人不管是光明之翼成员，还是三十多名军方的人，体质都不错，隔着很远就听到了齐东的脚步声。

　　齐东一走出通道，所有人的目光就紧盯着齐东。

　　“就是你试图独自闯一处分殿吗？咦，你没受伤？哈哈哈，我明白了，你看到分殿里太可怕，连闯的勇气都没有了，在分殿里犹豫了几天后，灰溜溜地跑出来了吧。”

　　齐东的身上有强殖装甲，强殖装甲被齐东用能量源修复过，上面没有一丝裂缝。

　　刚才和李队长说话的那个名为马翔云的光明之翼的成员看到齐东的装甲崭新，哈哈大笑道。

　　他们虽然没见过强殖装甲，但在机械文明遗迹中见过不少量产型动力装甲，对齐东的装甲不感到惊奇。

　　量产型动力装甲可不像强殖装甲，能自动修复。具有自动修复功能和记忆功能的特殊金属太珍贵了，他们还没有见过。

　　李队长一摆手，示意马翔云别说话。他淡淡地对齐东说道：“把你刚才在分殿中所见的一切都详细地告诉我们，不可有遗漏！”

　　他想通过齐东来了解这处分殿的情况，每处分殿的攻略难度不同，面临的考验也不同。

　　“哦，为什么要告诉你们？”齐东轻笑一声。

　　“就凭我们的实力比你强！不要欺骗我们，一会儿你要跟我们一起进去，若发现你所说的不实，你会付出生命的代价！”

　　李队长用不屑的眼神看着齐东，虽然他看不穿齐东的实力，但他不在乎。他以为自己之所以看不透齐东的实力，是因为齐东身上的那套全身甲。

　　“哦，你以为你们能进去吗。”

　　齐东微微一笑，右手一挥，他所走出的通道口，“咚”，一扇大门突然落下，通道关闭！

　　瞬间，大厅中变得鸦雀无声！

　　所有的人都愣住了！

　　只有通过分殿考验的人，才能控制分殿，才能关闭通道大门。现在齐东把通道大门关闭，很明显，代表他已经成功攻略这座分殿！

　　没有人想到，眼前这名全身都包裹在装甲中的神秘人，竟然能凭一己之力攻克一座分殿，而且仅仅用了不到五天的时间！

　　在他之前，军方的第一队攻略成功两座分殿，攻略第一座分殿用了十八天，攻略第二座分殿用了十天。军方第二队攻略成功一座分殿用了二十二天，目前正在攻略第二座分殿，已经过了六天还没成功。

　　光明之翼的人，攻略成功两座分殿，用的时间与军方第一队的时间差不多，比第一队仅仅慢了三天。

　　所以刚才人们看到齐东出来，没有人相信他已经攻略成功！

　　一个人花不到五天时间攻略成功一座分殿？

　　令人震惊，不可思议！

　　其效率远超帝京军方的两支精锐小队和光明之翼的特战队！

第一百五十五章 召唤黑龙


　　过了一会儿，人们才从震惊中醒了过来，大厅中重新有了声音。

　　“不可能吧，他真的成功了，难道我出现幻觉了？”

　　“你若出现幻觉，那就是所有人一起出现幻觉了！人家真的做到了，厉害，太厉害了！”

　　“确实厉害，凭一人之力，仅用五天时间就攻克一座分殿。相比之下，我们军队和光明之翼的人弱爆了！”

　　“加上他攻略成功的这一座分殿，已经有六座分殿被攻略成功了，现在只剩下三座分殿了！”

　　士兵们低声惊叹着，他们的指挥官，拥有青铜零阶实力的军官擦了擦额头上的冷汗，低语道：“还好，还好刚才他没和我们战斗，否则……”

　　他心里闪过一丝后怕之情，能独自攻克一座分殿的人，岂是他们几十名普通士兵所能惹得起的。

　　光明之翼的人都没有说话，不过他们的眼神中也充满着震惊。

　　“混蛋！”

　　李队长脸色铁青，自己以为眼前的神秘人是从分殿中逃出来的，刚才很神气的命令神秘人给自己讲解里面的情况，并威胁神秘人。但这个神秘人立刻就关闭了通道大门，以实际行动证明他攻克了分殿。太狠了，这简直是当着众人的面，赤裸裸地打自己的脸！

　　“他怎么会有这种实力？对，这座分殿肯定是最弱的分殿，再加上他运气足够好，所以才攻克了这座分殿！除了我们会长。没有人有实力独自攻克分殿！”

　　虽然他刚才对手下说要小心神秘人侥幸攻略成功，但他没想到神秘人会真的成功。

　　“不过就算你攻略成功又如何，到最后还是我们占便宜！”李队长对自己所率领的特战队的实力有充足的信心！

　　李队长上前一步，“很好，没想到你的运气这么好，竟然能攻略成功，把你在里面获得的带有控制权限的智能芯片和取得的奖励交出来，我就不追究你擅闯分殿的责任，饶你不死！”

　　“哦，既然知道我有实力独自攻克一座分殿。还敢这么对我说话？”齐东嘴角向上一勾。

　　“你能攻克一座分殿又如何，不过是运气好罢了。我们是光明之翼公会的第一特战队，也是光明之翼中最强的特战队！我们已经成功攻略了两座分殿，你以为凭自己的力量能胜过我们不成？你自己太蠢，放弃了最好的机会，如果你不是想炫耀，而是带我们进入你攻略的分殿，利用分殿里面的陷阱，或许还有一丝战胜我们的机会。可惜你太自大了！”李队长看着齐东不屑地说道。

　　在他看来，齐东已经浪费了唯一有可能战胜自己等人的机会。

　　“想抢我的东西。那要看你们有没有这个本事了！”

　　齐东从空间戒指中抽出一把大刀，中级武器装备。

　　“空间装备？难道这就是你在里面得到的奖励？”李队长双眼一亮。

　　“是与不是，等你们击败我后再说吧！”

　　“狂妄的家伙，敢挑战我们光明之翼！无关人员退后，被牵扯进去，死了别怪我们！”李队长大喊道。

　　看到两方即将战起来，三十多名军人和十多名光明之翼的杂兵马上跑到大殿的大门处，留出了足够空间给他们。

　　士兵中的领队军官摇头叹气道：“这个人完了，唉。可惜了一个人才，若是能吸收进我们军队就好了。可惜，他太大了，竟然妄想以自己的力量挑战光明之翼的特战队。”

　　“来吧，让我看看第一公会的实力吧！”

　　齐东眼中闪过一丝兴奋，他前世听说过光明之翼公会最强大的第一特战队，据说他们一百人联手的实力足以媲美十大高手中的一员。

　　他没发现。自从融合武者血脉后，自己就越来越好战，对于战斗有一种发自内心的渴望。

　　“龙化！”李队长大喊一声。

　　特战队的一百名成员，体型瞬间开始发生变化。一层黑色鳞片布满了他们的身体。连脸上都长有鳞片，头上长出了角，身体后面长出两片黑色的翅膀，形状有点像蝙蝠翅膀。

　　“这就是光明之翼特战队的龙化吗？”

　　齐东没有马上进攻，他利用精神力仔细扫描他们身体的变化。

　　龙化，是光明之翼第一特战队的特殊技能。使用龙化后，他们每个人都能转化成半龙人状态，战力大增。齐东知道这些情报，但没有和他们交过手，也没见过他们的实际作战情况。

　　“奇怪，从他们身上传出来的波动情况判断，他们好像是吸收了黑龙血脉？但是黑龙血脉不可能有一百份，若是真有这么多黑龙血脉，光明之翼公会早就统治帝京了。”

　　巨龙凝炼而成的血脉，最弱的是B级血脉，黑龙在龙族中属于中等龙族，就算资质一般的黑龙，其凝炼出的血脉的等级，也不会低于A级血脉。

　　一百个人龙化后，实力大增，每个人几乎都凭空提升了一阶。

　　九十名黑铁九阶的人，提升到青铜零阶，九个青铜零阶的提升到青铜一阶，李队长提升到青铜二阶。

　　“难怪他们能攻略两座分殿，看来确实有点实力，不过……”

　　齐东身形一动，手中战刀举起。

　　“这点儿实力对我来说还不够看！”

　　瞬间来到一名特战队成员身前，战刀劈下，风声呼啸。

　　特战队成员匆忙之中举起手中双手剑格挡。

　　“当！”

　　特战队成员虽然勉强挡下齐东的攻击，但齐东的攻击岂是这么容易就被接下的，他双膝一软，跪在地上。

　　齐东飞起一脚。

　　砰！

　　这名特战队成员被齐东踢飞出去。在半空中狂吐鲜血。

　　“一起上！”李队长大喊。

　　一百余人围上齐东，齐东丝毫不惧，杀入进去。

　　噗噗噗！

　　仅仅两分钟，就有七、八名光明之翼的人倒在齐东刀下。而他们的攻击却对齐东基本无效，连齐东的装甲都攻不破。

　　“混蛋，这家伙怎么这么厉害！”

　　李队长眼中闪过一丝暴戾之色，齐东的实力强得出乎他的意料。他们特战队因为某种原因配合默契，战斗时心灵相通，就算遇上青铜四阶的高手也不会吃亏，但现在看来根本不是齐东的对手。

　　不过……

　　“所有人注意。召唤黑龙！”他大喝一声。

　　听到李队长的命令，所有人马上后退，远离齐东，在他们退开的时候，齐东又砍杀了三人。

　　离开一段距离，每个人身后突然出现一个黑影，大概有一米身长，黑影模糊，不过仔细看的话。还是能发现黑影的形象像是一条西方巨龙。

　　所有人背后的黑龙虚影，尤以李队长背后的虚影最为清晰。

　　“黑龙降临！”

　　随着李队长喊完。瞬间，八十多个黑影全部冲向李队长身后的黑影。

　　轰！

　　李队长身后的黑龙虚影融合了八十多个虚影后，剧烈翻涌变大，片刻后，凝聚成了一只身长三十多米的黑龙。不是真正的黑龙，还是虚影，只不过相当凝炼，不仔细看的话，发现不了是虚影。

　　黑龙成形后。它的身上散发出一股股黑色能量，散发出的黑色能量融入刚才被齐东杀死的特战队成员身体中，他们身体上的伤口竟然缓缓恢复，死去的人，又重新有了生命气息！

　　“有意思，原来如此，我明白了。真是不错的办法！”

　　齐东笑了，刚才在他们召唤黑龙虚影的过程中，他一直没有出手，就是为了想看看他们要做什么。想弄明白他们身上的秘密。看到巨大黑龙虚影后，再结合精神力感应到的他们身体的变化，他总算弄明白了这些人为什么能龙化，为什么会死人复活。

　　“原来是把一份完整的黑龙血脉通过特殊的办法分成了一百份，融入了他们体内，血脉同源，生命共享！他们一百个人，好像是一个人一样，就算有人死了，也能通过吸收其他人的生命力来复活。那只巨大的黑龙虚影，是靠他们引动体内血脉力量，通过同源血脉力量牵引自己的生命力形成的。”

　　齐东弄明白了原理后摇了摇头，“这种办法确实能迅速培养出一只精锐队伍，但是太过邪门，不能用。他们每次引出黑龙虚影，都是在消耗自己的生命力，用得越多，活得时间越短。”

　　他本来想学习这种方法培养自己的精锐小队，但了解原理后就放弃了这种想法。

　　虽然大厅很大，但却没有大到能够让一只体长三十米的黑色巨龙自由飞翔。黑龙站在地上，咆哮一声，然后大嘴一张，对着齐东喷射出一大股黑色液体。

　　齐东一个闪身，躲开这团黑色液体。

　　黑色液体落在地面上，地面上坚硬的合金瞬间被腐蚀出一个大洞，并散发出一阵阵恶臭。

　　“好厉害的毒液，好强的腐蚀性！不能被击中，被击中的话，我的强制装甲可能防御不住！”

　　齐东一惊，这条黑龙虚影的毒液攻击很厉害。

　　“闪开，后退，退出大厅！”不远处站在门口围观的军官对自己的士兵喊道，他也看出了毒液的厉害。

　　不只是士兵，就连光明之翼的所有人都退出了大厅，只留下李队长在这里操纵黑龙。

　　黑龙不断喷射毒液，齐东连连闪过。

　　“别太嚣张了！”

　　齐东跳起在半空中，躲过一次毒液攻击，背后出现棕红色羽翼，羽翼一震，瞬间飞到黑龙头部正上方半米处，手中战刀狠狠落下！

第一百五十六章 白何愁


　　齐东挥舞战刀劈在黑龙的巨大龙头上。

　　砰！

　　黑龙的头部相当硬，好像是一块钢铁，他的攻击并没有破开巨龙的头部。

　　黑龙的身体一震，脖子被震得低下去，差点接触到地面。

　　“好畜生，真硬！”

　　齐东有点意外，刚才那一击他可是附带上了真气，可竟然没给黑龙造成什么伤害。他落到黑龙背部，手中刀影翻飞，无数刀影砍在黑龙背部。

　　砰砰砰砰！

　　仿佛击打在坚硬的钢铁上，不过随着齐东的猛攻，黑龙背部已经有部分被破开，从伤口中散发出黑色气体。

　　“呜嗷！”

　　黑龙怒嚎一声，身子猛地一震，把齐东给震飞出去。

　　紧跟着，黑龙迅速跟上，龙爪，牙齿，尾巴一起攻击。

　　大厅不只是限制了黑龙的行动，也限制住了齐东，他躲避起来极为不易，他被黑龙堵在角落里，只能硬接黑龙的攻击，时而反击几下。

　　砰！

　　黑龙一爪子把齐东拍飞出去，然后吐出一口毒液。

　　齐东翻身躲过毒液，跳起来后退几步，嘴角处流出一丝鲜血，他的强殖装甲此时有了许多裂痕。

　　“不过是用人类生命力凝聚起来的虚影，竟然这么强大！”

　　刚才同黑龙的近身作战，他没有占到任何便宜。虽然他也砍伤了黑龙，但现在这一会儿的时间，黑龙身上的伤口渐渐愈合。

　　黑龙不是实体。恢复速度极快！

　　看到黑龙占优势，站在门口处围观的没参战的光明之翼成员纷纷松了口气，军队的人则在低声议论。

　　“看来这个神秘人要不行了。”

　　“毕竟是一个人，怎么可能同这么多人对抗。”

　　“光明之翼的特战队好强大，不知道我们军队的两支精锐小队能对付得了他们吗。”

　　“你在说什么！就算第二小队不行，但第一小队肯定没问题，你忘了第一小队是谁带领的了吗？”

　　“噢噢，对，我刚才把那位大人给忘了，第一小队肯定没问题。”

　　没心思去听他们的议论。齐东手中战刀上蔓延起一股血红色火焰，火焰迅速扩大，凝聚成一把二十多米长的火焰大刀。

　　齐东举起火焰大刀，冲向黑龙，大刀猛地落下。

　　“霸刀斩！”

　　面对齐东这充满威势的一刀，黑龙在空间里飞不起来，动作太慢，避无可避，只能硬接。它向前一冲。龙爪探出，击向齐东。它竟然放弃了防御。拼着硬挨齐东这一击，也要击杀齐东。

　　黑龙的龙爪在击向齐东的过程中，不断变大，上面还散发着浓浓的黑气。

　　“有毒！”

　　齐东看出这一击的可怕，不过他没有躲，他躲开的话，他的霸刀斩就击不中黑龙。

　　以伤换伤！

　　先是齐东的霸刀斩击中黑龙，再是黑龙的龙爪击中齐东！

　　砰，砰！

　　两声巨响几乎同时响起。

　　齐东被龙爪击飞。在空中飞了几十米后撞到身后的墙壁上。黑龙也不好受，齐东的一刀从它的背后砍下，它的身体，几乎被砍开了三分之一。

　　“呜嗷！”

　　随着黑龙的一声怒嚎，他身体开始快速复原。

　　齐东一个鲤鱼打挺站起身来，吐出一大口鲜血，他胸前的强殖装甲凹陷进去一大块。刚才黑龙的一击，对他造成的伤害不小。

　　看着黑龙复原，他没有立即冲过去继续进攻，他把目光转向了不远处光明之翼特战队的成员。

　　他发现每次黑龙受伤恢复时。特战队成员身上仿佛有一丝看不到的东西流到黑龙身上，若不是他的精神力敏锐，他还真发现不了。

　　“原来如此，从刚才开始，我每次伤害到黑龙，他们的脸色就苍白一分，黑龙重伤复原时，他们的脸色会更加苍白。看来黑龙每次重伤后，都是靠吸收他们的生命力来复原。那就杀了他们，看黑龙还怎么回复！”

　　齐东身形一动，脚步一闪，唰唰唰几步踏出，冲向李队长，他想直接杀掉为黑龙提供生命力的特战队。

　　看到齐东冲过来，李队长却毫不惊慌，“哈哈，我早看穿你的算盘了！”

　　他的身前，突然出现一只巨大的黑龙。是刚才那只黑龙，突然瞬间移动到了李队长身前。

　　黑龙一击龙尾摆出，逼退齐东，他再次远离特战队员。

　　“因为不是实物，是靠他们的生命力凝聚成的虚影，所以能够瞬间移动吗，真是不错的能力。不过，我玩够了！”

　　齐东手中战刀消失，然后他的手中出现了一把银色大剑！

　　“米加复合式枪剑装”的剑装形态！

　　“开启米加粒子和高频震动模式。”大剑剑身上出现一层淡淡的白光。

　　齐东直接使出复合式枪剑装的最强形态既然黑龙是靠特战队所有成员的生命力来恢复伤势，那只要不断重创它，特战队队员的生命力总会耗光的。

　　“死吧！”

　　他手持复合剑砍向黑龙，黑龙探出一只龙爪迎击。

　　扑哧！

　　轻轻松松，刚才齐东的大刀破坏不了的龙爪，被复合剑一剑给斩断了。

　　唰唰唰！

　　斩断龙爪后，齐东猛地跳起，一剑接一剑，漫天剑影，劈斩在黑龙庞大的身躯上。

　　黑龙的爪子，头部，尾巴……

　　全身的各个部位不断被砍下，然后愈合。这个过程不断重复，黑龙甚至都没有余力去攻击齐东了。

　　“嗷呜……”

　　它不断怒嚎，想攻击齐东。但是不论它用哪个部位攻击齐东，都被齐东轻松斩下来。

　　复合式枪剑装的米加粒子和高频振动模式，太可怕了！

　　齐东之前使用中级武器，灌输了自己的真气进去才勉强伤害到黑龙，但现在仅仅靠复合剑自身的威力，切黑龙如同切豆腐一样。

　　随着他不断重创黑龙，特战队成员的脸色愈发苍白，他们的身体变得摇摇欲坠，站不稳了。

　　形势逆转！

　　“可恶！怎么回事，他的那把武器怎么这么锋利？”

　　李队长焦急了。他感到自己的生命力逐渐减少，这么下去，他们势必会因为生命力流失过快而死亡。

　　“住手！”他大喊一声。

　　齐东停止攻击，看向李队长。

　　他知道他们要坚持不住了，现在的黑龙已经有一半身体变透明，因为特战队成员生命力的补充不上了。

　　“住手，我们认输！”

　　“你说认输就认输，天底下哪有这么好的事。”

　　齐东停了一下后，继续攻击黑龙。现在的黑龙已经没有还手的力量。

　　“你……”

　　不待李队长说完，齐东一刀。从黑龙头部劈到身子下面，然后整个人钻到黑龙身体里，手中大剑乱舞。

　　黑龙的身体变得支离破碎！

　　终于，“噗”的一声，黑龙化为一道黑烟，消失不见！

　　特战队成员，除了李队长还勉强站着，其他所有成员都倒在地上，他们的生命力消耗太大。不足以维持黑龙的形态了。

　　齐东走到李队长身前。

　　“你们的生命力消耗太大，没有什么天材地宝的话，就算活着也活不了几天了，我来帮你们解脱吧。”

　　“不要！我们是光明之翼的人，你若敢对我们下手，我们会长不会放过你的！”

　　“你们会长？”

　　“对，我们的会长白何愁。帝京的两大高手之一！你放过我们，今天的事就当没发生过如何？”

　　“呵呵，白何愁，什么玩意儿？我会怕他？”

　　白何愁。光明之翼公会的会长。目前帝京最强大的两个人之一，前世华夏的“四王”之一。

　　“四王”是整个华夏地位最高的四个人，是凌驾于十大高手之上的存在。

　　在前世，白何愁曾经帮助展修空，并派给展修空不少人手，增加展修空在泉城的影响力，想借此控制泉城。

　　齐东冷冷一笑，前世若没有白何愁对展修空的帮助，他未必没有机会击杀展修空。这一世，他有了充足的实力，根本不惧惹上白何愁！

　　“敢招惹我，就要做好死的准备。若白何愁不自量力想为你们报仇，我不介意送他一程！”

　　“你……”李队长脸色露出惊恐之色，他急忙说道：“我们会长，已经融合了黄金龙血脉，黄金龙血脉可是A级血脉，你绝对不会是他的对手！你可能不知道什么是A级血脉，现在发现的血脉中，按照血脉的潜力分为A、B、C三个等级，A级血脉是其中最强大的，融合A级血脉的人，几乎不能说是人类了，是更高的生命体。你肯定不是我们会长的对手……”

　　现在血脉分级理论刚被人类高层提出来，大多数人并不清楚。

　　但是不等他说完，一抹亮光闪过，李队长人头落地。

　　“呵呵，A级血脉，我知道他以后还会融合S级血脉中的黄金龙王血脉呢，不过那又如何？”

　　击杀李队长，齐东走向其他特战队成员，手下不留情，一百余人，全部斩杀！

　　门外，帝京军队的人和十多名光明之翼的成员愣愣地看着这一切，他们被震惊了。

　　“不好，快跑！”

　　一名光明之翼的成员突然喊了一声，撒腿就跑，剩下的十几个人也反应过来，马上跟着跑，他们担心齐东连他们一起杀。

　　齐东淡淡地看了他们一眼，没有追上去。

　　这些人并没有主动招惹他，他们与一百名特战队成员不同，他们是后来加入光明之翼的，对光明之翼的忠诚度不高。真正忠诚于光明之翼的，是光明之翼公会的几支特战队，不过现在他们最强的第一特战队被齐东全灭了。

　　三十多名军人也吓得大气不敢喘，生怕惹怒齐东连他们一起杀了。

　　“好重的杀气！白何愁以后与这个神秘人必有一战，白何愁的厉害之处自不用说，融合了巨龙血脉的他，在帝京几无敌手，但是这个神秘人也不弱，谁胜谁负还真不好说。”军官暗想。

　　齐东走到特战队成员身边，把他们的武器一一扔进自己的空间戒指。他们的双手剑和长枪都是不错的装备，品质几乎堪比中级武器装备。

　　“这些武器装备不是机械文明中的，应该是光明之翼的人从巨龙遗迹中得到的。”

　　白何愁所在的古老家族，祖上留下了巨龙遗迹的信息。白何愁的家族，正是借着巨龙遗迹，才在帝京中站位了脚跟。

第一百五十七章 指挥作战


　　把所有光明之翼特战队成员的武器收好后，齐东走到李队长的尸体边，开始搜李队长身体。

　　搜了一会儿，他从李队长的身上找出两片芯片，是控制他们攻略成功的两座分殿的智能芯片。

　　“一处是战车分殿，一处战机分殿，都不错。”齐东从他们的芯片中获得了关于那两处分殿的信息。

　　“他们从分殿中获得的奖励在哪里，芯片中的信息说攻略后可以得到基因强化液和一套特制的动力装甲，难道被他们放在分殿中没取出来？”

　　齐东看了眼被他们所攻略的分殿，犹豫要不要现在进去看下。

　　“咳……”三十多名军人的指挥官，那名青铜零阶的军官鼓起勇气走上前来说道：“如果你想找的是他们获得的奖励的话，那很遗憾地告诉你，他们从分殿中获得的东西已经被人带出去了。”

　　“被人带走了？”

　　“是的，他们从刚才的分殿中得到了一件装甲，其中一名成员穿着装甲，带着他们在第一个分殿中得到的物品先离开了。不信的话，你可以进他们攻略的两座分殿中看下，奖励肯定已经没有了。”军官说道。

　　“是吗，可惜了。”

　　齐东点点头，他没有怀疑军官的话，他的精神力在军官说话时一直覆盖着军官，他感到军官说的是实话，军官也没有理由欺骗他。

　　看到齐东没有怀疑自己，军官松了口气。

　　“看来这个神秘人对我们军方没有恶意。那就好。不知道是哪里来的高手，应该不是帝京的。帝京中除了那两大高手，没有人有这个实力。”

　　“你知道光明之翼的会长，白何愁现在在何处吗？”

　　“不清楚，只知道他有一段时间没出现了。机械文明遗迹开启前期，他进来过，但一个月前，他就不来了，把攻略遗迹的任务交给了他的手下。”军官连忙说道。

　　“是吗。谢谢你的情报。”

　　齐东说完，转身走向最后一座没有人攻略的分殿。

　　“机械文明的遗迹很重要，但是白何愁却没有亲自来，想必是有十分重要的事情脱不开身。而之前他的手下说白何愁已经成功融合了A级黄金龙血脉，那么现在很有可能他正在融合S级的黄金龙王血脉，毕竟除了这件事，想不通还有什么事比机械文明遗迹更重要。”

　　白何愁家族占据的巨龙文明遗迹。是座四星遗迹，具体地说应该算是四星半的遗迹，因为里面有S级的黄金龙王血脉。

　　根据前世的记忆，齐东知道白何愁是四王当中第一个融合了S级血脉的人。

　　直接融合高级血脉很容易失败，但是，如果之前融合了相近的低级血脉。再融合高级血脉时的成功几率会高一些。

　　白何愁就是先融合了A级黄金龙血脉，然后才融合成功了S级的黄金龙王血脉。

　　齐东前世，选择直接融合S级的顶级武者血脉，虽然没失败，但也没完全成功。造成S级血脉只能发挥出A级血脉的能力。

　　融合相近血脉可以提高成功率，但如果是两种完全不同的血脉。比如一个人融合了巨人血脉，再去融合巨龙血脉，那么不能说肯定会失败，但失败率绝对超过百分之九十九，失败的结果是全身崩坏而死。

　　“黄金龙王血脉，基因强化液，特制的动力装甲，白何愁你果然是天之骄子，不知道有了这些东西后你的实力会达到什么水平？希望不会让我失望。”

　　齐东感到自己有些兴奋了，融合武者血脉后，他越来越想挑战高手。

　　“来吧，让我看看这座分殿对我的考验是什么？”

　　通过通道，进入移动装置，十多分钟后，他走出移动装置。

　　“咦，这是？”

　　看着眼前的景象，齐东愣住了。

　　十天后，齐东踏上移动装置，离开分殿。

　　离开移动装置，走进通道，他苦笑了下自语道：“唉……没想到这一次的考验竟然是指挥作战，实在不是我所长，幸亏我运气不错，仅用十天时间就通过了。”

　　原来，齐东进入分殿后，发现自己来到一个大型的空旷房间。地面上升起一个半圆形装置，里面有一个电子座椅和头盔。头盔是虚拟头盔，带上虚拟头盔后，他来到了一个虚拟场景。

　　系统给他提示，让他在虚拟场景中指挥战斗。他指挥的是机械文明一方的军队，而他的对手，则是不同的异族。

　　第一次，他的对手是数十万虫族，这些虫族的实力可不是进攻泉城时的虫族所能比的，里面最弱的虫子也有黑铁九阶的实力。

　　他指挥五千身穿动力装甲的战士，三千战车，两千机甲，一千战机和一艘战舰，每次失败后就重新再来，失败了四次后他总算战胜了数十万虫子。

　　第二次，他的对手是十万恐龙族，面对动辄体长数十米的恐怖的恐龙，他失败了五次才侥幸战胜他们。

　　第三次，他的对手是五千巨龙，恐怖的成年巨龙，实力最差的也达到了白银级水平，失败了八次后才勉强战胜他们。

　　第四次，他的对手是百万兽人，还好，对于兽人他是最了解的，这次他指挥战斗只输了一次后就战胜了兽人。

　　一共四次战斗，耗费了他十天的时间，这还是因为在虚拟空间中的时间流动速度快。

　　“我最不擅长指挥大规模作战，若是换了梅绛雪来指挥，估计用不了两天就能通过这处分殿的考验了。还好我在攻略过程中没有别人进来，若那些军人也来攻略。可能比我早攻略成功，这处分殿的控制权未必会落在我的手上。”

　　齐东摇了摇头。指挥这些战斗，除了面对兽人时还算轻松，与另外几个种族的战斗，要么是运气好，要么是勉勉强强才战胜他们。

　　他在虚拟场景中指挥战斗时，半圆形装置沉入地下。他猜测是为了保护自己，不让后来的人伤害到他。

　　“虽然死了不少脑细胞，不过收获却是很大。”

　　他微微一笑。看着自己手上一块银色的腕表。

　　空间腕表，机械文明的空间科技的产物，里面有五百平米的空间，内部空间比齐东的空间戒指大了五倍。

　　“最近我一直发愁空间戒指的空间不够大，没想到这次就得到了空间腕表，运气真不错。”

　　齐东的空间戒指里面已经被他塞得满满的，里面有各种战利品。几乎塞不进其他东西了。

　　这种空间腕表，齐东在分殿中得到了不只一块，一共得到三块。

　　除了拥有存储物品的功能，还具有通信功能。

　　三块腕表之间，能互相通信。即便现在地球上充满各种宇宙射线，磁场变动。却影响不到它的通信功能。不管有多远，只要还在地球上，互相之间都能够通信。

　　“回去后先给老爸老妈一块，以后就能随时和他们保持联系了！”

　　齐东兴奋地把玩了一会儿手腕上的空间腕表后，才走出了通道。

　　唰唰唰……

　　齐东一走出通道。马上就有上百道目光看向齐东。

　　面对这些目光，他没有惊讶。刚才在通道中时，他通过精神力了解了大厅中的情况。

　　大厅中有二百多人，除了之前的三十多名军人外，还多了二百多名军人。

　　这些军人中，一大半人的身上带有不轻的伤，有的人头上包着绷带，有的人躺在地上晕迷，有的人缺了一只胳膊……

　　“你好，我是帝京军方第二精锐小队的队长徐明科，你就是打败了光明之翼公会特战队的人吧，能请问一下你的名字吗？”一名三十多岁，身高一米八左右的军官走上前来，对齐东问道。

　　他的态度很客气，知道齐东的战绩后，想不客气也难。

　　“你好，我叫齐东！”

　　齐东没有隐瞒，也没必要隐瞒。

　　他的手往后一挥，他刚走出的那个通道上方立刻降下一扇大门，通道关闭。

　　在场的军人们一惊，虽然他们早知道齐东已经攻略一座分殿，但现在见到他成功攻略了第二座分殿，心里还是很吃惊。

　　第二精锐小队的军人们刚刚才从他们攻略的分殿中出来没多久，他们准备休息一段时间后就进入齐东所在的分殿，但没想到不等他们进入，齐东就已经攻略成功。

　　徐明科面色一变，心里暗想：“这么快，当时听他们说他独自用五天时间攻略一座分殿我还不信，如果攻略第一座可以归结为他的运气好，那么攻略第二座，不可能是运气成分了，他真的有这个实力！”

　　想到这里，徐明科庆幸自己刚才的态度还算可以，没有惹怒眼前的人。

　　他们军方的第二精锐小队进入中央大殿时，整整四百人，其中二百人持有高爆机关枪，一百人持有光束剑和光束盾，五十人拥有高能狙击枪，五十人身穿量产型动力装甲。

　　其中有十多名军官拥有青铜级以上的实力，剩下的士兵，都拥有黑铁九阶的实力。他们所持有的所有武器，全部得自于机械文明遗迹，每把武器都可以媲美中级武器装备，军方把在遗迹中获得的一大半收获，都武装到了他们两支精锐小队身上。

　　如此强大的实力，攻略了两座分殿后，竟然折损了一半人，现在仅剩的二百多人也人人带伤。

　　徐明科看向齐东的眼神就像是看一个怪物，自己等人攻略两座分殿用了一个月，还消耗了一大半力量。可眼前的人，独自一人，仅用半个月就成功攻略两座分殿，而且身上几乎没有伤，如果说是运气，打死他都不信！

　　“这个人，不可与之为敌！整个帝京，可能只有我们军队的第一人和光明之翼的会长白何愁才能与他相抗！”

第一百五十八章 九尾灵狐苏千媚


　　现在，九座分殿中，已经有八座被攻略。齐东把目光转向最后一处尚未被攻略的分殿通道。

　　徐明科看到齐东的动作，神色一变，脸色有点紧张，因为他们军队的的第一精锐小队正在攻略那座分殿。

　　齐东抬脚走向最后一处分殿的通道。

　　“请留步！”看到齐东的动作，徐明科急忙喊了一声。

　　“嗯？”

　　“齐先生，现在我们的人正在攻略那座分殿，能否请您给我们军方个面子，不要进去。”

　　徐明科不知道第一小队的人在里面攻略到何种程度，不愿意让齐东这么一个不稳定因素进去，万一破坏了第一小队的攻略呢。

　　齐东皱了皱眉头，知道在分殿中的表现会影响最终对这座钢铁之城的控制权后，他自然不想放过任何一处分殿。

　　不过帝京军方给他的印象不错，相比之前的泉城军方，他们对普通人比较照顾，在民间的名声要好上许多。

　　他知道，如果自己要进去，这些军人肯定会阻止自己。与对付光明之翼不同，他并不想和这些军人起冲突。

　　他沉默了。

　　进，还是不进？

　　全大厅一片安静，落针可闻。

　　第二精锐小队的人紧张地看着齐东，一部分士兵的呼吸急促起来。

　　哒哒，哒哒哒……就在这时，突然，通往最后一座分殿的通道中传出了一阵脚步声。

　　“第一精锐小队的人出来了？”

　　大厅中的军人们互相看了一眼，脸色露出了高兴的表情，皆松了一口气，刚才他们差点以为要和这名神秘人打起来。

　　齐东也在心里松了一口气，如果第一小队的人没出来，他是一定要进去闯一闯的，没有理由放弃。不过现在他们出来了，自己就不必再和军方的人起冲突了。

　　脚步声越来越近，终于，第一精锐小队的人全部走了出来。

　　走在队伍最前方的，是一名女子，她一出来，大厅中仿佛都明亮了几分。

　　这是一个身材婀娜，曲线曼妙的年轻女子，肤若凝脂。眸若秋水，琼鼻挺翘，红唇润泽，贝齿如玉。此女倾城倾国之色如梦似幻，美地让人窒息。宛若那九天玄女降临凡尘。穿在她身上的军服裁剪得当，别有一番诱惑。

　　随着她走出来，大厅中，所有人的目光毫无遗漏的全都集中到了她的身上。

　　“苏千媚！”

　　齐东心中闪过一个名字。

　　苏千媚，前世的华夏“四王”之一，也是四王中唯一一名女子。帝京军队总司令苏国忠的女儿，帝京军队中的第一高手。

　　继承的血脉是S级的九尾狐血脉，擅长幻术和媚术。

　　看到苏千媚的身影，场中的所有人不由一阵失神，就连齐东也有那么一丝的失神，不过他瞬间就反应过来。

　　“好妩媚的女人，怪不得她能继承九尾狐血脉，她现在还没继承九尾狐血脉就有这等魅惑之力，以后继承了九尾狐血脉后，人类中还有男性能抵挡得住她吗？”

　　前一世，齐东同苏千媚并没有什么接触，只是在远处见过几次。不过梅吟雪和苏千湄是闺蜜，所以齐东对苏千媚也了解一些。

　　帝京军方，前段时间寻到了一处四星遗迹，是妖族文明中的灵狐一脉留下的遗迹。苏千湄在里面成功吸收了六尾灵狐的血脉，A级血脉，以后她还会继承遗迹中最贵重的S级血脉，九尾灵狐血脉！

　　苏千媚的身后，跟着三十多名精锐的士兵。这些士兵，每一名都青铜零阶的实力，是真正的精锐。

　　“现在整个帝京的军队中，拥有青铜级体质的士兵不会过一百名，仅仅苏千媚一人，就带着三十多人，恐怕她带走了整个军方高端战力的一半。”齐东心里想道。

　　苏千媚一出来就注意到了大厅中全身包裹在装甲中的齐东，她眼中闪过一丝异色，自己自从吸收了六尾灵狐血脉后，总是不自觉地散发出股股魅惑之力，而这名男子，看到自己的瞬间，仅一愣神就从那种状态中退了出来，自己还是第一次见到这么快就摆脱自己魅惑的男子。

　　她抬头看了看通往九大分殿的通道，除了自己刚出来的通道，其他八处通道都已经关闭，代表其他八座分殿已经被全部攻略。

　　“哎呀，难道这位先生就是之前独自进入分殿的人吗，看那座分殿已经被攻略，难道这位先生真的独自完成了一座分殿的攻略？”

　　徐明科苦笑一声，走上前去对苏千媚行了个军礼，说道：“恭喜苏将军安全归来。”然后放低声音说道：“这位先生名为齐东，他可不是独自一人攻略一座分殿，而是已经攻略了两座分殿。”

　　“哦？”苏千媚眼中闪过一道亮光，“两座分殿？光明之翼的人呢，难道他们攻略完第二座分殿后就直接离开了？”

　　徐明科摇了摇头，“当然没有离开，他们想抢齐东先生在分殿中获得的物品奖励，后来被齐东先生给全部击杀。”

　　在齐东和第一精锐小队攻略分殿的这些天中，军队留守在这里的人早已经把光明之翼特战队的尸体给清理了出去。

　　“全灭？”苏千媚捂住小嘴，惊呼一声。

　　她身后的三十多名士兵也露出了吃惊的表情。

　　“是的，光明之翼特战队全灭！”徐明科肯定地说道。

　　苏千媚不敢置信地看着齐东，她之前在攻略完自己小队负责的第二做分殿后，来到大厅时听说了有一个人独自闯进去一座分殿，当时她没在意。但是现在听到齐东不但全灭光明之翼特战队，还只用了仅仅半个月的时间就独自攻略成功两座分殿，效率远她带领的第一精锐小队，怎能不吃惊。

　　半天后，苏千媚才压下了自己震惊之情。

　　她对着齐东微微一笑，这一笑，让日月失色，“没想到齐先生是如此高手，不知道齐先生可否让小女子见识下真容？”

　　“好！”齐东答应一声。

　　他身上的强殖装甲开始褪去，最后化为一件皮甲在他身上。

　　他没想要一直隐藏自己的样貌，因为没有必要隐藏。

　　看到齐东的样貌，苏千媚眼中异彩连闪，她没想到齐东竟然是一名二十岁左右的青年。

　　她轻扭小蛮腰，向着齐东走了几步，走到齐东身前一米处。

　　“原来齐小哥这么年轻，帝京中的高手我都认识，齐小哥应该不是帝京人吧，不知道齐小哥来自哪里？”

　　说着话，苏千媚身上散发出一股特殊的精神波动，后面离她较近的士兵的眼神沉迷地盯着她，仿佛忘了其他的事情，眼中只有她。

　　齐东对着苏千媚笑了笑，仿佛什么都没有感觉到一样。

　　“我来自泉城基地。”

　　他已经有了防备，凭借他的精神力，苏千媚的魅惑之术对他一点用处都没有，他轻松就化解了媚术。

　　苏千媚的媚术，除了依靠自己的身体条件，主要还靠自己的精神力。继承六尾灵狐血脉的她，精神力已经不弱，除了能使用媚术，还能使用幻术，不过她的精神力相对于普通人虽然很强，但面对齐东，却犹如一个小孩子一样，齐东的精神力，是她的数倍。

　　两人虽然都有很强的精神力，但两人对精神力的应用却明显不同。

　　战斗时，苏千媚使用媚术和幻术影响敌人注意力，让对手产生幻觉，她借此击败敌人。而齐东则是使用暴力的方法，直接把精神力融入武技中，压迫对手精神，使对手精神崩溃，再一举击败对手！

　　两种不同的精神力应用方法，说不上谁优谁劣，因为两人都充分挥了自己的优势。

　　“泉城基地？泉城离帝京可是有不短的距离，不知道泉城那边现在怎么样了，齐小哥来我们帝京的范围有何事？”

　　看到齐东轻易破解了自己的媚术，苏千媚眼中闪过一丝惊奇，她自信就算碰到帝京中与自己起名的白何愁，他也不能这么快就摆脱自己的媚术。

　　“呵呵，听说这里有一处被评为五星遗迹的机械文明遗迹开启，我当然想过来看看了。”

　　不久之前，帝京高层公布了对遗迹的等级分级，按照里面所得到的东西的珍贵度，把遗迹分为一到五星。

　　“我们这边的遗迹的消息能传到千里之外的泉城，这话说得太假了吧！”苏千媚暗自想到，不过聪明的她并没有指出来，她知道齐东不想说，所以才随便找了这么个理由。

　　她说道：“既然齐小哥来到了我们帝京的范围，不知道齐小哥可愿意加入我们帝京军队？嘻嘻，我在军队中还有点地位，齐小哥若加入，以齐小哥的实力，待遇上肯定不会让齐小哥吃亏。”

　　她虽然不知道齐东的具体实力如何，但肯定不弱，说不定比自己还强，她打算拉拢齐东。

　　齐东摇摇头道：“不好意思，我此次来就是为了机械文明的遗迹，探索完遗迹我就会回泉城，所以不可能加入帝京的军队。”

　　“哎，那还真是可惜呢……”

　　苏千媚虽然感到有些可惜，但也松了口气。齐东不加入他们军队，但也不会留在帝京加入公会势力。

　　帝京中的各大公会，尤以光明之翼公会，给他们军方的压力不小。可军方偏偏不能削弱公会，各大公会之间虽然有矛盾，但面对军方时，他们却是抱成一团。

　　两个人又聊了几句。

　　突然，轰隆隆！

　　外面突然传来了一阵“轰隆”声。

第一百五十九章 第二权限者


　　“外面发生什么事？”

　　众人一怔后，连忙从大殿中跑了出去。

　　此时，大殿正前方的大广场上，一座巨大的高塔正从地下缓缓升起。

　　“中央光明塔？”

　　看到高塔的一瞬间，众人就猜到了这座高塔的名称。

　　中央光明塔通体呈银白色，塔身散发出淡淡的白光，半天后，光明塔才停止继续上升。

　　塔身高约九百多米，塔底很宽，越往上越窄。

　　“不过，要从哪里进去呢？”

　　众人在塔底并没有发现入口。

　　唰唰唰唰唰……

　　突然，银白色的塔身上射出了九束柔和的白光，白光笼罩住了在场的九个人。

　　齐东，苏千媚，徐明科，以及徐明科和苏千媚的六名部下。

　　众人一惊，他们刚才没来得及反应就被光束给罩住了。

　　“这是什么？”

　　有几名被罩住的人慌忙地攻击光罩，但是却没有任何作用，光束牢不可破。

　　齐东和苏千媚露出若有所思的神色，根据之前在分殿中得到的信息，他们猜测在他们九个人中会有一人得到光明塔中的智能系统的承认，获得整座机械文明的遗迹的控制权。

　　几秒钟后，他们九个人感到自己的身体开始变轻，然后身体顺着光束开始飞起，飞向中央光明塔。

　　“不要挣扎，顺着它去！”

　　苏千媚看到手下的人惊慌地攻击光束，连忙制止住他们。

　　九束罩住九个人的光柱。是从光明塔的不同位置射出来的，位置有高有底。

　　第一个人接近光明塔的人是军方第二精锐小队的一名成员。射向他的光束，在光明塔最靠下的位置，离地面大概十米高。待他接近塔身时，塔身上突然打开了一个可容纳一人通过的通道，他通过后，通道关闭。

　　第二个接近光明塔的人是军方第一精锐小队的一名成员，他的位置比起第一个人的位置要向上七、八米。

　　然后是第三个，第四个……

　　徐明科是第七个进入塔里的。他进入的位置，离地面有五百多米高。

　　最后，只剩下齐东和苏千媚还在通过光束传送，他们的位置要更高。

　　两人隔着一段距离对视了一眼，都看出了对方的紧张之情。

　　虽然他们不知道已经进去的七个人在塔里会获得什么，但他们知道，很可能最后一个进入塔里的人。也就是说进入位置最高的人，最有可能获得这座钢铁遗迹的总控制权。

　　两人继续向上飞，距离地面六百米，七百米，八百米……

　　距离塔顶只剩不到一百米了。

　　“难道我们要一起进入最上方？那控制权会是谁的？”齐东暗想。

　　这时，齐东身上的光束突然弯曲了。光束带着齐东饶了半个圈，绕到了塔的另一面。

　　之前所有进入塔的人还有苏千媚，都是从光明塔面对中央大殿正门的一面进入的，而现在，齐东却被诡异地带到了塔的另一面。

　　被光束带到塔的另一面后。他还在继续上升。

　　“这是怎么回事？”

　　齐东一惊，他和苏千媚互相之间已经看不到对方了。

　　他连忙开启精神力。通过精神力扫描，他发现苏千媚也还在上升。

　　最后，两人被光束带到光明塔的最顶端，然后两人分别被光束从塔顶的入口传送进去。

　　“竟然都在塔顶？”

　　透过精神力，齐东看到苏千媚和他在同一个高度时进入光明塔。

　　“苏千媚应该不知道我和她一同进入塔顶。”

　　苏千媚的精神力虽然远不如齐东，但比起普通人却高了很多。齐东也不确定她是否会精神力扫描的技能，不过他刚才并没有感到自己被精神力扫过，想来苏千媚是不会使用，或者精神力扫描的范围太小，扫描不到塔背面的自己。

　　进入塔里后，齐东发现自己还在光束里，光束带着他在光明塔里的走廊里飞了一会儿，最后飞到一个房间前，光束消失，齐东落地。

　　“这里是？”

　　齐东看着眼前的景象，这座塔的里面相当宽敞，墙壁，门全是金属合金，就好像是在一艘巨型的宇宙飞船里，不过走廊却比科幻电影里的宇宙飞船的走廊要宽敞得多。

　　咔！

　　他面前的门突然向上升起，打开。

　　“进去看看。”

　　齐东走进去。

　　房间很大，大概有二百多平米，里面很明亮。

　　最里面的墙壁是一个巨大的电子屏，屏幕下方是一排排按键，好像是一个巨大的电脑。

　　房间两侧各有六个座位，每个座位上都连着一台类似电脑的装置。

　　“这里是？”

　　齐东疑惑地看着眼前的一切。

　　“这里是钢铁之都雷吉欧斯的第二控制中心。”房间中，一个清冷的女声突然响起。

　　“谁？”

　　齐东连忙转头，手中复合剑横在胸前。进到塔里时，他的精神力扫描一直开启着，刚才他并未发现有任何人在屋里。

　　哗……

　　房间里的大屏幕突然亮了起来，然后“哗”地响了几秒钟后，一个身穿制服的银发靓丽女子出现在屏幕上。

　　银发女子长发及腰，娇躯修长婀娜，身穿一身银白色制服，说不出的灵动与飘逸，绝世丽影如梦似幻。

　　其身材样貌，比之苏千媚也丝毫不差，甚至稍胜一分。

　　“你是？”

　　“不用惊慌，我是中央光明塔的智能系统，也可以说是整座钢铁之都雷吉欧斯的智能系统。”

　　钢铁之都雷吉欧斯，是这座机械文明遗迹的名字。拥有前一世记忆的齐东自然知道这个名字。

　　“这座遗迹的智能系统？是你把我们带上来的吗？”

　　齐东一喜，自己见到了遗迹的总智能系统。难道系统要把遗迹的控制权交给自己？

　　“不，我只传送你一个人上来，其他八人，是另一个智能系统带上来的。”银发女子微微摇头。

　　“什么？另一个智能系统，这里不止你一个智能系统吗？”

　　“是的，中央光明塔是钢铁之都雷吉欧斯的总控制台，一共有两大智能系统。我是第二智能系统，传送另外八个人类的是第一智能系统。”屏幕中。引发女子淡淡地说道，眼中没有任何感情波动。

　　“第二智能系统，这是怎么回事？为什么他们是由第一智能系统传送上来，而我是被你传送上来。”齐东好奇地问道。

　　“因为你是我选定的第二权限者，而那个名为苏千媚的人类女子，是第一智能系统选定的第一权限者。”

　　“第二权限者，第一权限者？”齐东一头雾水。难道这座遗迹可以有两个控制者，前世时他可没听说过这件事。

　　“嗯，容我说给你听……”

　　屏幕中的银发女子开始给齐东解释，半天后，齐东总算明白了。

　　原来，这座钢铁之都是机械文明的人类为了后世的人类设计的。设计者在设计时，特意建造了两个总智能程序。

　　从通过九座分殿考验的人中，如果两大智能程序共同选择了一个人，那么这个人就可以控制整座钢铁之都。如果两大智能程序的选择的人不同，那么钢铁之都将由两个人共同控制。

　　之所以如此设计。是设计者担心智能程序判断错误，选的人类不合适。

　　如果两大智能程序各自选的人不同。选出来两个控制者，那么两大控制者之间不能对立，必须一致对外。如果两方内斗，将有一方被剥夺控制权，严重的话，两者都会被剥夺控制权。

　　总智能系统的权力相当大，整座遗迹中，不论是已经被人类控制的区域还是没有被人类控制的区域，它们都可以控制。

　　这与齐东之前理解的不同，他本以为总智能系统只能控制遗迹中没有被人类控制的区域。前世时，帝京军方取得了遗迹的总控制权后，并没有从其他人类那里取回部分被占领的兵工厂控制权。看来他们是不想刺激到一些大型公会，所以才暂时没有取回控制权，毕竟有总智能系统在，随时可以取回控制权。

　　钢铁之都雷吉欧斯刚开启之时，两大总智能系统就苏醒了。在这三个月的时间中，它们一直观察着在遗迹中的后世的人类，学会了后世人类的语言，了解了现在这个世界的背景。

　　等中央大殿的九大分殿被攻略成功时，中央光明塔升起，中央光明塔中的它们各自选定了不同的权限者。

　　第一智能系统选择的是苏千媚，所以苏千媚是第一权限者。第二智能系统选择的齐东，齐东是第二权限者。

　　至于刚才进到塔里的除齐东和苏千媚之外的其他七个人，并不是他们也获得了控制权，而是他们在攻略分殿的过程中表现不凡，智能系统决定奖励他们一些东西而已。

　　两大智能系统对这座城市的控制范围大小并不相同。

　　第一只智能系统能控制整个钢铁之都百分之六十的区域，而第二智能系统的控制范围小一些，只能控制全城百分之四十的区域。

　　也就是说身为第二权限者的齐东的控制范围比起苏千媚的控制范围要少百分之二十。

　　“可恶，我还是来晚了一步吗，若我早来一个多月，多攻略一两座分殿，很可能两大智能系统就都选我当权限者了！”齐东懊恼地低声说道。

　　“并不是这样的。”银发女子说道：“就算你多攻略了一、两座分殿，结果也还是这样，第一智能系统还是会选择苏千媚。”

　　“哦？为什么会这样？”

　　“我们两大智能系统分析运算的方式不同，处理事情自然也不相同。它选择苏千媚有它的理由，我选择你有我的理由，并不单纯是根据你们攻略分殿的数量多少来决定的。”

第一百六十章 毁灭生物


　　“原来是这样。”

　　齐东现在心里很不是滋味，与自己之前所想的不同，他并没有得到机械文明遗迹的完全控制权，只能控制百分之四十的区域。不过也总比没有强。

　　“我现在该怎么办，是否要把泉城中的一部分人转移过来？”

　　齐东有些纠结，他知道帝京以后会大转移，把全城的人都转移到这座钢铁之城雷吉欧斯。如果自己把泉城中人也转移过来的话，就要共同管理。两大基地市的官方势力，还有许多民间势力，到时产生的矛盾必然不少。

　　但是如果不把泉城的人迁移过来，他不甘心，毕竟他获得了一部分控制权。即便只能控制百分之四十的区域，在雷吉欧斯中也比在泉城中安全得多。

　　钢铁之城百分之四十的区域的价值，远超泉城地下的穆里亚文明的价值。

　　究竟要不要把泉城的人转移到这座钢铁之城？

　　“算了，回去慢慢想把，也得考虑到泉城中人的意见。”齐东叹了口气。

　　“后世的人类，你是否要接受成为钢铁之城雷吉欧斯的第二权限者？”银发女子问道。

　　“我接受！”齐东连忙回答。

　　虽然自己没获得完全的控制权，还不确定是否要把泉城中人转移过来，但控制权是肯定要接受的。

　　“请把你的手放入左前方的白色金属板上。”

　　齐东的左前方几米远处，是一个光滑的金属板。大型笔记本电脑的屏幕差不多大。

　　他走过去，把手贴在金属板上。

　　滋滋……

　　金属板上泛起几道电光。他感到自己的身体好像正在被什么东西扫描过。

　　过了一会儿，这种感觉完全消失。

　　“好了，您的信息已经完全录入系统，认主过程完成。主人，从此您就是钢铁之城雷吉欧斯的第二权限者了，请您不要与第一权限者发生冲突，请您为了人类而努力。”

　　虽然表情没有变化，但齐东感觉得到银发女子对自己的态度瞬间变得恭敬了许多。连称呼也从“你”变成了“主人”。

　　“你有名字吗？”齐东问道。

　　“没有，您可以称呼我为第二智能系统，也可以给我换个称呼。”

　　“嗯，那么我给你起个名字吧，菲丽，以后就叫你菲丽了。”

　　屏幕中银发女子的形象并不是纯西方人的形象，应该说是把东西方美女的形象巧妙地融合在了一起。不过因为头发不是黑色的。所以齐东下意识地起了个类似西方发音的名字。

　　“是，以后我的称号更改为‘菲丽’，更改完成！”银发女子的语气还是冷冰冰的。

　　齐东无奈地耸了耸肩，他知道菲丽毕竟不是人类，而是个智能系统，也不能对她要求太多。能沟通就好了。

　　“对了，菲丽，我所能控制的区域中都有哪些设施，现在被人占领了多少？”

　　齐东想了解下自己掌握的区域。机械文明的这座遗迹，是他所知道的所有有五星遗迹中最适合人类发展的。能生产各式武器。以后还能生产战车，全自动民用和军用机器人。战机，甚至战舰。

　　所有的一切都是全自动化生产，人类也能学习，有了这座遗迹，人类的实力大增，帝京基地也是借此成为全华夏第一基地，或许在全亚洲也是第一基地。

　　不过战舰并不是轻松就能造出来的，需要耗费的能量和材料极多。前世时，整个帝京花了将近四年时间才造出来一艘战舰。造出来战舰后，即便是黄金级的异族强者，也不敢轻易带兵来招惹帝京基地。

　　“您所控制的范围中，现在有三分之一的区域被其他人类占领，不过我们可以随时取回控制权，请问是否要现在立即取回控制权？”

　　“他们占领的设施是否重要？”

　　“不算太重要，他们占领的都是外围东南西北四个区域的设施，其中有六个兵工厂，四个战车厂和一个动力装甲厂，还有一些民宅。不过这些设施里生产的产品比我们中心区域生产的产品的质量和等级要差很多。”

　　“那暂时不必收回，我们在中心区有多少设施？”

　　“有八个兵工厂，六个战车厂，五个动力装甲厂，三个战机厂，两个机甲厂，一个战舰工厂还有一个研究中心。”

　　研究中心是用来研究各种技术的，这里的技术都能够进行升级。

　　听完第二智能系统菲丽的介绍，齐东眼睛一亮。

　　“不错！”

　　他没想到自己控制的区域下有这么多工厂，不到一半的区域就有这么多工厂，大大出乎他的意料。

　　仅仅自己能控制的各种工厂，就和他前世知道的帝京的所有工厂的数量差不多。

　　“看来前世的帝京基地隐藏了很多力量，起码隐藏了一半的力量。”齐东暗自想道。

　　菲丽继续说道：“除了这些生产设施，我们还有许多学习基地和模拟战斗中心，我们的民居区能容纳七十万人。”

　　学习基地是用来学习机械文明知识的地方，虚拟战斗中心是用来培训战士的地方。

　　有了这些地方，人类能很快掌握机械文明的科技，并且能系统地培训未来的人类战士，增加他们的战斗经验。

　　听到这些后，齐东不再犹豫，立刻下定了决心。

　　转移，等自己回到泉城后就带领泉城中自己的那部分人转移过来！

　　即使不是自己完全掌控，但有了这些工厂和学习中心，绝对值得泉城中人大迁移。

　　“菲丽，雷吉欧斯什么时候可以脱离异空间，完全移动到地球空间？”

　　与别的遗迹不同，钢铁之城想要真正发展起来，必须摆脱异空间，来到正常空间。因为异空间中没有资源，它的发展需要各种资源和能量。外界有电能，风能，核能，太阳能，煤炭，石油，还有宇宙射线中的宇宙能量等各种能源，足够雷吉欧斯发展起来。

　　“随时都可以，只要您和第一权限者都同意，就可以离开异空间。”

　　“好，我会找苏千媚商量下的。对了，你是否有设备可以让我们随时通信，毕竟我不可能一直待在这里。”

　　“主人您在分殿中得到了三块空间腕表吧，把其中一块放到刚才的金属板上，我录入信息和权限，到时您就可以随时与我联系了。”

　　齐东把手腕上的空间腕表放到金属板上，过了一会儿，录入完成。他看到腕表通信栏里多了一个联系人“菲丽”。

　　“菲丽，我刚进来时你曾经说过，这座基地是你们机械文明的人留给我们后世人类的。你们文明的人类现在去了哪里，为什么要特意留下这座基地给我们？”

　　事实上齐东心里已经有了猜想，他现在想确定下自己的猜想是否正确。

　　当齐东刚说完这句话时，他发现大屏幕中一直面无表情的智能系统“菲丽”的脸色有了一丝变化，充满仇恨和惊恐。不过她的这一丝表情转瞬即逝，瞬间又变回了面无表情的状态，若不是齐东观察地仔细，恐怕发现不了。

　　“是毁灭生物，是它们的疯狂攻击，导致我们的文明不得不离开地球，流亡宇宙。在离开之前，我们的人在地球上建造了几座遗迹留给后世人类！”

　　“毁灭生物？”

　　“是的，我们称呼它们为毁灭生物！它们唯一的目的就是毁灭，毁灭地球上的一切，毁灭一切文明！”

　　菲丽说完，大屏幕起了变化，屏幕上出现很多形态恐怖的生物。

　　“果然又是它们！”

　　齐东一眼就认出了这些生物，它们是摧毁了魔法文明的可怕怪物，它们也是摧毁了武道文明的天外邪魔。

　　虽然名称不同，但确实是同一种生物。

　　“您认识它们？”看到齐东的表情变化，菲丽问道。

　　“是的，我曾经在别的遗迹中见过它们的信息。”

　　“原来如此，我们曾经调查过，在我们之前的许多文明都毁在它们手里。当时我们的文明占据了整个太阳系，甚至已经向太阳系之外的星球进发。可是，突然之间，这些毁灭生物毫无征兆地降临在整个太阳系的星球上向我们发起进攻，尽管我们早有准备，可完全不是它们的对手。没用多久，我们文明的人类就被逼退出了太阳系，流亡宇宙。”

　　齐东的脸色变得有些难看，低语道：“太可怕了，这些毁灭生物究竟来自哪里，连强如机械文明和武道文明也完全不是它们的对手，最后只能被逼得离开地球？对了，现在地球上的情况你们应该也知道了，在这些毁灭生物降临地球之前，是否有其他异族降临地球？”

　　菲丽摇摇头，眼中闪过一丝疑惑，说道：“我们的文明当时并没有遭遇到这些事情，现在地球的情况很奇怪，根据我们数据库中的资料，目前出现在地球上的异族，有超过一半都是曾经在地球上存在的种族，后来因为各种原因灭亡了，有的种族也是被毁灭生物消灭的。”

　　齐东怔了一下，其他人类文明没遇到过这种情况，到底是怎么回事，这些异族到底来自何方，它们是否和毁灭生物有关系，毁灭生物以后是否还会出现……

　　“算了，想不通，不想了，目前最重要的就是提高自己的实力，提高人类整体的实力！整体实力提高了，我们才有能力面对各种异族，以及有可能出现的可怕的毁灭生物！”

第一百六十一章 暴风战机


　　“菲丽，你能把我们控制范围内的没有被人占领的区域封锁吗？禁制其他人类进去。”

　　既然已经获得控制权，齐东不想自己控制范围内的建筑再被别人继续占领。

　　“可以，我会调集城中一半的巡逻机器人去守护我们的区域，它们会和守护建筑物的机器人合作。有人进入，它们会先警告，警告不管用，才会攻击。另外，各个工厂的智能系统我已经封锁，只有得到主人的允许，这些智能系统才会认主。”菲丽答道。

　　“嗯，这就好。”齐东点点头，“对了，你这里有能量矿石吗”。

　　他的复合式枪剑装需要的能源是能量矿石。能量矿石是机械文明从木星上采集到的一种特殊的能量矿。

　　“是的，有，您需要多少？我这就让机器人给您送来，您还需要别的武器装备吗？”

　　“起码要保证我使用两年的矿石，你这里有什么武器装备？”

　　“我给您列出武器列表。”

　　菲丽说完，大屏幕上就出现了一排排武器装备。

　　高爆重型机关枪，安装有六根枪管，子弹为核裂子弹，威力极强，对白银级以下的强者威胁很大。目前存货：三十九。

　　米加粒子炮，对舰用大型武器，可一击击杀白银级低阶的强者。目前存货：二。

　　特制型动力装甲，青铜级以上的战士可使用的装甲，可以提升使用者一到两阶的实力。目前存货：五十二。

　　暴风战机。泛用性极强的战机，装备有机载光束炮。两门大口径高爆机关枪，一些机枪和飞弹。飞行速度极快，最高速度可达到七马赫。目前存货：一。

　　强袭机甲，高十八米，重七十一吨，移动速度极快的近战型机甲，泛用性极高，可适应地面战。空中战和宇宙战斗。目前存货：一。

　　特制光束剑，利用高能量的米洛夫斯基粒子形成的剑状立场，切割能力很高，堪比高级武器装备。目前存货：三十二。

　　一排排的武器，看得齐东眼花缭乱。

　　十多分钟后，他才把这些武器装备全部看完。

　　“这些我可以任意选择吗？”

　　“是的，它们都是保存在中央光明塔中的武器装备。其中六成是第一权限者的，四成是属于您的。我和第一智能系统已经把它们分来，刚才展示的都是属于您的武器装备。”菲丽答道。

　　“那好，给我三十把高爆重形机关枪，三十把特制光束剑，三十面特制光束盾和三十套特制型动力装甲。”

　　“好的。已经装备好，随时可以让机器人送过来，还需要别的吗？”

　　“不需要了，就这些吧，机甲和战机我虽然很喜欢。但是不会驾驶。”

　　这么多武器装备看似很诱人，但真正能用的不多。

　　有几种武器是特大型武器。安装在战机或者战舰上才能使用，如米加粒子炮。有的武器自己不会使用，如暴风战机和强袭机甲。

　　战机和机甲都需要极高的驾驶技术，齐东不会，就算现在学会了也派不上用场，知道驾驶原理不代表能熟练掌握。

　　他选择的几种武器，主要是为了以后泉城基地的人迁移到这里时能用到。

　　动力装甲他也用不上，他有了强殖装甲，两者对实力的提升差不多，不过强殖装甲能自我修复。

　　相对于整个机械文明遗迹，中央光明塔里的武器存量并不多，这些武器都是可以在城市里的工厂中生产的。

　　“如果您担心驾驶技术的话，那您可以选择暴风战机。暴风战机的操作并不算太复杂，里面的智能系统可以代您完成简单的飞行操作，当然，智能系统操纵的肯定赶不上正规的驾驶员。”

　　“好，那暴风战机我也带走！”

　　既然战机的智能系统能完成简单操作，那自己以后就算不能把战机用来战斗，用来赶路还是不错的。碰到厉害的异族，也可以用来逃命。七马赫的飞行速度，相信只要不遇到黄金级的异族，都可以逃走。

　　暴风战机机身长十五点五米，翼展十米，他的空间腕表完全能容纳得下。

　　“这些装备连同您需要的能量矿石都已经准备好，因为暴风战机太大，不适合在中央光明塔中移动，所以还请您自行去取。”

　　“好，送我过去吧。”

　　齐东准备取了武器就离开遗迹，进来已经半个月了，他担心小镇上自己收留的那个不说话的小女孩。自己给小女孩准备的食物应该勉强够用，还好当初付了足够的钱，请服务员每天过去照看下，应该不会有问题。

　　走出房间后，一个小汽车大小的悬空飞行器飞过来，齐东坐上去，飞行器开始快速移动，没过多久，就把齐东送到一个房间前。

　　房间门开启，齐东走进去。

　　房间中，整整齐齐摆放着齐东所需要的武器装备和能量矿石。

　　高爆重形机关枪，动力装甲，光束剑还有光束盾的使用方法他刚才已经从菲丽处学会了，他从里面各自选出一件，试了下手感，然后就把这些武器，子弹和能量矿石放入了空间腕表。

　　他抬头看向暴风战机。

　　暴风战机通体呈蓝白色，造型很科幻很漂亮。前世时，齐东曾经见过这种战机出动，当时的钢铁之城雷吉欧斯限于资源，几年下来，也只拥有二十多架暴风战机。这些战机的威力很强，一架战机，堪比一名白银级的强者。但是它们所起的作用却远超白银级强者。恐怕只有黄金级的强者才能追上他们的飞行速度。

　　“没想到我也有驾驶暴风战机的这一天！”

　　齐东握紧拳头，兴奋地看着暴风战机。架势战机和机甲是男人的浪漫。可惜他现在没有技术，只能借助智能系统来驾驶战机。机甲离他还很遥远。

　　机甲的操作十分复杂，不学上半年，很难驾驶机甲。机甲的威力相当大，普通的量产型机甲，其破坏力堪比青铜九阶巅峰级的强者，而强袭型机甲，破坏力堪比白银高阶的强者。

　　生产普通机甲的难度比战机稍容易一些，而强袭型机甲。需要耗费的资源比暴风战机还要多得多！

　　齐东决定以后带领泉城的人迁移过来后，有时间一定要学习驾驶机甲。

　　不管是驾驶战机还是机甲，都需要体质的支持。一个普通人，体质是承受不住的。

　　围着暴风战机看了一会儿，齐东把战机也收进了空间腕表。

　　“菲丽！”他喊了一声。

　　“主人有什么吩咐？”房间里响起了菲丽的声音。

　　“把我送出去吧，我有事要离开这里去外界一趟。如果苏千媚想把雷吉欧斯转移到外界，你就通过联络器和我说一声。有什么事随时通过联络器和我联系。”

　　“好的！”

　　坐上悬浮车，塔里的地板一一打开，悬浮车带着齐东不断下降。

　　下降一段时间后到达塔底，光明塔一处墙壁打开，齐东下了悬浮车走出去。

　　他一走出来，就看到苏千媚的士兵们紧紧地盯着自己。

　　苏千媚还没从塔里出来。不过之前进入塔中的另外七个人都已经出来了。

　　七人中，有人拿着特制的光束剑，有人身穿特制动力装甲，有人手持特制光束盾。

　　徐明科也在其中，他拿着的是一把高爆重型机关枪。是在场所有军人中获得武器最好的。

　　看到齐东出来，徐明科走上前问道：“齐先生。不知道您在里面获得了……”

　　刚才传送齐东的光束突然把齐东带到了光明塔的另一面，士兵们没有看到齐东是从哪个位置进去的。

　　齐东微微一笑，他知道他们关心的是什么，“放心吧，里面最大的好处被你们的苏千媚将军获得了，过不了多久她就会出来了。”

　　他没有说自己获得了什么物品。

　　听到齐东这么说，他们松了一口气，没怀疑齐东的话。虽然没看到齐东是从哪个高度进入光明塔的，但他们却看到了苏千媚是从塔顶进入的，齐东不可能从比苏千媚从更高的位置进入。

　　“不多说了，我还有事，先离开了！”

　　说完，齐东不待他们有所反应，背后伸出两扇棕红色的羽翼，双翅一振，没了身影。

　　他在半空中疾飞。

　　刚进遗迹时，他不敢在天空中飞行。因为雷吉欧斯这座城市中充满了防空炮，他如果飞的话，会变成防空炮和巡逻机器人的活靶子。

　　现在没关系了，他虽然只是第二权限者，仅能控制全城百分之四十的区域，但不属于他区域的武器也不会攻击他。

　　现在巡逻机器人也不攻击看到的人类了，他们中有一半按照齐东的吩咐，去驻守他的领地。如果有人类进入，他们会先提出警告，若有人不听警告，到时城市上方的各种枪炮会和巡逻机器人一起攻击进入齐东领地的人类。

　　呼呼呼……

　　下方的很多人类只看到空中黑影一闪，根本看不清齐东的样子。

　　全力飞行的齐东没用多久就飞到了城市边缘。

　　唰！

　　为避免太引人注意，在离遗迹南大门有一段距离时他就降落下来。

　　南大门前还是那么热闹，很多公会成员和散人在这里休息，交换情报。

　　齐东没有停留，直接穿过他们走向传送门。

　　一阵晕眩感过后，齐东走出传送门。

　　他离开遗迹，返回到了小镇。

第一百六十二章 小镇风波


　　齐东赶回机械大酒店，当初他把小女孩留在了这里。

　　“先生，您回来了！”一名服务员看到齐东进来，马上跑了过来。

　　半月前，齐东进入遗迹时，给了这名服务员足够的进化石当小费，让他帮忙照顾小女孩。

　　“嗯，我让你照看的小女孩的情况怎么样了？”

　　“她……”服务员苦笑一声，“还好您及时回来，现在是没事，您要晚回来几天，可能就有事了。”

　　“怎么回事？”

　　“您带来的小女孩，自从您走后，只吃您留下的食物，我送给她的，她连看都不看。你留下的食物不多，只够一个成年人吃几天的，还好她是小孩子，饭量不大，前天中午才把您留下的食物吃完，不过吃完您留下的食物后，她坚决不吃我送去的食物。”

　　齐东一怔，“那她岂不是一天半没吃饭了，而且之前吃的都是我留下的凉菜？”

　　还好自己留下的都是各种异兽的熟肉，短时间内不会变质，倒不用担心小女孩会吃坏肚子。

　　“是啊，所以我才说您回来得及时。”

　　“辛苦你了，给我多弄点吃的送到我的房间去，剩下的当你的消费。”

　　齐东随手扔给他三块黑铁五阶的进化石给服务员。

　　“谢谢先生，谢谢先生！”

　　服务员高兴得合不拢嘴，一块五阶进化石足以置办一席最丰盛的饭菜，剩下两颗黑铁五阶进化石是他的小费。顶上他两个月的收入。

　　打开房间门，齐东发现小女孩正安静地坐在床上。

　　“我回来了。”齐东对她微微一笑。

　　看到齐东回来。她站起来，眼里闪过几丝波动。

　　“还好，看来她对我还是有反应的。”

　　过了一会儿，服务员把饭菜送了上来，饭菜很丰盛，足够五个成年人吃饱。

　　待服务员出去后，齐东把一份菜递给小女孩，小女孩没有拒绝。开始吃起来。

　　齐东在遗迹中几乎没有好好吃过一顿饭，现在即便是再多的饭菜，他也能吃的下去，两人吃了小半天才把这些饭菜吃完。

　　吃饭时，不管齐东说什么，小女孩还是什么都不说，齐东不能确定她是哑巴还是因为心灵受到创伤。封闭了自己。

　　“以后总不能一直叫你‘小女孩’吧，给你取个名字，叫你‘小樱’如何？同意不，不同意就摇摇头。”

　　小女孩没有反应，静静地看着齐东。

　　“好，没摇头。那就是同意了！以后就叫你‘小樱’了！”

　　不管小樱有没有反应，齐东开始自顾自地说起来。说自己在路上遇到的危险，说自己在遗迹中的经历。经历了这么多事，他需要一个可以倾吐的对象。

　　说了半天后，齐东感到有些疲惫了。毕竟在遗迹中的这半个月里，他几乎没有好好休息过。

　　“我先睡会儿。有什么事就叫我起来。”齐东对小女孩嘱咐道。

　　说完，他一闭眼就睡了过去。

　　小女孩安静地看着熟睡的齐东，眼中不时闪过几丝波动，口型微动，想说什么却说不出来。

　　半天之后，齐东醒了过来。

　　“睡得好爽！”他伸了个懒腰。

　　看了一眼空间腕表，发现自己睡了四个小时。他现在睡眠时可以随时进入深度睡眠，深度睡眠四个小时，身体状态完全恢复到最佳状态。

　　“接下来该做什么？回泉城吧，毕竟离开的时间不短了，也该回去了，虽然我相信梅绛雪他们的实力，但时间太久的话不一定会发生什么事。哦，对了，看看梅吟雪他们从遗迹中出来没，出来的话就和她先道个别。”

　　之前在雷吉欧斯城中，梅吟雪告诉了齐东自己所在的翡翠之剑公会在小镇和帝京的驻扎地。

　　让酒店给自己准备了足够多的饭菜，齐东把饭菜全收进空间戒指。

　　生活用品放在空间戒指，武器装备放在空间腕表。

　　带着小樱离开酒店，向着翡翠之剑的驻扎地点走去。

　　走在路上，他感到路上巡逻的士兵少了许多，还有一队队士兵正在朝遗迹方向赶去。

　　路上有不少人在议论纷纷。

　　“喂，你听说了吗，机械文明的遗迹已经被人给控制了！”一名公会成员对身旁的同伴说道。

　　“不可能吧，谁有那么大能耐，军方？军方也不敢吧，这么多公会联手，他们敢控制遗迹。”同伴不信。

　　“不是你想的那样，这座遗迹名为钢铁之城‘雷吉欧斯’，里面有一个总智能系统，能控制全城，现在军方的人获得了雷吉欧斯智能系统的承认，里面所有的小智能系统和巡逻机器人都听军方的指挥了！”

　　“真的，消息可靠吗？如果军方获得这座遗迹的控制权，那以后我们这些小型公会可难混了，军方取得优势，肯定会对我们施压的。”

　　“嘿嘿嘿，军方未必取得优势！我听说雷吉欧斯有两个控制者，军方的第一高手苏千媚将军是第一个控制者，除了她之外还有一名控制者，那名控制者可不是军方的。苏千媚是第一权限者，另一人是第二权限者，两个人各有一部分雷吉欧斯的控制权。”旁边的另一人对他们说道。

　　“真的？你听谁说的，第二权限者是谁？”

　　“嘿嘿，消息来源没问题，我军队中的朋友告诉的，至于第二权限者是谁，我那朋友也不知道。”

　　齐东听着这些议论，微微皱起眉头。

　　他没想到消息扩散得这么快，自己仅仅在酒店中休息了半天。遗迹有了控制者的消息已经传遍了整座小镇。而且消息还很准确，连自己这名第二权限者的事情都传了出来。

　　自己是第二权限者的事情。除了自己和两大智能系统，只有苏千媚会知道！

　　他很快就想到，肯定是军方故意散播消息。

　　之所以这么做，是为了向众人展示军方的强大，告诉众人军方已经控制了遗迹，请普通公会和散人不要进去侵占地盘了。把齐东这名第二权限者的事情也说出来，是军方不想独自承受来自民间的压力，让齐东也承受一部分压力。

　　他没有反感苏千媚这么做。他知道，换了自己站在苏千媚的位置，自己也会这么做。

　　“此地不宜久待，去翡翠之剑的驻地后，我就马上离开！”

　　齐东担心拖的时间久了，难免会被人查到自己头上。自己独身一人，不是军方。到时为了取得遗迹的控制权，肯定有不少人来找自己的麻烦。

　　他不担心自己的安全，但自己身边现在有个小拖油瓶小樱，他不得不为小樱考虑，能避开的麻烦还是避开比较好。

　　他牵着小樱的手，加快步伐。

　　走过一个拐角。距离翡翠之剑在小镇上的驻地不远了，这是条小路，人比较少。

　　“站住！”

　　突然一个声音响起来。

　　哒哒哒哒……

　　三十多个手持武器的人从一旁跑出来堵在齐东前面，他们身穿统一的制服，一看就知道是某个公会的成员。

　　齐东停下。把小樱拉到自己身边。

　　“你们是谁，堵住我有何事？”

　　他并不惊慌。因为眼前堵住自己的这些人，实力最高的一个人才是青铜零阶，其他人从黑铁五阶到九阶不等。他感觉地出来，带头的青铜零阶的人是个普通人，没有融合任何血脉。

　　“嘿嘿，别惊慌，我们是旋风公会的人，我是旋风公会的会长丁顺，我们来找你确定些事。”他们中唯一一名达到青铜零阶的人说道。

　　“什么事？”齐东沉声道。

　　“哈哈，我们得到个消息，现在盛传的雷吉欧斯的第二权限者有可能是你，所以找你确认一下！”

　　“嗯？”齐东眼睛一眯，“不好意思，你们找错人了，不是我！”

　　他身边有小樱，虽然有信心在保护好小樱的同时灭掉眼前这批人，但闹出的动静太大，有可能招来更多的人。

　　不过他们怎么知道自己是第二权限者的，难道军方的人把自己的也样貌公布了出来？不，应该不会！苏千媚不是那么笨的人，她应该知道，如果她这么做，就相当于和自己撕破了脸。

　　公布有第二权限者为军方减轻压力，自己可以接受。但连自己的样貌也一起公布，为自己找麻烦，自己万万不能接受！

　　“咦，那人是？”

　　这时，齐东的精神力感应到对面旋风公会的人中，有一人身上的波动他比较熟悉。

　　“原来是他！我明白了。”

　　那个人正是之前在中央大殿中遇到的十几名光明之翼普通成员中的一人，齐东当时只杀了特战队的人，没有对普通成员动手。

　　现在那个人的脸型完全换了一个样子，不知道是用什么技能改变的，但通过精神波动，齐东很轻松就认出了他。

　　“记得我从中央光明塔离开，飞往遗迹出口时，在半路上感应到这些光明之翼的人。虽然我飞行速度很快，但难保不会有眼力极好的人看清我的面貌。恐怕他们从我的飞行方向判断出我很有可能就是那名全灭了他们特战队的人，而且还有可能获得了第二权限。因为我全灭他们特战队时穿的强殖装甲，他们也不敢确定是我，所以才透露消息给这个小公会，让这个小公会来试探下我吧。”

　　一瞬间，齐东就把事情判断地八九不离十。

　　光明之翼的人想报仇，更想取得遗迹的控制权限。但不敢确定齐东是否那名神秘人，如果真是那名神秘人，他们在小镇中的人手根本对付不了齐东。所以他们就透露消息给了自己公会下属的一个小公会，让旋风公会来试探下。一旦他们确定是齐东，就会赶回帝京总部请白何愁亲自出手。

　　“哈哈哈，你说不是你就不是你了，我们还没确定过呢！”丁顺哈哈大笑道。

　　他刚一说完，旋风公会的成员就把齐东给包围了起来。

第一百六十三章 离开之前


　　“嘎嘎，乖乖束手就擒，我们不难为你，否则……”丁顺狞笑道。

　　他手下的三十多人配合他的话语，纷纷踏前一步，逼近齐东。“不知死活的东西！”齐东面色一沉。

　　“混蛋，说谁不知死活！兄弟们，拿下他，打残他，只要留下他的性命即可！”听到齐东的话，丁顺满脸怒气。

　　“哼！”齐东冷哼一声。

　　唰！

　　身影突然消失。

　　随后，场中人影闪动，如同鬼魅。

　　砰砰砰砰……

　　“啊！”“啊！”

　　每次闪动一下，就有一声巨响，然后有一个身影飞出去，伴随着惨叫声。

　　齐东抱着小女孩在场中快速移动，移动到一个人前，就随手击出一拳，他的拳头不重，但足以灭杀黑铁级的人类。

　　一眨眼的时间，就有超过一半人被击飞出去，躺在地上，动也不动。

　　丁顺的脸色瞬间变得惨白，他知道踢到铁板了。

　　“跑啊！”

　　突然一声大叫，剩下的十几个人，包括丁顺和那名乔装的光明之翼的成员在内，全部转过身去，撒腿就跑。

　　“哪里走！”

　　齐东再次击飞了两个喽啰后，空间腕表中飞出一把短剑。

　　短剑疾射而出出。

　　噗，噗，噗……

　　短剑犹如水中的游鱼一般灵活，在空中划过一道道轨迹，贯穿了一名名逃跑的人的身体。

　　十多名逃跑的人。只有两个人没死，一名是丁顺。一名是隐藏在里面的光明之翼的人。

　　不过他们两个现在也动不了了，刚才齐东操纵飞剑，斩断了他们的手筋和脚筋。

　　除了他们两个人外，所有被短剑射穿的人和刚才被齐东震出去的人，没有一个活口！

　　随着精神力地越来越强，他对精神念力的操纵越来越熟练。

　　之后，齐东审问了两个人。两人根本承受不住他的精神力压迫，很快就精神崩溃。把所有一切都说了出来。

　　和齐东所料的相差不远，这个小公会，正是光明之翼公会的人安排来试探齐东。试探他是否是全灭自己公会第一特战队的那名神秘人，如果是的话，他很有可能取得了雷吉欧斯的第二权限。

　　不过这个小公会和光明之翼没有关系，那名光明之翼的人是特意混进来，然后把信息透露给旋风公会的。

　　“光明之翼吗。看来我是不能放过你们了！”

　　齐东把小樱放到地上，眼中凶光闪过，随手杀掉丁顺和光明之翼的那个人。

　　了解的天外邪魔，或者说是毁灭生物的信息越来越多，他感到压力很大，本不想杀过多的人类。想为人类尽可能多的留一份力量。因为人类以后面对的或许不仅仅是各大异族，还有可能面对更为可怕的毁灭生物。

　　所以他在机械文明遗迹中，放过了找自己麻烦的铁血战锤公会的大部分成员，放过了光明之翼的一部分杂兵。

　　“现在看来，我放过他们是个失误！我还是心太软了。光明之翼，既然你们要和我作对。那我以后不会放过你们的任何一个人！”

　　人类的力量要尽可能多的保存，但对自己和自己亲朋好友构成威胁的人也不能放过！

　　齐东下定决心！

　　这边闹出来的动静不小，虽然附近的人少，但还是有些人注意到这边的动静。

　　“驻扎军团反应真慢，这么大动静，竟然到现在都没有军人过来查看，看来他们现在在小镇里的人手超级紧缺。”

　　苏千媚成为第一权限者，掌控雷吉欧斯，军队在小镇上的大部分士兵陆续往遗迹中转移，加强对遗迹的掌握。小镇上，只留下了小部分守城士兵，巡逻士兵人数大减，已经不够维持小镇秩序。

　　旋风公会的人，连一件齐东能看得上眼的装备都没有，只有丁顺有一件中级装备。

　　懒得搜他们的身，抱上小樱，身形一动，在别人过来之前，齐东快速离开。

　　“这里就是梅吟雪的翡翠之剑公会的驻地吗？”

　　齐东的眼前是一个大院，大院门口有两个人在站岗，大院的大门上挂着“翡翠之剑”的牌子。

　　他牵着小樱走过去。

　　“站住，这里是我们翡翠之剑的驻地，闲杂人等，禁止进入！”

　　唰！

　　公会的守门成员手中一根圆柱形金属棒上升起一束剑形光束，是光束剑。

　　齐东停下脚步，拿出一枚徽章递过去。

　　“我是你们梅吟雪会长的朋友，来找你们的会长。”

　　两名站岗人员接过徽章，仔细看了一会儿，两人点点头，其中一人对齐东说道：“确实是我们会长的徽章，不过我们会长现在不在，你有什么事情可以由我们转告，如果不方便转告的话可以明天再来。”

　　“嗯，不在？她还没从遗迹中出来吗，那好吧，你们帮我转告下……咦？”

　　他还没说完，突然感到不远处正有一队人以极快的速度跑过来，没用几分钟，他们就跑到这里。

　　“齐东！”

　　队伍最前方的一名女子正是梅吟雪。

　　她的后面，跟着二十多人，每个人身上都穿有一套动力装甲，左手光束剑，右手光束盾。

　　“来得正好，我刚要找你呢。”齐东说道。

　　两名站岗的成员连忙向梅吟雪问好，梅吟雪摆摆手，向他们打了个招呼。

　　“我们进屋里说吧。”梅吟雪对齐东说道，她好奇地看了一眼齐东牵着的小女孩。

　　“好！”

　　他们一起走进去，梅吟雪把齐东带进了一个大厅。大厅不大。

　　她对齐东笑了笑，“凑合一下吧。毕竟是临时住所。”

　　齐东也笑笑，他当然不会在乎这些。“看你们的情况不错，在遗迹中成功占领了那处动力装甲厂吧。”

　　梅吟雪兴奋地点点头，“是啊，托你的福，靠着你带给我们的三十多台机器人才占领了动力装甲厂。我们留了一部分人驻守在那里，获得动力装甲后，我们实力大增。找雷神公会火拼了两次，不过雷神公会也在遗迹中获得了不少好处，再加上他们的会长‘雷神’吸收了A级血脉‘雷系法师’的血脉，实力大增，我们一直没占到便宜，不过也没吃亏……”

　　看着梅吟雪滔滔不断地说起话来，齐东感到有点好笑。前世自己认识梅吟雪时。梅吟雪已经融合了A级血脉，拥有冰属性斗气的剑士血脉。她的性格受冰属性斗气影响，变得冷冰冰得。

　　“现在这种性格才是她本来的性格吧。”他暗自想道。

　　不过若是梅吟雪的妹妹梅绛雪在这里，她肯定能看出自己姐姐的不同。她可是知道，自己的姐姐平时相当冷傲，万万不可能和一个人男人一说就说这么多话。

　　“啊。对了，你刚才说来找我有什么事？”

　　自顾自地说了半天，梅吟雪才想起来刚才齐东说有事找自己，她脸红了一下。

　　“呵呵，没什么事。我要离开这里，所以来和你告别下。”

　　“什么。你要离开，去哪？”梅吟雪脸色一变。

　　“我准备回泉城，毕竟离开很长时间了，不太放心那边。”

　　“是吗……”沉默了片刻，梅吟雪低声说道：“我也想和你去泉城看看我妹妹，但是现在帝京的形式太乱，翡翠之剑离不了我……”

　　“没关系，我理解，内有各大势力争斗，外有异族压力，你确实不适合离开。”

　　“你准备什么时候走？”

　　“现在就走吧，走得晚了我怕惹来麻烦。”

　　“麻烦，能有什么麻烦？”梅吟雪不解道。

　　“是这样的……”

　　齐东把遗迹中发生的一些事情告诉梅吟雪，包括第二权限者的事。反正这些事也瞒不住，他估计过不了多久，光明之翼的人就会给他散播出来了。

　　“原来是这样，怪不得你想尽快离开呢！”

　　听完齐东的话，梅吟雪以为他担心光明之翼的人，毕竟光明之翼是帝京的第一公会，虽然梅吟雪的翡翠之剑和光明之翼同列为五大公会，但光明之翼的实力要远超其他四个大型公会。

　　齐东摇摇头道：“我自己不怕他们，主要是担心连累这个孩子。”他又把小樱的事情告诉了梅吟雪。

　　听了小樱的事，梅吟雪理解了齐东身边为什么会有这么一个小女孩，她刚才还一直好奇呢。

　　“我明白你想尽快离开的原因了，这样吧，现在天色已经晚了，不如你明天早上和我们一起离开？我必须回帝京和家族中人报告遗迹中的事情，这座名为‘雷吉欧斯’的钢铁城市很有发展潜力，我们在里面占据了几个大型工厂，人手不够，我准备回帝京把整个翡翠之剑公会给迁移过来，我认为这里比帝京更适合发展。”

　　听了齐东的话，梅吟雪知道以后遗迹会脱离异空间，来到正常空间，以后这座城市不缺资源，各大工厂能够正常运转。所以她准备回帝京把整个公会和家族都迁移过来。

　　“嗯，这样也好，明早我们一起离开，我和你们同行到帝京！”齐东点点头，答应下来。

　　他担心梅吟雪等人在转移路上遇到麻烦，所以准备和他们同行。他也突然想起来，自己在这里还有点事需要做。

　　“好，那你今晚就在我们这里休息吧，明早一起出发。”

　　“呵呵，不用了，我突然想起来要准备点东西，今晚我要去遗迹一趟，明早我会准时过来的。对了，你今晚帮我看好小樱，进遗迹不适合带着她。”

　　“放心，小樱交给我吧，你小心些。”

　　齐东离开翡翠之剑的驻地后，并未去通往遗迹的南大门，而是向另外一个方向赶去。

　　“光明之翼，今晚就彻底灭了你们在这里的驻点！”

　　既然已经撕破脸，那就斩杀干净！

第一百六十四章 铲除据点


　　齐东在左手上的空间腕表上操作了几下，“菲丽，听得到吗？”

　　一个小型的虚拟投影出现在腕表上方，大概十五公分高，是雷吉欧斯第二智能系统菲丽的投影。

　　“主人，请问有什么事？”

　　“菲丽，遗迹中有防御力较高的移动交通工具吗？可以没有攻击力，但是防御力一定要高，移动速度快些，里面要有人工智能系统，能够自行判断形势，自行移动。”

　　从小镇到帝京虽然距离并不是很远，但路上难免会遇到危险。遇到危险时，齐东未必有能力顾得上小樱，所以想给小樱找个防御力高的移动工具。

　　“请问主人，您需要的移动工具将用于何种用途？我可以根据您的用途给您选择最合适的工具，没有暂时没有合适的，可以进行改造。”菲丽问道。

　　“我要离开这里去往帝京，路上带着一个十岁左右的人类小女孩，担心遇到危险照顾不了她，所以想找个装置保护她。”

　　“原来如此，我可以把悬浮车改造一下，去掉所有武器，增强防御力，改造后大概能防御青铜九阶的异兽的攻击，移动速度会稍有降低，不过在青铜级的异兽中，只要不是飞行类异兽和速度类异兽，一般追不上。”菲丽计算了一会儿后说道。

　　“好，就是它了，什么时候能改造好，我过去取。”

　　齐东很满意，有了这辆改装悬浮车的保护。他就不用担心小樱的安全了。

　　“大概需要两个小时，对了。主人，您当初攻略的一座分殿，有九台不同类型机器人守护的那座，其中损坏的机器人已经修复好两台，你是否要带走？”

　　“这么快就修复好两台了？很好，我带走！”

　　齐东没有犹豫，当初刚略中央大殿的九大分殿，在其中一座分殿中。他分别遇到了九台不同的机器人，这些机器人给自己造成了极大的麻烦，他费了很大的力气才战胜它们。

　　九台机器人，九个类型，近战，远战，狙击。空战，水战，移动炮台……

　　在某些特殊的环境下，能发挥出相当大的作用。

　　“我先去遗迹中取改造的悬浮车和修复好的机器人吧，至于光明之翼在小镇的据点，一会儿再回来对付他们。对了。光明之翼公会现在在遗迹中也有不少人，也不能放过他们！”

　　齐东改变方向，他本来想先消灭光明之翼在这座小镇上的据点的。他们据点的位置，他刚才已经打听出来。

　　不过他们据点中的人不少，如果自己一个人去。可能会有人趁乱跑掉，他决定先去雷吉欧斯中取了机器人。和机器人一起对付他们，不放跑任何一个人。

　　很快，他就到了南传送门。

　　进入难传送门，找到没人的地方，他穿上强殖装甲，使用狮鹫之翼，很快就到了菲丽指定的一处工厂。

　　这次他不会大意了，不穿强殖装甲，虽然自己的飞行速度很快，但难免会被一些有特殊技能或者眼力很高的人看见自己的样貌。为了避免不必要的麻烦，还是遮住自己的脸比较好。

　　这里是一处机器人维修厂，菲丽已经把两个修复好的机器人和需要改装的悬浮车都送到这里。

　　两个守卫型机器人走过来，带领齐东走进去。

　　一走进工厂，齐东就看到了里面那两台与众不同的机器人，它们的造型与普通的巡逻机器人和守卫工厂的机器人完全不同。

　　一台机器人身高两米五左右，人形，通体黑色，看上去十分漂亮，手持一把巨大的黑色金属斧头，背后还背着一把长度约两米的双手大剑。除了斧头和双手大剑，它全身上下没有其他武器，异常干净。

　　“近战机器人！”

　　是齐东在那座分殿中遇到的第一台机器人，速度快，力量大，耐击打，实力相当于青铜六阶的异族。

　　另一台机器人则显得十分臃肿，身高三米多，通体红色，好像是一个背着大型背包的人类大胖子。

　　他的头部两侧，有着一排排的机枪炮，是火神炮。背部有两根大炮管，两只手的十根手指前段黑洞洞的，是十把小型机关炮。手臂和腿上的装甲可以打开，里面藏着一枚枚的小型导弹，胸部装甲也可以打开，里面是它全身威力最大的光束炮。它的右手上，还持着一把重型的狙击枪。

　　“移动炮台！”

　　看到这个大家伙，齐东倒吸一口气。这台臃肿的，全身都是武器的机器人给他的印象最深。

　　当时在分殿中，这台机器人差点把齐东给轰死。幸亏分殿中的空间不是很大，齐东仗着自己身上的强殖装甲，在它把所有武器展开之前，硬冲上去，废了这台机器人。

　　就短短那么一会儿冲锋的时间，他的强殖装甲几乎被轰烂了，再被多轰两秒钟的话，估计就直接报废，不能自行修复了。

　　打完那台机器人，他不由庆幸，若自己再晚几秒钟，肯定被轰成渣了。

　　齐东称呼它为移动炮台，很贴切的称呼。

　　“这台机器人，若自己离它超过二百米距离，输的人肯定是自己，自己肯定冲不到它面前。”

　　齐东很满意，有这台机器人，就算是遇到青铜九阶的异族，说不定也可以一战。他可是知道，和自己战斗的时候，这台机器人一大半武器没来得及使用。

　　它的旁边，是一大堆补充弹药。

　　见到齐东过来，两台机器人的眼睛里红光闪动。

　　它们齐声叫道：“主人。”

　　都是电子音，比起菲丽的声音差许多。

　　菲丽之前已经告诉齐东。它们的人工智能系统很完善，虽然远不如自己。但能够和人类正常交流。

　　“嗯，你们有名字吗？”

　　“我是米特1型近战机器人。”

　　“我是菲克2型小型移动堡垒。”

　　“好绕口，以后就叫你们齐一和齐二吧。米特1型，你是齐一，菲克2型，你是齐二。”

　　“是，称号已经更改，保存进数据库。”

　　齐东点点头。“你们可以进入空间腕表里吗？”

　　“可以，我们不是生命体，进入空间腕表对我们没有影响，不过进入后，我们所有的机械活动都会停止，出来后会正常运行。”机器人齐一回答道。

　　“那就好，你们先进入空间腕表里吧。”

　　齐东把两个机器人和齐二的大量弹药送入空间戒指。

　　过了一会儿。菲丽的投影出现在齐东腕表上。

　　“主人，悬浮车已经改造完成，另外，我给你配备了一个小型工房和两台维修机器人，便于您维修损坏的悬浮车和两台战斗用机器人。”

　　“很好！”

　　齐东很满意，虽然菲丽说话时都是冷冰冰的。但很多东西都为自己考虑到了。

　　悬浮车飞过来，外表没有太大变化。不过齐东看里面时发现里面有了不小的变化，原来能容纳四个成年人的座位，现在只能勉强容纳两个人了，悬浮车的装甲增厚了一倍。

　　悬浮车的人工智能系统也不错。和两个机器人的差不多，能够正常交流。能听从齐东的命令。

　　悬浮车和机器人的能源，菲丽也已经为齐东准备好。

　　小型工房大概有一百多平米大小，里面有两台维修用的机器人。齐东把他们都装进空间腕表。

　　“菲丽，光明之翼公会在遗迹中共占据了多少设施？”

　　“在四大外围区域，他们占据了三个兵工厂，两个动力装甲厂，一个战车工厂，在中心区域，他们占据了一个兵工厂和一个动力装甲厂。”

　　外围区域的设施等级和中心区域的设施等级不同，打个比方，如果说外围区域的兵工厂生产的是手枪，那么中心区域的兵工厂生产的就是大炮和导弹，等级差太多了。

　　“能把他们的地址给我吗？”

　　“可以，主人你想做什么？”

　　“他们是我的仇敌，我要铲除他们！”齐东说道。

　　他知道智能系统不允许他和第一权限人的势力争斗，但不知道对另外人类势力如何，不知道是否会反对自己。

　　“好的，他们的地址我通过联络器传给您，另外，在我控制区域内的设施中，您进攻他们时，我可以强行更改他们的智能系统，并让他们的守卫机器人帮助您一同攻击他们。不过在第一智能系统控制范围内的设施我就没办法了。”

　　“谢谢你，已经帮大忙了。”

　　齐东放心了，看来菲丽并不反对他们人类之间的争斗，只要不与苏千媚的势力战斗就行。

　　有了菲丽的帮助，齐东找起光明之翼的人来毫不费劲。

　　找到他们占领的第一座设施，找到他们占领的第二座设施……

　　花了三个多小时，齐东把所有在雷吉欧斯这座遗迹中的光明之翼公会的人，全部清理掉了！

　　既除掉了他们的人，又收回一部分属于自己的设施，一举两得！

　　“菲丽，谢谢你的帮助！之后一段时间我要离开雷吉欧斯，有什么事可以随时通过联络器联系。”

　　“主人，一路顺风！”

　　齐东快速飞行，离开遗迹。

　　离开遗迹后，他很快就来到了光明之翼在小镇上的据点。

　　除掉了在遗迹中的所有光明之翼公会的人，现在该铲除他们在小镇上的据点了。

　　既然已经结仇，就没有留手的必要，要做就做得干净，不留后患！

第一百六十五章 离开小镇，目标帝京


　　光明之翼的据点同样是在一个大院内，不过面积是翡翠之剑公会的两倍多。

　　这座小镇的大多数建筑都很低，大多数是一两层的建筑，毕竟是临时建成的小镇，最高的建筑是机械大酒店的九层高楼。

　　现在已经是凌晨四点多，小镇街道上的人很少。

　　齐东用精神力扫描了一遍，发现光明之翼的据点里有六百多人，他之前已经在遗迹中干掉了他们中的五百多人。

　　他站在附近比较高的一栋三层楼的楼顶上，全身臃肿的机动堡垒机器人“齐二”出现在他旁边。

　　“齐二，攻击那个大院，控制好炮火，不要误伤到大院周围的其他建筑。”齐东命令道。

　　“是！”齐二答应道。

　　光明之翼公会的人比较霸道，其他建筑离他们的据点有一些距离，只要控制好炮火，就不会误伤。

　　齐东拿出一套特制动力装甲穿上，覆盖全身，遮住自己的面孔，一会儿的猛烈炮火肯定会引起别人的注意。

　　“开火！”

　　机器人齐二身上打开几片装甲，从里面发射出三枚小型导弹，同时，他的十指以及头部两侧的火神炮也开火了。

　　哒哒哒哒哒……

　　轰轰轰！

　　瞬间，光明之翼公会的据点成了一片火海！

　　没有几个人逃出来，大部分人在睡梦中根本不知道发生什么事，无声无息地死去。

　　十多个运气好的人从据点中逃出来。但齐东的精神力早已经锁定他们，他们一逃出来。齐东就通过精神念力控制短剑击杀了他们。

　　大街上乱成一片，听到声音的人迅速从各自的屋子里拿上武器跑出来。一出来，他们就看到了光明之翼据点的大火，除了光明之翼的据点，其他的建筑没有受到任何攻击。

　　“这是怎么回事，是谁在攻击？”

　　“笨蛋，一看就知道是光明之翼的对头干的，偷袭了他们的据点！”

　　“不知道是其他五大公会还是军方的人干得？”

　　“嘿。不好说，光明之翼太嚣张了，得罪的人太多。”

　　街上的人越来越多，远处有一队军人正赶过来。

　　“有人在我们楼上，上去看看！”

　　齐东听到楼下传来声音。

　　“被发现了吗，该走了！”

　　他的精神力感应到那里没有活人，他马上收起机动堡垒齐二。

　　唰唰唰！

　　黑影闪动。齐东瞬间离开这里。

　　光明之翼据点的大火没过多久就被扑灭了，这里有不少会水系魔法的人，浇灭大火对他们而言没有太大难度。

　　一群人围住光明之翼的据点，这里一片狼藉。

　　“好惨，下手真狠，办得干净利落。没有一个活口！”

　　“虽然光明之翼公会的大部分人在帝京，但在这里死了这么多人，对他们而言是个不小的打击。”

　　“嘿嘿，你们不知道，他们的损失大了！我前两天听说。他们的最强特战队，第一特战队在遗迹里被人给全灭了！”

　　“不会吧。我也听说过，当时还以为是传言。”

　　小镇中几乎所有在睡觉的人都被震醒了，刚才的动静实在太大，就算睡得再死也能听到。

　　齐东来到一个没人的地方，换下动力装甲，然后随着人流走回现场，再次用精神力仔细扫描一遍后才离开。

　　他找到机械大酒店，在里面小睡了两个小时。

　　第二天一大早，他来到翡翠之剑公会的驻地。

　　一见到齐东，梅吟雪马上跑过来问道：“齐东，你没事吧，昨天晚上的大动静你听到了没。啊，对，忘了你昨晚在遗迹中，你还不知道发生了什么事吧。昨晚……”

　　齐东没有打断梅吟雪，他觉得没有必要告诉梅吟雪这些事。自己和光明之翼攻击的矛盾，自己去解决就好。

　　小樱跟在梅吟雪后面，看到齐东来了，默默走上前去拉住齐东的手。

　　齐东对她笑了笑，觉得她现在的情况比刚开始要好了很多。自己第一次见到她时，感觉她身上没有任何感情，好像把自己完全封闭了起来。现在虽然还是没有什么表情，也不说话，但对自己有所反应了。

　　待梅吟雪说完，齐东问道：“梅小姐，我们什么时候出发去帝京？”

　　“叫我吟雪就好了，毕竟我们算是战友了。”梅吟雪说道：“马上就出发，这次我们有一百多人回帝京，共有七辆卡车，如果没有意外的话，十二小时内应该能够赶到帝京。”

　　机械文明遗迹离帝京不算远，只有三百公里。和平时代，坐长途汽车不用半天就能赶到。末世降临后，野外全是异族和异兽，大大影响了人类的速度。

　　如果数万人类精锐战士同时行动，没有异族敢对他们出手，行进速度会快一些。

　　不过现在只有翡翠之剑公会的一百多人行动，可能会遇到不少异族骚扰。

　　过了十多分钟，翡翠之剑的人完全准备好，开始行动。

　　七辆载满人的卡车缓缓驶出了小镇，跟在齐东等人后面的还有两辆卡车和一辆越野车。

　　“他们是小公会的人和散人。”梅吟雪对齐东说道：“野外太危险，小公会和散人不敢独自行动，一般是等我们大公会和军方的人行动后，他们跟在我们后面。”

　　梅吟雪和齐东坐在最前面的卡车上，卡车后面的车厢是露天的，公会成员端着从雷吉欧斯城中获得的枪械对着外面。不管是天上飞的还是地面上跑的，只要有异族靠近。他们就会开枪。

　　“我们在雷吉欧斯城中获得的枪械在这种环境中，比起中高级魔法类装备要好用得多。”梅吟雪一枪击射下一只从他们上方掠过的黑铁九阶的哈特兹哥翼龙。

　　她身后背着一个箱子。是他们从雷吉欧斯中获得的动力装甲。

　　除了她之外，他们队伍中有二十多人穿着动力装甲。

　　动力装甲和齐东的强殖装甲完全不同，动力装甲不能自我修复，也不能提升使用者的体质等级。不过他的实用性并不比强殖装甲差，普通动力装甲上附带的武器能伤害到青铜三阶的异族。

　　这是普通的动力装甲，换做齐东空间腕表里的特制型动力装甲，甚至能伤害到青铜六阶的异族。当然，主要还是看使用者的实力。

　　虽然动力装甲不错。但强殖装甲更适合齐东，因为他是一个武者！

　　三百公里的路程，他们已经走了一百公里，一路上还算是顺利。

　　零零散散想来偷袭车队的异族和异兽被翡翠之剑的人在卡车上直接击毙。

　　有一支二百多人的小型半人马部落不知死活来攻击车队，梅吟雪亲自带领二十多名身穿动力装甲的战士，仅仅十分钟便击溃它们。

　　齐东没有出手，这些异族实力太弱。即便他不出手，也不会对车队造成伤亡。

　　待梅吟雪击溃半人马部落后，齐东从自己的空间腕表中取出一套特制型动力装甲送给梅吟雪。

　　梅吟雪没有拒绝，向齐东道谢后就收下了，她看向齐东的眼神愈发柔和。

　　梅吟雪目前的体质是青铜二阶，但武技高超。综合实力相当于青铜三阶的人类，她穿上普通的动力装甲后，可以与青铜四阶的异族一战。

　　现在有了特制型动力装甲，她的实力直逼青铜五阶，就算遇到融合了雷系法师血脉的雷神也能不落下风。

　　“吟雪。你这次回京后就把你们翡翠之剑公会和你的家族去迁移到雷吉欧斯吗？”坐在卡车上，齐东问道。

　　“是的！帝京的发展有限。远不如雷吉欧斯有潜力，我相信不只是我，以后其他公会和大家族也会陆续转移到雷吉欧斯。或许，整个帝京的人以后都会迁移到雷吉欧斯吧！现在知道雷吉欧斯能脱离异空间的人很少，我们抢先一步。”

　　齐东点点头，确实，雷吉欧斯要比帝京安全得多。光雷吉欧斯城墙上那些可怕的加农炮和光束炮便足以吓退九成多的异族。

　　攻城的异族越来越厉害，随着时间的推移，帝京的人不进行大转移的话，真未必能挡得住以后的异族攻城。

　　从和梅吟雪的聊天中了解到，末世降临后，帝京已经经历了六次异族攻城，一次比一次守得艰难。

　　不只是异族的实力变强，他们指挥官的指挥能力也原来越厉害。

　　车队又行了一个多小时，快行到一个小镇上时。

　　“不好！”齐东对梅吟雪大喊一声，“让所有人小心，准备战斗！”

　　“所有人注意，准备战斗！”梅吟雪立即大喊道。

　　她没察觉到什么，不过她相信齐东。

　　果然，在她刚喊完后，前方小镇上突然冲出来四五十辆车，有卡车，吉普车，越野车，速度很快，迅速把梅吟雪他们的车队给围了起来！

　　他们把梅吟训队围起来后，从车上下来一队队人，有人手持在雷吉欧斯中得到的枪械类武器，有人手持冷兵器。

　　足足六百多人，把梅吟雪的车队完全包围起来。不过紧跟在梅吟雪后面的车队的两辆卡车和越野车不在他们的包围范围内。

　　他们中其中一人对不知所措的两辆卡车和越野车上的人喊道：“雷神公会办事，无关人员速速离去。”

　　两辆卡车和一辆越野车上的人马上离远了许多，不过却没有离开，缺少了大公会，他们不敢在野外中行动。

　　梅吟雪面色铁青地看着包围他们的这些人，咬牙切齿地道：“又是你们，雷神公会！”

第一百六十六章 轻松灭敌


　　“黑水公会，白羊公会，还有龙鳞公会你们三大公会也要与我们翡翠之剑公会为敌？我们之间应该没有矛盾吧！”梅吟雪沉声问道。

　　围住他们的六百多人中，只有一半是身穿雷神公会制服的人，还有一半人是三个中小型公会的人。

　　雷神公会与翡翠之剑公会在钢铁之城雷吉欧斯据点中的人数差不多，有七、八百人。他们要分出大部分人手留在雷吉欧斯城中看管他们所占领的设施，空不出太多人手。

　　梅吟雪冷厉的眼神扫过另外三个公会，白羊和龙鳞公会的负责人避开梅吟雪的目光，心虚地不敢看她。黑水公会的负责人则对着梅吟雪的眼神阴冷地一笑。

　　“呵呵，这你就不能怪他们了，谁让你们公会这次在遗迹中获得的好处太诱人了呢！除了军方和光明之翼公会，就数你们翡翠之剑了吧。哦，对了，今天凌晨光明之翼在小镇中的据点被人给毁了，他们损失很大，这样算来，这次机械文明遗迹开启，所有公会中，你们翡翠之剑的收获最大！”

　　一个阴冷的声音从雷神公会的人群中传出来，一个二十七、八岁的青年从一辆越野车上下来，走上前来。他身穿一件蓝色的法师袍，手持一根一米多长的晶莹法杖，法杖上有颗拳头大小的蓝色水晶球，不时有几丝电流在法杖上流过。

　　“雷神！”梅吟雪怒火中烧！

　　刚出现的人正是雷神公会的雷神，他的本名不是雷神，他在他们家族寻找到的魔法文明遗迹中吸收了一名雷系法师凝炼的血脉后，便自称雷神。

　　成功融合A级血脉，雷系法师血脉后，他对雷系魔法的掌握极快。而且融合血脉的过程中，他还获得了雷系法师的一些记忆，掌握了几个威力很大的魔法。

　　梅吟雪的家族和雷神的家族一直不合，末世降临后，他们各自成立了公会，两方的矛盾愈发严重。在机械文明遗迹中，双方更是火拼过多次。

　　翡翠之剑公会的人从卡车上全部下来，所有人手持武器，准备好战斗。

　　齐东也在他们当中，牵着小樱的手。只要战斗一开始，他就会从空间戒指中取出改造过的悬浮车，把小樱塞进去。悬浮车中的人工智能会自行判断情况保护好小樱。

　　“梅吟雪，你束手就擒吧，你也不想自己的手下全部死在这里吧。”雷神淡淡地说道。

　　“束手就擒。怎么可能！黑水，白羊和龙鳞公会。你们真的要和我们翡翠之剑为敌。你们可做好承受我们翡翠之剑怒火的准备！”梅吟雪冷冷地说道。

　　“别白费力气了，既然他们来了，就不会后悔。再说了，我可是许诺事成之后把你们公会的七成资源送给他们，你以为他们能抵抗的了这个诱惑吗？只要拿下你，翡翠之剑的威胁就降了一半。最后给你一次机会。束手就擒！”

　　翡翠之剑的人数虽然少，但实力都不弱，有二十多人拥有动力装甲，拼死战斗的话。雷神的人也要死上不少，所以他才一再劝说梅吟雪束手就擒。

　　不过梅吟雪知道，两方已经彻底翻脸，之前在遗迹中均有不少成员死在对手手里。若是束手就擒，落到他们手里必不会有好结果，不如放手一战！

　　“哼，既然你想早死，那我就送你一程。一个不留，杀！”

　　雷神握着法杖的手向前一探，法杖上雷光闪烁，他正在准备一个雷系魔法。

　　“杀，杀出一条血路！”梅吟雪大喊一声。

　　卡，卡，卡！

　　她背后的箱子突然打开，她身上出现一套动力装甲，与其他人的动力装甲明显不同，是齐东送给她的特制的动力装甲。

　　装甲后面的推进器点燃，梅吟雪以极快的速度飞向雷神，她一手持光束剑，一手持光束盾。

　　“三连雷光弹！”

　　看到梅吟雪向自己飞来，雷神法杖一挥，三枚雷光组成的直径一米左右的椭圆雷光球从他法杖上飞了出去，一枚飞向梅吟雪，另两枚飞向梅吟雪的车队。

　　雷光弹速度极快！

　　“糟了！”

　　梅吟雪也看到飞向自己阵营的两颗雷光弹。她本想先缠住雷神，尽快解决雷神，因为雷神的魔法破坏力太大，她知道不能让他有时间对自己的手下出手。

　　虽然看到雷光弹飞向自己的队伍，但她无能为力，因为雷光弹的速度实在太快。她只来得及把手中的光束盾挡在自己面前，光束盾上的光束迅速扩张，变成一个直径近两米的大盾牌。

　　轰！

　　雷光弹轰在梅吟雪的光束盾上，犹如一个晴天霹雳响起。

　　梅吟雪被撞得向后飞出了几十米，不过有光束盾的保护，自身没有受伤。

　　“后面怎样了？”

　　她迅速回头看了一眼，这一眼让她顿时放心下来，然后迅速飞向雷神，不让他再有出手对付自己手下的机会。

　　原来，齐东看到两颗雷光弹攻向翡翠之剑的成员，他立即使出复合枪剑装的大剑形态，开启米加粒子形态和高频振动模式，连挥两剑，生生砍散了雷光弹。

　　他的身后，是一两悬浮车，悬浮车迅速飞向半空，里面坐着小樱。

　　“他是谁，怎么能够用一把剑砍散我的雷光弹？我可不知道翡翠之剑中还有这么一号人。”

　　雷神暗骂一声，不过他顾不得多想，因为梅吟雪已经飞过来。他立即向后退去，手中法杖积攒魔力。

　　两人一个跑，一个追，雷神在逃跑过程中不断释放魔法攻击梅吟雪，梅吟雪不断闪避，闪避不了的就用光束盾挡住。

　　两人的体质都是青铜二阶，如果没有齐东赠与的特制的动力装甲，面对融合了A级血脉的雷神，梅吟雪肯定敌不过他。但现在有了动力装甲。面对雷神，她反而占据上风。

　　“可恶，她那套是什么装甲，绝对不是一般的动力装甲！防御力强，机动性高，这么下去，我魔力耗尽也未必能拿下她。不过也不是没有机会，再坚持一会儿，坚持到我的人来帮我！”雷神暗自想道。

　　雷神会飞行魔法，虽然速度不如梅吟雪的推进器快。但他的法术不断干扰梅吟雪，一时半会不会被追上。

　　战斗刚一开始，梅吟雪和雷神两人就脱离了战场，两人的想法一样，都想拖住对方。

　　不过他的算盘却是打错了。因为有了齐东这个变数。

　　齐东劈散两颗雷光弹后，背后长出两张羽翼。飞到半空中。

　　复合剑消失。他的手中出现一把一米半长，有六根枪管的巨大机枪。

　　高爆重型机关枪！

　　子弹为核裂子弹，对白银级以下的强者都有威胁。

　　哒哒哒哒哒！

　　他的身体在半空中旋转，对着周围的几大公会的人扫射，六个枪口火化四射。

　　“啊！”“啊！”

　　战场上一片惨叫。

　　一颗核裂子弹可以打掉黑铁级的人类半个身子，只有少数运气好的被扫中四肢的人能活下来。不过成了残废。

　　仅仅三分钟就射出数万发子弹，四个公会六百余人，几乎全灭！

　　存活的几十个人中，其中一半变成残废。另外一半人是因为冲锋快，战斗一开始就冲到翡翠之剑成员的前方，齐东担心误伤，才没射击他们。

　　“不要射击，我投降！”

　　还存活的四大公会的人，有的人扔掉武器跪在地上，有的人被吓傻了。

　　翡翠之剑的成员呆住了，他们中有的人才刚和对方交上手，齐东就已经全灭了对方。他们张大嘴巴，怔怔地看着半空中的齐东。

　　齐东端着重型机关枪，看向梅吟雪那边。

　　“怎么回事？”

　　梅吟雪和雷神交手一击后，同时停手，退开一段距离。

　　他们只听到一阵枪声后，那边就没了声音。

　　两人暂停战斗，同时看向那片战场。

　　战场上一片狼藉，碎肉，残肢，鲜血……

　　雷神公会和另外三个公会的人，几乎全军覆没，而翡翠之剑的人则没有什么损失。

　　“不可能！”

　　雷神不敢相信眼睛看到的一切，他带来的六百余人都是各大公会的高手，里面还有十多名青铜零阶的高手，就这么一会儿就被杀死了？

　　什么武器这么可怕？

　　梅吟雪愣住了，她知道齐东很厉害，刚才她把一大半的希望寄托在齐东身上，但她没想到齐东手里有如此可怕的武器，短短三分钟就全灭了六百余人。

　　雷神看着齐东的身影，眼中充满恐惧和憎恨！

　　他害怕了，害怕齐东把那把可怕的武器对准自己。

　　“不行，不能再在这里，跑！”

　　噼里啪啦！

　　顿时，雷神身上雷光闪动。

　　突然，雷神背后白光一闪，一把短剑飞了过来。

　　噗！

　　短剑穿过雷神后背，透过他的胸膛。

　　噗噗噗！

　　穿过他的身体后，短剑又来回几次穿透雷神身体。

　　一眨眼的时间，雷神的身体就被短剑穿出几个大窟窿。

　　“我恨……我明明马上就能离开……”

　　雷神眼睛一闭，从半空中摔下。

　　砰！

　　摔倒地上后，一动不动！

　　雷神死后，短剑飞回齐东手里，刚才是他用精神念力操纵短剑击杀了雷神。

　　雷神有一个技能，能使身体化为闪电，既能攻击敌人，也能用来逃跑，不过这一招对他的损耗太大，还有后遗症，他轻易不会使用。刚才齐东看到雷神要使用这一招，便利用精神念力及时斩杀雷神。

第一百六十七章 飞雪猎魔团？


　　齐东收回重机枪和狮鹫之翼，落地。

　　看到翡翠之剑的所有人都愣愣地看着自己，他知道自己这次风头出大了。苦笑了下说道：“别发愣了，快收拾好战场准备出发，这么大的动静和血腥味，会引来异族的。”

　　众人一听，忙回过神，开始打扫战场，他们没有伤亡，只有几个人受了点轻伤。

　　“齐东，你那把重型机枪好厉害，是在机械文明遗迹中得到的？”梅吟雪飞过来，她的手里拿着一根法杖和一枚戒指。

　　“是的，我的智能系统给我的，军方那里也有不少强劲的武器，他们在遗迹中的收获比我多，你们要小心些，尽量不要和军方起冲突。”

　　“放心吧，我和军方苏千媚的关系不错。”说着，梅吟雪把手中的空间戒指和魔法杖递给齐东，“这是雷神的法杖和他的空间戒指，若没有你，我留不下他，这些东西应该归你。”

　　齐东没有接，他摇摇头道：“不必了，你留着吧，我从机械文明遗迹中得到不少好处了，这些东西对我没什么用，正好你还没有空间装备。”

　　看到齐东确实不想要，梅吟雪便自己留下了。

　　过了十多分钟，翡翠之剑的人收拾好了战场。尽管是敌人，但翡翠之剑的人也把雷神公会的人给埋了起来。收集到的几百件装备，齐东一件也没要。

　　不远处已经出现一些异族和异兽的影子，他们没有墨迹。马上离开。

　　卡车中，一名翡翠之剑的干部向梅吟雪问道：“会长。跟在我们后面的三辆车怎么办？他们刚才虽然离得远，但我们击杀雷神以及三个中型工会的事被他们看到了。”

　　刚才退走的小公会和散人冒着被灭口的危险跟上来，对他们而言，野外太危险，他们在赌，赌在帝京口碑不错的翡翠之剑公会不会灭他们的口。

　　“不用管他们，反正消息也藏不住。雷神和他的部分精锐已死，雷神公会相当于废了一半。我们会找合适的机会反攻雷神公会。”梅吟雪说道。

　　三个半小时后。

　　“我们到帝京了，齐东，末世后你是第一次来帝京吧？”

　　“是啊，好雄伟的城墙，比起泉城的植物城墙也差不了多少。”齐东看着前面的二十五米高的城墙叹道。

　　他不知道泉城的城墙现在成长到多高，离开泉城三个月了，想必已经超过三十米高了。

　　和平年代时。帝京的面积很大。

　　但末世发生后，这么大的面积不利于防守，所以帝京人放弃外围，收缩到了三环内。

　　帝京的城墙，把整个三环给包了起来。城墙上摆满大炮，站满手持枪械的士兵。他们的枪械，一部分来自于机械文明遗迹，威力很大。

　　与泉城的植物城墙不同，帝京城墙完全是由会土系魔法的人类和普通人建造起来，工程量相当大。现在在城墙下面还有不少人类在加固加高城墙。

　　进入帝京不需要缴纳进城费，齐东离开泉城时。泉城也已经取消进城费。

　　帝京中的人口现在是五百多万，是泉城的两倍多。

　　末世刚降临时，因为帝京面积太大，很多地方出现空间裂缝，军队清理起来太慢，所以死伤了大部分人，现在仅剩五百多万。其中有很多人还是周边县市转移过来的。

　　翡翠之剑的车队在街道上慢慢行进，刚一进城市，后面跟随他们的两辆卡车和一辆越野车迅速脱离。

　　“齐东，前面不远处就是我们公会了。一会儿你先在公会里休息下，我要回家族汇报下遗迹的事情和绛雪的事。”

　　“嗯，没关系，不用管我，你先忙吧。”

　　齐东本想在进帝京之前离去，但梅吟雪说天色已晚，强烈邀请他去翡翠之剑公会休息一天后再离开。他不好推辞，就跟着进来来了。

　　翡翠之剑公会的驻地是一所高中，现在被他们改造成了公会。翡翠之剑公会共有三千余人，目前在帝京的只有三分之一的人，另外三分之二的人，一部分在机械文明遗迹，一部分在斗气文明遗迹。

　　斗气文明遗迹勉强可以评为四星遗迹，位于和平年代的帝京六环，梅吟雪的家族中有关于这个遗迹的记载。前不久他们才终于找到斗气文明遗迹，此次梅吟雪回帝京，一是为了和家族商量迁移到雷吉欧斯的事，二是为了彻底帮家族拿下这一处遗迹。

　　前世时，她在斗气文明遗迹中融合了A级血脉，拥有冰属性斗气的剑士血脉。

　　把公会的事情安排好后，梅吟雪便离开公会赶回家族。

　　齐东带着小樱在翡翠之剑公会里闲逛，公会里的人对他们很客气，梅吟雪吩咐过他们齐东是贵客。

　　逛了一会儿，齐东觉得这里环境不错，梅吟雪也值得信赖，或许把小樱留在这里也不错。省的跟着自己跑来跑去，容易遇到危险。

　　不知道为什么，他曾经给小樱吃过进化石，但进化石对小樱完全没有效果，小樱的体质一直是末世之前普通小孩的水平。

　　他对这些也不是很懂，认为是个人体质问题，让小樱吃过多次进化石后发现没有效果就放弃了。

　　体质太差，跟着自己有危险。

　　“小樱，以后你就留在这里吧，我和梅吟雪说声，他们会好好待你的。”

　　刚一说完，他就感到小樱握住自己的手一用力，虽然力气很小。

　　他惊奇地看向小樱，他没想到小樱会有反应，“你不愿意？”

　　小樱没有说话，她的眼睛一直盯着齐东的眼睛。

　　齐东继续说道：“跟着我太危险，留在这里你会很安全。”

　　小樱还是直直地看着齐东，半天后，她轻微地摇摇头。

　　“好吧好吧，那就不把你留在这里了，不过跟着我有危险，我可提前告诉你了。”

　　被小樱看得发虚，齐东能感觉到她确实是想跟着自己，没有继续勉强她留下。

　　吃完晚饭后，齐东把小樱送去休息。

　　一夜无语。

　　第二天一早，梅吟雪还没回来。齐东也不急离开，独自来到翡翠之剑的任务大厅，在大厅中查看翡翠之剑的内部任务。

　　大厅负责人早得到吩咐，知道齐东是贵客，没有阻拦他。

　　大厅中的任务大多都是关于帝京周边的异族的，清缴异族，刺探异族信息等。

　　这些任务是由军方下发到各大公会，完成后可以得到军方的奖励。

　　看了一会儿任务，齐东来到任务大厅负责人处说道，“你好，请问我可以看下帝京中各大公会的信息吗？”

　　像翡翠之剑这种大公会，肯定会有一份关于其他公会的信息。

　　齐东杀了光明之翼那么多人，不确定他们是否会查出来，先了解下他们的信息做好准备。而且以后自己会把泉城的人迁移到雷吉欧斯遗迹，多了解下帝京的势力总没错。

　　负责人犹豫了一会儿，想到这些信息也不是太过保密的信息，便交给了齐东。

　　坐在椅子上，齐东仔细看着各大公会的信息。

　　目前帝京中有超过六百个大小公会，其中超过两千人的公会有五个，即帝京的五大公会。

　　光明之翼，翡翠之剑，雷神，血影，苍翼。五大公会中以光明之翼的实力最强，总人数超过一万人，其他四个公会的实力差不多。它们都是由末世之前，华夏最强大的几个古老家族建立而成。

　　除了五大公会，还有几个人数超过一千人的普通大型公会。

　　人数在一百到一千之间的是中型公会，这样的公会有一百多个。

　　人数少于一百人的是小型公会，数量最多，足足有五百多个。

　　齐东仔细查看各大公会的信息。

　　突然，他翻到某一页时，眼神一顿，仿佛发现了什么不可思议的事。

　　“飞雪公会，会长墨香，副会长墨安山，小型公会，人数三十七人。”

　　他的眼睛死死盯着这行信息。

　　“怎么会？难道真的是他们，还是仅仅是同名？这个时间，他们不应该在帝京啊？”

　　飞雪公会？飞雪猎魔团？

　　这行信息，勾起了齐东的回忆。

　　前世齐东刺杀展修空失败逃离泉城，在野外被飞雪猎魔团的人所救。后来飞雪猎魔团被一个中型猎魔团所灭，飞雪猎魔团团长在临死之前施展秘术把齐东送走，他们却全员死在野外。

　　这一世，齐东在泉城时已经随手把那个毁灭飞雪猎魔团的中型猎魔团灭掉。他在泉城一直寻找飞雪猎魔团，离开泉城时，嘱咐手下人留意飞雪猎魔团。

　　“难道这一世他们没去泉城，反而来到帝京，成立了飞雪公会？很有可能！毕竟历史改变了不少了，前一世没有虫族进攻泉城，也没有亡灵君主妄图提前降临地球！会长墨香，副会长墨安山，应该是他们没错！”

　　墨香和墨安山在前世分别是飞雪猎魔团的团长和副团长。

　　“不行，我得马上去确定下！”

　　他忍不住了，飞雪的人对他有大恩，他迫不及待地想要马上见到他们。

　　来到小樱房间，看到小樱还在睡觉，齐东把改造的悬浮车放进她的房间，如果有危险，悬浮车的智能系统会自己判定，会用机械手臂把小樱接进车里。

　　和一名公会成员说了一声，他跑出翡翠之剑的驻地，急匆匆地赶往飞雪公会驻地。

　　公会信息上有飞雪公会的地址，不用担心找不到。

第一百六十八章 双头地行龙


　　齐东曾经在帝京待过不短的时间，对帝京还算熟悉，一路疾行，没用多久就到了一栋商厦前。

　　“交大东路三十七号，这里就是飞雪公会吗？”

　　这是一个门面房，通过门上方模糊的字迹可以判断出以前是一家快餐店。

　　门上方挂着一个大牌子上，牌子上写着“飞雪公会”四个字。

　　齐东推门进去，里面空间不小，差不多有二百平米。人不多，只有十几人，有人坐在一起聊天，有人围在桌子周围打牌，有的人站在任务面板前看任务。

　　齐东一进来，就吸引了里面所有人的注意。

　　“呦，陌生面孔。”有人吹了声口哨。

　　“林叔，别吓跑人家！”站在柜台后面的一名十五、六岁的红衣少女瞪了一眼吹口哨的中年男子。

　　“你好，请问你有什么事吗？是委托任务，还是想加入我们公会？”少女对齐东问道。

　　齐东却没有听到她说什么，此时他的心里心潮澎湃，激动不已。

　　“是飞雪，果然是飞雪猎魔团的人！”

　　大厅中的十多个人中，他认识其中的两人。

　　柜台后面的十五岁少女，名为李小双，是团长墨香的远房表妹。

　　不远处坐在桌子旁和几个人打牌的一名三十多岁身体如铁塔般的汉子，名为熊大丰，力量很大，远超同级的一般人，是飞雪猎魔团的主力攻击手兼肉盾。

　　看到这两人后。他很确定，飞雪公会。确实是前世的飞雪猎魔团，而不仅仅是公会名字和会长名字相同！

　　“找到了，总算找到你们了！”

　　他的心里愈发激动。

　　“先生，你没事吧？”

　　清脆悦耳的声音在齐东耳旁响起。

　　齐东忽地反应过来，强压下自己心里的激动之情。

　　“咳，没事，不好意思，刚才走神了。”

　　“嘻嘻。你还没说来我们公会有什么事呢。”李小双捂嘴轻笑一声。

　　“哦，对，我有个委托要拜托你们。”

　　军方会下发任务到各大公会，而公会也可以接一些个人任务。

　　齐东来之前就想过，如果真的是飞雪的人，自己要以什么方式来接近他们。总不能直接对他们说，“你们前世是我的救命恩人。现在我来报恩了”，这么说的话，肯定会被人当成疯子。

　　帝京周围，自己知道两个遗迹，级别都不高，现在应该没被人发现。

　　他想以委托的形式拜托飞雪公会调查那两处遗迹。借此把遗迹中的一些装备，战技或者血脉送给他们，自己也能跟他们搞好关系。

　　“哈哈，来生意了！好，我们都闲死了。”

　　不远处正在打牌的一个人高兴不已。

　　“别高兴了。你看他身上连气力都没有，一个普通人罢了。就算是委托也肯定是相当简单的委托。”他旁边的另外一个人没好气地说道。

　　飞雪公会的人以为齐东是连黑铁零阶都没达到的普通人。

　　齐东全身的气力转化为真气后，他收敛全身真气，别人在他身上感应不到任何气力，只会当他是普通人，除非是实力超过他的人才能看出他的真实实力。

　　李小双并未因齐东没有气力而看不起他，她对齐东甜甜一笑道：“先生，您有什么委托？”

　　“是这样的，我……”

　　不待齐东说完，突然“砰”的一声，大厅的门被人撞开。

　　一个身影飞快的窜进来。

　　众人看向刚窜进来的人，来人身高一米七左右，体型很瘦。

　　“赵飞，你做什么，怎么这么急，门都被你撞坏了！”大厅里的一名成员不满道。

　　齐东认识刚刚冲进来的人，前世的飞雪猎魔团一共十五个人，赵飞也是其中之一。平时毛毛躁躁，不过速度相当快，学会的战技大多跟速度有关，在团队里有“小飞毛腿”的称号。

　　“不好了，不好了！”赵飞连气都没喘匀，焦急地喊道：“会长他们遇到危险了，他们被一头庞大的异兽给堵在城外一座一星遗迹的入口处出不来了。”

　　“异兽的实力如何？你们怎么会跑到遗迹中？”

　　“我也判断不出来，肉搏型异兽，会长等人加起来也不是它的对手。我们今天上午做任务时偶然发现一处一星遗迹，我们进去探查，取得里面的东西后，没想到出来时在遗迹的外面发现了这只异兽。异兽进不去遗迹，不知道为什么它就认准了我们，堵在出口处不肯离去。因为我速度快，会长他们掩护我逃回来寻找救兵。”

　　“团长的实力已经达到青铜零阶，其他人虽然没达到青铜级，但实力也不弱，异兽的实力很可能是青铜一阶。毕竟你能逃出来，说明异兽的实力不会强得离谱。”一个年龄稍大的成员分析道：“可不可以多等一段时间，让会长他们在遗迹里等到异兽不耐烦，自动离开？”

　　“不行，这处一星遗迹的传送门不稳定，从内部关闭不了，这么下去，可能支撑不到明天，传送门的能量便会耗尽，到时候会长他们会被永远困在遗迹的异空间中！”赵飞急得满头大汗。

　　众人一听，立刻变色！

　　“大家带上武器，准备出发营救团长他们。”

　　“是！”

　　公会里的成员立刻准备行动。

　　“先生，不好意思，您也看到了，我们公会遇到急事，暂时不能招待您了！您先在这里坐着等一会儿，我们回来后再接您的委托。”李小双抱歉地对齐东说了一声，然后她迅速跑到柜台后面，取出两把短剑。

　　“没事，我理解，你们去吧！”齐东点点头。

　　“老三，你上次受的伤还没好，在这里看家。大家准备好了吗，出发！”

　　十多名飞雪公会的成员狂奔出。

　　齐东跟在他们身后跑出去，不过他离他们有一段距离。

　　他们没有坐车，一路狂奔。

　　没迁移到机械文明遗迹里之前，帝京的资源稀缺。很多小型公会连车都开不起，不是没有车，而是没有汽油。

　　齐东跟在他们后面，一路跟到城外。

　　帝京周边被清理的还算干净，异族和异兽虽然不能说没有，但是不多。

　　飞雪公会的人是在五环发现了一座一星遗迹，出来时被一只异兽发现，不知道他们的运气是好还是不好。

　　“到了，就在前方！”

　　赵飞指着前方的一栋大型商场。

　　众人跑上前去，躲在一栋楼的后面，看向商场大门。

　　齐东站在他们身后的一栋大楼上。

　　超市大门前有一个两米多高的光门，光门忽亮忽暗，果然如同赵飞所说，不稳定，随时有可能崩溃。

　　透过光门，能看到里面有几个人影。

　　在光门的不远处，一只体型庞大的异兽静静地趴在那里。

　　异兽身长超过十米，有一条巨大的尾巴，一身黝黑的鳞片被阳光照射的闪闪发光，它的身体，像一只多了鳞片的巨型科莫多巨蜥。

　　但是，它的头部，却是有两只巨大的脑袋，脑袋很像蜥蜴的脑袋，不过每个脑袋上多了一个巨大的角。它的一个脑袋在打盹，另一个脑袋则监控着遗迹的传送门。

　　或许飞雪公会的人不认识它是什么异兽，但齐东却认识。

　　“双头地行龙！青铜二阶！”

　　齐东一惊，双头地行龙是亚龙的一种，拥有稀薄的巨龙血脉。成年的双头地行龙，最弱有青铜级的实力，极少部分资质好的，能突破到白银级。

　　双头地行龙的可怕之处在于它的魔法，它是亚龙种中极少的擅长魔法的亚龙。它的两个头部，能分别施展两种不同的魔法。

　　这头双头地行龙实力不高，在它们的种族中算是垫底的存在。

　　这么一头青铜二阶的异兽惊不到齐东，他吃惊的是“飞毛腿”赵飞为什么能够跑出去。虽然赵飞的速度快，但面对一只青铜二阶的双头地行龙，他绝对跑不掉，地行龙的速度在魔兽中虽然不快，但也算不上慢。

　　“这只双头地形龙的行为不太对劲，它若是饿了，没必要在这里堵住飞雪公会的人，附近有很多猎物供它选择。如果它想杀飞雪公会的人，现在使用一个魔法穿过传送门便可以。传送门后的飞雪公会的人不知道它会魔法，没有任何防备。”

　　齐东仔细观察双头地行龙的行动。

　　“难道？”他突然想到一个可能，“难道这头双头地行龙的背后有人在操纵？”

　　想到这里，他准备开启精神力扫描。

　　不过不等他开启精神力，下面就发生变故。

　　赶来救援的飞雪公会的人，竟然对双头地行龙开火了！

　　砰！砰！

　　他们中有两个人施展魔法攻击，其他人则冲向地行龙。

　　地行龙收到攻击，怒吼一声，冲向他们。

　　“笨蛋，它不是你们能对付的！”

　　齐东暗骂一声，赶来救援的人，实力最高的才达到黑铁九阶，怎么可能是地行龙的对手？

　　不过在他们刚一发动攻击，传送门里的飞雪公会的人便发现了外面的情况，他们马上从传送门中冲出来，一共有十三个人。

　　两组飞雪公会的人，对地行龙前后夹击！

　　看似情况大好，但齐东却明白，以他们的实力对抗青铜二阶的地行龙，绝对是自取灭亡。

　　团灭，不过是时间问题！

第一百六十九章 驯兽使


　　十五、六岁的红衣少女李小双手持两把精致短剑，冲在赶来救援的队伍的最前方。“飞毛腿”赵飞的速度比她快一线，但战斗力不足，不敢冲在最前。

　　唰唰唰！

　　李小双人影闪动，带起一片片残影。

　　在离双头地行龙不足十米时，她猛地跳起，落到地行龙的背上，手中两把短剑猛然刺下。

　　当！

　　犹如刺在钢铁上，她的一对中级武器的短剑竟然穿不透地行龙的防御！

　　“嗷！”

　　地行龙狂吼一声，全身一震，李小双被震飞出去，她动作敏捷，在空中几个转圈后稳稳落地。

　　第二个冲过来的是体型强壮如一尊大铁塔的熊大丰，他手持一把大锤，狠狠砸向地行龙的其中一个头。

　　地行龙闪都没闪，向前一冲，一个脑袋和熊大丰的大锤撞在一起。

　　砰！

　　熊大丰被撞飞出去，大锤脱手而出，他的全力一击对地行龙没造成任何伤害。

　　砰砰砰！

　　紧接着，地行龙一击甩尾，赶来救援冲上来的十多个人全部被扫飞出去。

　　地行龙窜到一名成员面前，张开大口，就要吞下。

　　“孽畜！”

　　伴随一声骄斥的是漫天箭雨。

　　只见一名身材苗条的身穿蓝色劲装的娇俏女子跳到半空中，无数根由气力形成箭从她手上的弓中射出。

　　箭雨异常准确的全部命中地行龙的后背，没误伤到倒在地上的战友。

　　“墨香姐！”

　　看到女子。齐东一怔，眼中充满惊喜。

　　这名二十五岁左右的蓝衣女子。正是前世救了齐东的飞雪猎魔团团长。

　　她的身后跟着十多名飞雪公会成员，齐东认识里面的大半人，是前世飞雪猎魔团的人。

　　冲在他们这组人最前面的是一名身高一米九左右，手持一把双手大剑的黑衣男子，名为墨安山，墨香的哥哥。

　　被箭雨命中的地行龙惨叫一声，不过它的鳞甲没有破碎。他转过身来，一只头向上扬起。对准半空中的墨香，一个直径一米多的大火球从它口中爆射而出。

　　大火球以极快的速度射向墨香。

　　“墨香！”

　　“香姐！”

　　“会长！”

　　刚刚爬起身来的飞雪成员，正冲过来的成员，所有人大惊，眼看大火球就要吞噬掉墨香！

　　轰！

　　火球爆裂，发生爆炸！

　　“香香！”墨安山惨呼一声，“畜生。我跟你拼了！”

　　“山哥，别急，你看天上，是会长，会长没死！”一个人拉住墨安山指着天上。

　　只见半空中，一名背长两片紫红色的巨大羽翼的青年。左手环抱着墨香的小蛮腰，右手手持一面光束盾挡在两人面前。

　　光束盾直径两米，正好防御住两人，刚才的大火球便是撞在光束盾上。

　　被齐东单手抱住的墨香缓缓睁开眼睛，刚才眼看火球撞向自己。她以为自己死定了，闭上了眼睛。

　　“我。没死？你是？”

　　墨香睁开眼，看到自己在一名青年的怀中。

　　“一会儿再说！”

　　齐东看到双头地行龙的两个头看向自己，口中魔力涌动，知道它又要使用魔法。

　　他右手猛地一甩，光束盾从他手中飞出，呼……呼……呼，风声呼啸！

　　在精神念力的操纵下，光束盾狠狠地撞在他的一个头上，打散了它即将准备好的魔法。

　　不过却没影响到它的另一个头。

　　此时，一根，两根，三根……数百根两米多长的尖锐冰枪在它身边成形它大嘴一张，狂啸一声，冰枪激射而出。

　　呼呼呼……

　　“危险！”

　　地面上，飞雪公会的人们脸色大变，这么大的攻击范围，怎么才能够躲开？空中那个长翅膀的人是傻子吗，怎么把盾牌丢了！

　　他们却是不知道，齐东刚才感应到地行龙的一个头在准备一个大范围魔法，担心伤害到周围的飞雪成员，所以才扔出光束盾破坏了它的魔法。

　　狮鹫之翼振动！

　　唰！

　　快，相当快！

　　残影都没留下，好像瞬间移动一样，齐东带着墨香，瞬间移动到百米之上的高空，躲开了所有冰枪。

　　“人呢，怎么没了？”下方飞雪成员的眼睛跟不上齐东的速度。

　　“在那里！”有人眼尖发现齐东。

　　一把大剑出现在齐东的右手上，复合枪剑装的大剑形态。

　　在这里，只要使用高爆重型机关枪，可以轻松杀死青铜二阶的地行龙，但是地行龙身边几十米内有几名飞雪公会的人，重机枪溅射范围太大，他担心误伤。

　　双翼再度振动，他没有直飞到地行龙附近，而是落到地行龙百米之外的距离，放下墨香。

　　“你……”

　　不待墨香说什么，齐东身形一动。

　　唰唰唰！

　　脚踩七星，七步踏出，转瞬移到地行龙前方侧面。

　　大剑挥舞，带起恐怖的风声，劈向地行龙的一个脑袋。

　　地行龙眼中闪过一丝惊恐之色，它感觉得到这一剑的恐怖，若被斩到，自己的鳞片绝对防御不住。

　　被齐东攻击的脑袋撤下尚未准备好的魔法，地行龙想要后退，不过它的另一只脑袋还在准备魔法。

　　但是，它的速度怎么比得上齐东的速度。

　　一剑劈下！

　　唰！

　　地行龙的一个头被整齐斩下！

　　噗，噗……

　　鲜血从它的粗大的脖子中喷射而出。

　　“嗷！”

　　它的另一个脑袋疼地惨叫一声，口中尚未成形的超大火柱向齐东喷射而出。

　　轰轰轰！

　　火柱撞击。惊天巨响。

　　飞雪公会成员的脸上闪过惊恐之色，这只异兽。实力远超他们的预计。他们本以为是只青铜一阶的纯肉搏型异兽，没想到它不但力量大，防御高，还擅长魔法攻击，实力绝对不只是青铜一阶！是二阶，还是三阶？

　　墨香紧张地握紧拳头，刚才救自己的青年怎么样了？

　　火光散去，露出齐东的身影。

　　在爆炸的冲击下。他后退了十多米。不过身上却没有任何伤，刚才一瞬间，他用精神念力收回光束盾，挡在自己身前。

　　以他的速度，完全能够躲开这次火柱攻击，但是因为怕伤到身后飞雪公会的人，他选择了防御。

　　使出这一击魔法后。地行龙萎靡了许多，精神不振，好像虚脱了一样。

　　魔法被打断多次，被砍掉一个头，尚未准备好的大威力魔法强行使出，几大因素。对它影响很大。

　　齐东身影一闪，瞬间踩到地行龙最后一个头的上方，手中大剑举起，就要落下。

　　“住手！”

　　远处一个焦急的声音突然传过来。

　　虽然听到，齐东没有停手。他冷笑一声，手中大剑猛地刺下！

　　噗！

　　大剑刺穿地行龙的最后一个脑袋。地行龙连叫都叫不出来，身体抽搐几下后，一动不动，彻底死去！

　　一个身影疾奔过来，他年龄二十七、八，身穿一套黄色制服，看着地上一动不动的地行龙，他的脸都被气黑了，他气得浑身颤抖，一只手指着齐东。

　　“混蛋，你……你……你竟敢杀我的宠物！”

　　齐东眼中凶光一闪，“哦，你的宠物，就是你指使这只地行龙来攻击我们的吗，你找死！”

　　齐东拔出地行龙脑袋中的大剑，右手一挥，大剑直指这名黄衣人。

　　黄衣人一惊，吓得连忙后退两步，双手直摆。

　　“别误会，别误会，不是我指使的。我是一名驯兽使，之前有事短暂离开下，没想到它会和你们起了冲突。”

　　驯兽使是一种能够收服魔兽的职业。

　　“哦，真的？”齐东两眼一眯，“我还以为你看上了我朋友们在遗迹中的收获，所以特意派这只双头地行龙守在这里准备占便宜呢？”

　　围过来的飞雪公会的人面色一变，纷纷举起手中武器对准这名驯兽使，他们反应过来了。怪不得这只地行龙一直守在传送门前，明明实力强大，却装得不够强大，想引出墨香等人，原来这一切的背后都是有人操纵！

　　“哈……哈……怎么会呢。”驯兽使干笑一声，“我可是光明之翼公会的第三特战队队长，怎么可能会干这种事？”

　　“光明之翼公会？”

　　“是真的，你看他的制服。”

　　“怎么会这样？”

　　飞雪公会的人吃了一惊，看向驯兽使的眼神瞬间变了。光明之翼这个庞然大物，根本不是他们的小公会能招惹得起的，更何况人家还是光明之翼的一名队长！

　　看到周围的人怕了自己，驯兽使眼中闪过一丝得意之情，脸上露出笑容，“我不管究竟是我的宠物先攻击你们，还是你们先攻击我宠物，结果是我的宠物死了，你们要赔偿我！我也不狮子大开口，把你们在遗迹中得到的东西赔偿给我，还有你。”他指着齐东道：“把你的空间装备，你的大剑和你的光束盾也当做赔偿给我！”

　　“你！”

　　飞雪公会的人一听，面色不善！

　　“你们想做什么？”驯兽使后退一步道：“告诉你们，我身上带有我们光明之翼公会得自机械文明遗迹的特制联络器，这里发生的一切，我们公会总部的人都会知道，你们敢对我出手的话，可知道后果？”

　　飞雪的人咬牙切齿，狠狠地瞪着驯兽使，却不敢出手。

　　“怎么办，难道真要把我们辛苦得来的东西给这个卑鄙小人！”

　　墨香心中气愤不已，她把目光看向齐东。不知道为什么，她感觉这个救了自己的青年一定会有办法。

第一百七十章 神秘玉牌


　　看到墨香的目光看向自己，齐东对她点点头，然后转向驯兽使道：“你真的想要赔偿？”

　　“那当然！”驯兽使扬起头，自己报了名号，身上有联络器，这里发生的一切都会被传回公会本部，他不信有人敢动自己。

　　“好吧，给你赔偿也不是不可以，不过在那之前，要先算算我们的账！你的宠物地行龙先攻击我们的人，这笔账不能不算！”齐东冷冷一笑。

　　驯兽使一愣，“我的地行龙又没给你们造成损失，有什么账可算？”

　　“没损失是不错，但它毕竟攻击过我们，我们的人躲了过去。现在我攻击你，你躲过后，我们自然给你赔偿，放心，我也不欺负你，只出一剑！”

　　唰！

　　齐东挥舞了一下手中的复合大剑。

　　“不要！”

　　驯兽使急忙后退了几步，他看向齐东，发现齐东的目光阴冷地盯着自己，好像在看一个死人。

　　“准备好了吗？”齐东缓缓朝驯兽使走过来。

　　“我不要赔偿了，我这就离开！”

　　驯兽使浑身一个颤抖，转过身去，拔腿就跑。他看得出来，如果自己再不走，这个可怕的男子真的会杀了自己，他好像根本不惧自己所在的光明之翼公会。

　　看着驯兽使的背影，齐东眼中闪过一丝暴戾。

　　自己不怕光明之翼的人，但是飞雪公会却惹不起光明之翼，所以他刚才没有杀这名驯兽使。不想给飞雪公会带来麻烦。

　　驯兽使本身的体质不错，达到青铜一阶。虽然不擅长战斗，但速度不慢，很快就消失在了人们的视线内。

　　“谢谢！”墨香走到齐东身前，“若不是恩人，我们今天就全团覆灭在这里了。”

　　“举手之劳罢了，不必在意。”

　　看着曾经飞雪猎魔团的众人，齐东心情激动，他强压下激动之情。

　　“啊。是你！”李小双指着齐东道：“原来你是个高手！”

　　刚才战场上形式紧张，他们没来得及仔细观察齐东，现在看清楚齐东的样子，才发现是刚才去他们公会发布委托的人。

　　齐东尴尬一笑，没想到会遇到这种事，打乱他的计划，不过倒也没什么。一会儿换个说辞就行了。

　　“你们认识？”墨香惊奇道。

　　“是啊！”李小双等人连忙点头，“他之前来公会，说有委托要拜托我们。我们还以为他是手无缚鸡之力的普通人，没想到却是一名高手，那么可怕的异兽被他轻而易举地制服了。”

　　“呵呵，我确实是有委托要拜托你们的。”

　　“切。骗人，你这么厉害，我们全员也打不过你，你能有什么事需要我们帮忙？”李小双不信，小嘴一撅。

　　啪！

　　墨香轻轻拍了下李小双的头：“小双怎么说话呢。人家可是我们的救命恩人！”她转向齐东道：“不知道先生怎么称呼？”

　　“叫我齐东就好。”

　　“齐小哥。”墨香笑了笑道：“不如我们先回公会再说吧，这里不是说话的地方。我们也要好好感谢下你的救命之恩。”

　　“也好。”齐东也一笑道：“那具地行龙的尸体你们处理下，它是青铜二阶的异族，能提供一颗青铜二阶进化好似，你们留着吧，二阶进化石对我没用。”

　　“那怎么行，那可是你的战利品。”墨香本想拒绝，不过看到齐东表情和眼神，她知道齐东真的不会要，“好吧，债多不压身，反正我们每个人都欠你一命了，这颗进化石我们就收下了。”

　　墨香走到地行龙旁边，一挥手，地行龙消失。

　　很明显，墨香有空间装备。

　　飞雪公会三十多人，除了墨香达到青铜零阶，其他人都在青铜级以下，黑铁九阶的有四个人，李小双，墨安山，熊大丰还有另外一个齐东不认识的人。墨香的资质很好，能达到青铜零阶他不吃惊，飞雪公会的实力，在小型公会中也算是不错了。

　　“那件空间装备，或许是他们在遗迹中寻得的吧。”齐东暗想。

　　不过他有件事想不通，为什么那名驯兽使要对墨香等人出手？

　　一个一星遗迹罢了，对黑铁级的人类很有诱惑，但驯兽使这个实力的人应该不至于会看看得上一星遗迹里的东西才对。

　　一星遗迹中并没有什么太好的东西，一般也就是中低级的装备和中低级药材，能有一件高级装备就很不错了。

　　齐东这一世所去的第一个遗迹，一星的魔法文明遗迹，严格来说并不是一星遗迹。因为它的暗室里有一个星际传送阵，仅星际传送阵的价值，就超过一个普通的四星遗迹。当然，如果没发现暗室，那么它的价值便相当于一个一星遗迹……

　　驯兽使拥有青铜一阶的实力，并且是光明之翼第二特战队队长，不会缺高级装备，那么他为什么会对一个一星遗迹这么执着？难道里面有什么他想要的东西？也不对，如果他早知道这个遗迹，凭他自己的力量，足够攻下一个一星遗迹。

　　齐东摇摇头，暂且放下这个问题，准备一会儿问问墨香。

　　众人回到飞雪公会。

　　齐东和墨香还有墨安山等几个飞雪的高层来到飞雪公会的第二层。

　　几个人代表飞雪公会，好好地感谢了齐东，弄的齐东很不好意思，又不能说自己上辈子被你们救过，咱们扯平了。

　　“墨会长……”总算等到他们说完感谢的话，齐东开口。

　　“这么叫太见外了，不嫌弃的话就叫我一声墨姐吧。”墨香说道。

　　“好，墨姐！”齐东连忙答应。上一世他就是这么叫的，“我心里还有个疑问。”

　　“什么疑问？”

　　齐东把自己在路上想的问了出来。不弄清楚驯兽使为什么找飞雪公会的麻烦，他感到很不放心。

　　听了齐东的疑问，墨香和另外几个对视了一眼，互相点点头。

　　她叹了口气，从她的空间装备，一个空间项链中取出一块白色玉牌，玉牌有手掌般大小，上面荧光流动。一看便知道不是凡物。

　　“可能是为了这个玉牌吧。”

　　“这是？”

　　“我们也不清楚。今天上午我们去城外做任务时，突然见到天空中一道彩光掠过，然后彩光在不远处落下，我们寻过去，发现了这个玉牌。巧的是彩光落地之处，正好有一个一星遗迹，我们探索完遗迹出来时。就遇到了地行龙，我们敌不过它，只好退回遗迹。”

　　墨香把玉牌递给齐东。

　　齐东接过玉牌，玉牌温润，牌子中心有一个字。

　　“这个字，好像是繁体的‘缘’字？”

　　齐东也不确定是否是“缘”字。他仔细研究一会儿，也没研究出什么。

　　“我们也研究不出这个牌子有什么用，驯兽使如果不是为了一星遗迹里的东西，很有可能是为了这个从天而降的牌子才袭击我们的，或许他把玉牌当成了宝物。”

　　墨香看齐东也没研究出来。失望地叹了口气。

　　齐东没看出什么，把牌子递回去。不过墨香没有接，她说道：“你救了我们，我们的东西你也看不上，无以回报，这个玉牌就给你吧，或许你能研究出它的功能。”

　　齐东犹豫了下：“好吧，那我就收下了，以后研究出什么，我肯定来通知你们。”

　　神秘的玉牌不知道有什么用，齐东担心它会为飞雪公会再次引来危险。

　　“对了，齐小哥有什么委托要拜托我们？”

　　“哦，是这样的，我妹妹体质太差，不能吸收进化石来强化体质。我打听到帝京周边的一个三星遗迹中有一种名为‘聚灵泉水’的天材地宝能改善体质，但是聚灵泉水一旦离开原产地就会失去功效，我打算带着妹妹去那处遗迹一探，但是我担心自己照顾不到我的妹妹，想请你们当她的保镖，我只要聚灵泉水，遗迹中的其他东西对我没太大用处，你们可以随意挑选。”

　　这些话是刚才齐东想好的说辞，“聚灵泉水”当然是真有其物，齐东等人当初在魔法文明遗迹中发现过。不过却不会离开原产地就失效，也不在他所说的遗迹中，他完全是想赠送一处遗迹给飞雪公会的人。

　　至于自己的妹妹，当然是由小樱来扮演。

　　“三星遗迹，对我们公会的人来说有点困哪啊。”旁边的墨安山说道。

　　“呵呵，放心吧，你们的任务是保护我妹妹，我自己攻略就可以，以我的实力，三星遗迹对我造不成太大的麻烦。”齐东说道。

　　墨香等人点点头，齐东的实力他们见识过，三星遗迹对他而言难度不大。

　　“不过齐先生为什么会选我们公会呢，实力比我们强的公会太多了。”一名飞雪的干部问道。

　　“选择你们是因为你们的名声足够好！把妹妹交给你们我放心。”

　　飞雪公会的名声在帝京几百个小型公会中，确实相当好，守信用，不欺客。

　　“好，这个委托我们接了！齐小哥放心，我们到时会全力保护令妹的，只要我们的人不死绝，就不会让她受到伤害！”墨香站起身来说道。

　　“呵呵，谢谢你们了。我们后天早上出发如何，你们刚得到了一个一星遗迹的所有珍藏，估计也需要一段时间来消化吸收吧。”

　　在帝京见到飞雪的人，齐东改变主意，不准备马上离开，准备在这里待上几天。

　　“没有问题，多谢齐小哥为我们考虑这么周全。”

　　“对了。”齐东又说到：“你们这两天不要离开帝京，我担心那名驯兽使还会找你们麻烦。在帝京中他们不敢乱来，不过如果他们真来找麻烦，你们就派人去翡翠之剑公会对面的宾馆找我。那么，我先离开了，后天早上见。”

　　翡翠之剑公会对面的宾馆是翡翠之剑的产业，齐东回去嘱咐一声那里的老板即可。飞雪公会距离翡翠之剑不远，全力奔行，十分钟就可到达。

　　齐东没说自己在翡翠之剑做客，怕引起他们的怀疑。

　　和飞雪公会的人道别，齐东走在大街上，叹了口气：“唉，帮助人还这么麻烦，不能说真话。”

第一百七十一章 仙缘洞天


　　回到翡翠之剑公会，时间已是中午。问过公会成员，知道梅吟雪上午来过，没见到自己，现在不知道又去忙什么了，让人转告他说下午会再过来。

　　“又要负责公会，还要忙家族的事，吟雪还真是忙。”齐东耸耸肩。

　　来到小樱房间，小樱看到他回来，没有表情的脸上好像隐约露出松了一口气的表情，好像怕齐东把自己丢下。

　　跟小樱吃完午饭，他拿出神秘玉牌仔细观察起来。

　　研究了一会儿，他现自己体内的真气少了一点儿，虽然量很少。

　　“难道，这块玉牌能吸收我的真气？”

　　他尝试输入自己的真气，玉牌好像个无底洞一样，来多少，吸多少，几分钟后，他感到自己的真气被吸收了一半，但是玉牌么有丝毫变化。

　　齐东停下输入真气，擦了擦头上的汗。

　　“好奇怪，这块玉牌绝对不凡，吸收了我这么多真气竟然没有任何变化？难道是我的真气量不够？若是连我的真气都不够，估计现在的人类中没有人可以引出这块玉牌的变化。”

　　齐东很自信，目前的人类中，自己的实力绝对是最顶尖的。如果不是因为融合第二个S级血脉耗费了两个半月的时间，现在自己的体质很可能已经达到青铜五阶或者更高。

　　不过即便是目前的青铜三阶的体质，也足以傲视人类。人类中，就算有人的体质达到青铜三、四阶，也绝对不是融合了两种S级血脉的自己的对手。

　　一般来说，融合一种S级血脉短则需要五、六天，最长也不会过二十天，而自己融合三眼族血脉时耗费九天，融合顶级武者血脉时耗费两个半月，不知道融合第三种S级血脉会花费多长时间。

　　他最担心融合第三种血脉时会花上半年多，甚至是一年多的时间，如果真要花那么久的时间，自己宁愿不再融合S级血脉。

　　“对了！如果这块玉牌能吸收能量，那是否可以用神秘血石来代替我的真气？”齐东想到一个办法。

　　神秘的血石，他至今不知道血石中的能量是什么能量。他曾经以为是生命力，但又有些不同。

　　血石一直为强殖装甲提供能量，使用了这么久的强殖装甲，血石仅仅是颜色稍微变淡了一点儿，不仔细观察还看不出来。

　　取出血石，把血石紧贴在玉牌上，然后他伸出手来，同时接触到血石和玉牌，向血石中输入真气，试图导引血石中的能量进入玉牌。使用了这么久的强殖装甲，他对血石的能量比较熟悉了。

　　过了一会儿，血石中的能量透过他的手臂开始向玉牌中流动，把他的手当成了中转站。

　　神秘能量不断灌输到玉牌中。

　　半小时，一小时……小樱在旁边静静地看着齐东的动作。

　　齐东的心神仿佛伴随着能量传送被吸收进了玉牌中，浑浑噩噩。

　　不知道过了多久。

　　轰！

　　齐东感到自己的精神好像生了大爆炸！

　　一阵晕眩后，他迷迷糊糊地睁开眼睛。

　　“这里……是哪里？”

　　他怔怔地看着眼前的景象。

　　无数地山峰，仙岛悬浮在天上，或高或低，或大或小。

　　飞瀑流泉，一条条银河在天空淌过。

　　仙鹤，大鹏，凤凰以及各种齐东不认识的灵禽灵兽于天空中飞舞。

　　而他自己则站在一处山头上，不，不是一般的山，同样是一座悬浮于空中的山，一片片云彩从他的身旁飘过。

　　“难道是幻境？是谁，谁有能力把我带入幻境？”

　　齐东对自己的精神力很有自信，他相信，白银级以下的人类或者异族，就算幻术修炼得再厉害，也影响不到自己。

　　轰！

　　一声惊天巨响，齐东被震得差点摔倒在地上，待他抬起头时，现天空中出现了一个巨大的字。

　　“缘！”

　　是玉牌上的那个类似于繁体“缘”的字。

　　轰轰轰！

　　紧接着，又有三声巨响，半空中又出现了三个字，和“缘”字并列在一起，“缘”在中间位置。

　　“仙，缘，洞，天？”

　　虽然和汉字有一些区别，但是一种莫名的感觉告诉他，这几个字，应该念做“仙缘洞天”。

　　待他看清四个字时，他突然感觉一股信息冲入自己的脑海。

　　片刻后，他完全消化了这股信息，总算明白了自己现在身在何处，明白到底生了什么事。

　　仙界！

　　没错，他看到的一切，都是仙界的景象，或者说是曾经的地球的景象。

　　当时统治地球的，是一个强大的人类文明，他们自称为仙族，把地球称作是仙界。

　　但是，不知道发生了什么事，整个仙族有一天突然消失了，他们消失之前，在地球上留下了几个遗迹。

　　齐东手中的“缘”字玉牌，便是打开一座名为“仙缘洞天”遗迹的钥匙。

　　当四个玉牌全被激活时，“仙缘洞天”的入口便会出现，一共会出现四个入口，出现在四个玉牌的周围。

　　信息并不是很全，齐东不知道遗迹中会有什么东西，不确定这会是座几星遗迹，不过他可以确定一点，这座遗迹的级别绝对不会低于五星，或许还会远超五星。

　　“曾经的地球，好美，绝对的仙境！”

　　他现在确实是身处幻境中，这个幻境是玉牌的记忆，是真实的环境，是曾经地球上的景象。

　　“其他三个玉牌不知道落入谁的手中，或许还没被人现。不过，要等到四个玉牌全部被激活不知道要等多久之后了，激活玉牌需要的能量太多太多。”

　　刚才玉牌吸收了血石中的多少能量他不知道，只知道很多很多，绝对过青铜级的人或者异族能提供的能量上限。若不是自己有血石，没达到白银级之前是肯定激活不了的。

　　“不知道仙族文明为什么会消失，难道与武道文明，机械文明和魔法文明一样，也是因为天外邪魔的入侵才离开了地球吗？难以想象，仙族文明的发展程度绝对超过其他文明，这么强大的文明，也敌不过天外邪魔吗？”

　　齐东不敢想了，若真的连仙族文明也敌不过天外邪魔，那么天外邪魔一旦出现，地球上不论是人类还是异族，连还手之力也没有！

　　仙族文明的血脉，前世的四王中有一个人成功融合了S级的仙族血脉，很神秘的一个人，他从来不说自己的血脉来自何方，难道是他在“仙缘洞天”中得到的？

　　不，不一定，从玉牌中得知，仙族遗迹不只一处，“仙缘洞天”是地球上最高级的仙族遗迹。也有可能他的仙族血脉是从其他遗迹中得到。

　　眼前的仙境逐渐扭曲，消失，片刻后，齐东发现自己的精神回到本体。

　　小樱眨眨眼，疑惑地看着愣了半天的齐东。

　　齐东把玉牌放到空间腕表中，暂且不去想它，他不认为短时间内四块玉牌能被全部激活。

　　对小樱笑了笑，他看了下腕表上的时间，发现从玉牌开始吸收神秘血石的能量到现在已经超过了两个小时。

　　“对了，血石怎样了？”

　　他把目光看向血石，这一看吃了一惊，原本巴掌大小的血石，现在竟然变得只有鸭蛋般大小了，一看就知道血石的能量耗费了一半还多！

　　他后悔不已，这颗血石可是他强殖装甲的能量源，现在直接没了一半多，他怎能不心疼。

　　不过心疼也晚了，按照以前的消耗程度来看，还能够他的强殖装甲使用几个月。或许几个月后，自己实力提升，就没必要用强殖装甲了。

　　哒哒哒……门外传来脚步声。

　　“齐东，你在吗？”梅吟雪的声音传了进来。

　　“我在。”齐东站起身来开门。

　　“不好意思，刚回来，事情太多了，上午看你没在，我就先去忙了，刚忙完。”梅吟雪不好意思地说道。

　　“呵呵，没事。对了，我打算在帝京多待几天再回泉城。”

　　梅吟雪一听，脸上露出一丝喜色，“好啊，我可以带你逛下帝京。”

　　刚说完，她的脸瞬间变红，突然想起来现在的帝京真没有什么好逛的地方了。

　　齐东笑了笑，没在意：“对了，你不是说想把公会和家族迁往机械文明遗迹吗，和家族商量的怎么样了？”

　　听到齐东的问话，梅吟雪满脸失望，“不行，家族中那些老家伙太保守，死活不肯同意。”

　　“正常，帝京可是他们的根，就算是末世，他们也不会轻易离开，除非他们亲眼见识到雷吉欧斯城。”

　　“唉。”梅吟雪叹了口气，“我的伯伯，叔叔们中有人去过雷吉欧斯，但是也不同意。”

　　“没办法，再等等吧，估计过不了多久，会有家族准备迁移到雷吉欧斯的。迁移的人多了，你们家族的人会改变主意的。”

　　齐东可是知道，上一世，雷吉欧斯被完全掌控后没多久，帝京的人就开始一批批迁往雷吉欧斯了，最后全部的人都迁移过去。

　　雷吉欧斯从异空间中来到地球表面，扩展了部分范围，才完全容纳下帝京的所有人，以后还会有周边的人不断迁移过去。

　　“对了，齐东，有件事拜托你。”

　　“什么事？只要我能做到。”

　　梅吟雪的脸蛋突然变得有点红，过了一会儿，她才说道：“我爸妈想见下你……”

第一百七十二章 军方邀请


　　天色已经开始暗下来，街上的人却并不算少，有些公会成员或者独行者专门趁夜色出去狩猎没有夜视能力的异族和异兽。

　　齐东和梅吟雪走在帝京的街道上。

　　他们刚从梅吟雪家中吃完晚饭出来。

　　“真是热情的父母呢。”齐东叹道。

　　“不好意思，齐东，我妈妈太热情了，毕竟你救了绛雪，他们很感激你。”梅吟雪尴尬地说道。

　　齐东苦笑了下，梅吟雪的妈妈对那自己真不是一般热情。

　　她的父母，好像把自己当成了他们的女婿，虽然不知道他们在心中把哪个女儿送给了自己。

　　“咦，那是？”

　　走了一会儿，两人突然发现大街上有一辆辆军绿色的大卡车驶过来。

　　“军队的人，从城外进来的？”

　　几十辆卡车排成一排行驶着，比当初翡翠之剑的车队壮观多了。卡车后车厢上站满荷枪实弹的士兵，超过一半士兵的手中端着从机械文明遗迹中得到的枪械，另一部分士兵手中则拿着光束剑的剑柄。遇到危险，只要一按剑柄上的按钮，光束剑便会出现。

　　齐东用精神力扫过车队，发现有一半车的车厢中配备有高爆重型机关枪，还有十多名士兵身穿特制型的动力装甲。

　　“看来他们把在遗迹中得到的一半武器都带回来了，就连中央光明塔提供的大威力武器，能带的他们也带上了。”

　　可怕的实力。配备了这些武器的车队，就算遇上大型异族部落。也有一战之力。

　　“齐东，是千媚姐，她也在！”

　　梅吟雪指着最前面的一辆卡车，苏千媚正坐在副驾驶位置上。

　　齐东早已经发现。

　　此时，苏千媚也发现了他们两人，她眼睛一亮，对着两人挥了挥手，脸上带有一丝惊奇之色。没想到两个人认识，看上去关系还不错。她可是知道梅吟雪的眼光有多高，一般男人根本不入她眼。

　　苏千媚没有下车，不过却在车里比了个手势，车队一会儿就过去了，驶往帝京中的军营。

　　“千媚姐虽然没有下车，不过她说明天就会跟我见面。”梅吟雪知道刚才苏千媚手势的意思。

　　齐东了然。他知道她们两人关系很好。

　　“她回来后，估计会劝说帝京上层迁移到机械文明遗迹，她是雷吉欧斯的第一权限者，对雷吉欧斯相当了解。”齐东说道。

　　“如果千媚姐也同意迁移，雷吉欧斯的两大权限者都是我朋友，那么我家族的人也没有反对的理由。以后有你们罩着。我们公会和家族就好混多了。”

　　“当然，你们现在占领的地盘，我们不会收回控制权，如果还需要其他类型的工厂，我会送你几座。”

　　齐东很大方。梅吟雪的家族值得拉拢。

　　“就这么说定了！”

　　梅吟雪轻轻一笑，也不跟齐东客气。

　　两人回到公会。没过多长时间，便有一名军人来到，代表苏千媚邀请他们明天早上去帝京总军区一趟。

　　“奇怪，以前一般都是千媚姐来找我，没想到这次却是邀请我们去她那边。”

　　“可能是想跟我商量一些事。”齐东说道。

　　“也对，毕竟你是雷吉欧斯的第二权限者，以后到了雷吉欧斯，你们是整个遗迹中地位最高的两个人。本来还想明天去攻略我们家族发现的斗气文明遗迹，只能往后推一下了。”

　　“斗气文明遗迹？”

　　“是啊，我们家族发现的，勉强可以划分为四星遗迹。据说最深处有一套高级战技和剑士血脉，血脉很有可能是A级血脉，我如果能融合成功，实力必定大增。”

　　齐东微皱下眉头，他知道那处遗迹中确实有A级的剑士血脉，梅吟雪也融合成功。但是，那名剑士所修炼的是冰属性斗气，一旦梅吟雪融合了血脉，她的性格会受冰属性斗气影响，变得越来越冷。毕竟不是自己修炼出来的斗气，难免会有点儿后遗症，虽然影响不大。

　　现在的梅吟雪性格很好，齐东不太像让她变成冰冷冷的性格。

　　不过他没说什么。

　　帝京附近的遗迹中有不少血脉，S级血脉有两种，黄金龙王血脉和九尾狐血脉，两种血脉并不适合梅吟雪，她不一定会融合成功。A级血脉中，没有比剑士血脉更适合梅吟雪的。

　　地球上还有不少斗气文明遗迹，大不了自己以后找到S级的剑士血脉给梅吟雪融合，同源血脉融合的成功率很高，或许能改变她冰冷的性格。

　　第二天一早，齐东和梅吟雪准备前往军区。

　　小樱知道齐东最近几天有事要忙，没有缠齐东，她知道齐东不会丢下自己就放心了。

　　两人刚走出公会大门，发现一名翡翠之剑的成员狂奔过来。

　　“发生什么事了？”梅吟雪问道。

　　“会长！”那名成员行了个礼，“齐东先生，光明之翼的五十多人把飞雪公会包围了，带头的是他们公会的第二特战队队长和第三特战队队长。”

　　齐东昨天从飞雪公会回来时，曾经找翡翠之剑公会的一名干部帮他安排人看着飞雪公会，他担心光明之翼去找麻烦。

　　果不其然，光明之翼的人还是去了，而且一去就是两名特战队长。

　　看来那名驯兽使认准了从头而降的玉牌是块宝，这次带上另一名队长和公会里的高手去，志在必得！

　　“回头再跟你说！”

　　看到梅吟雪疑惑地看着自己，齐东来不及跟她多说，疾奔向飞雪公会。

　　梅吟雪一怔，齐东已经不见了身影，她连忙让来报信的公会成员给自己带路。

　　飞雪公会前站满了人。

　　其中几十多人身穿光明之翼的制服，其他都是不明所以的群众。

　　“不知道飞雪公会怎么惹了光明之翼的人，他们这次倒霉了！”

　　“是啊，光明之翼可是第一公会，就连军方都不愿惹上他们。”

　　“可惜了，飞雪公会在这一带的口碑不错，希望光明之翼不会为难他们。”

　　人群中议论纷纷，大多数人在为飞雪公会的人担心。

　　飞雪公会里。

　　飞雪公会的三十多人正在同进来的十多名光明之翼的人对峙。

　　光明之翼人群前方，站着两个明显是头领的人。其中一人正是齐东和飞雪公会昨天在城外遇到的那名驯兽使，另一人则是一名四十岁左右的中年人。

　　“光明之翼的人，你们想做什么？”墨香手持弓箭。

　　“呵呵，别这么紧张。”驯兽使四处看了下，没发现昨天那名厉害的高手，他放心一笑，看来果然如自己所调查的那样，那名高手不是飞雪公会的人。“昨天我的宠物双头地行龙被你们杀死，你们仗着有高手撑腰，拒绝赔偿，现在我来讨债了！”

　　驯兽使的声音不小，外面的人听到了，一阵骚动。

　　“真的假的？他的地行龙我知道，有青铜二阶的实力，怎么会被飞雪公会的人杀死？”

　　“你没听他说吗，昨天飞雪公会背后有人撑腰。”

　　墨香脸上闪过一丝怒色，“明明是你的地行龙先攻击我们的，还不许我们还手吗？”

　　“谁能作证？分明是你们为了获得我的地行龙体内的进化石，所以才偷袭它！”

　　驯兽使态度强硬，他相信，就算那名高手出现也没用，他可是把公会里的高手带来了一半，还有第二特战队长，比自己的实力更强！

　　“你想怎样？”墨安山沉声问道。

　　“把你们昨天所得到的所有物品都交出来，作为对我的赔偿，我就让过你们！”

　　“哼，我们那些东西，你堂堂光明之翼的一名队长能看得上眼？我看你是为了从天而降的那块玉牌来的吧！”墨香冷哼一声，她能猜出来他们的目的。

　　“哈哈，不错，既然你们知道了，那就交出来吧。根据玉牌的价值，我再判断要不要绕过你们。”

　　驯兽使也不敢确定那块玉牌的价值，他没接触过，当时只看到空中彩光一闪，玉牌落地。但是他赶过去的晚了，玉牌被飞雪公会的人得到，而飞雪公会的人一得到玉牌，他们就发现了一处遗迹。驯兽使心里隐约感到玉牌的不凡，所以便派自己的宠物双头地行龙去攻击飞雪公会的人。

　　“没有，玉牌我们已经交给别人了！”

　　“展浪，别和他们废话，直接拿下，从他们的东西中寻找！”

　　展浪是第三特战队长的名字，他旁边的第二队长侯晓鹏有些不耐，催促道。

　　“好！光明之翼的人听命……”

　　但是不等他说完，“唰”的一下，一个黑影突然闪现到他的身前，一把抓住了他的脖子把他提了起来。

　　“呃……”驯兽使突然被掐住脖子，下面的话再也说不出来。

　　他不敢动弹，因为他看清了眼前的人，是昨天那名可怕的高手，他感觉得到掐住自己脖子的手的力度很大，他担心自己一动，那只手就会用力掐断自己的脖子！

　　“是谁？”

　　第二队长侯晓鹏一怔，连忙举起手中的武器，额头上出现一丝冷汗，他刚才完全没看清齐东的动作。如果这个人偷袭的是自己，自己能躲过吗，他后怕不已。

　　“齐东？”

　　墨香等人惊呼一声，没想到在自己等人遇到危险时，齐东又出现了！

第一百七十三章 对决？


　　看到自己的队长被人提着脖子抓起来，守在门外的光明之翼成员马上跑进来围住齐东和飞雪公会的人。

　　大厅中站满了人。

　　双方手持武器，火药味很浓！

　　“放了我们队长！”一名光明之翼的人喊道。

　　“让你们的人退下，不然，死！”齐东冷冷地说道。

　　他并不想在这里和光明之翼的人爆发冲突，担心误伤到飞雪的人，不想给翡翠之剑和飞雪两个公会带来麻烦。

　　光明之翼在帝京中是庞然大物，不好惹！

　　不过自己迟早要和光明之翼有个了断，在雷吉欧斯的中央大殿中，军队的人曾经见到自己全灭了光明之翼的第一特战队。这种事情，隐瞒不住。

　　虽然消息还没传到帝京的光明之翼总部，但迟早会传过来。

　　自己本不想在帝京多待，不想让人发现自己和翡翠之剑的关系，就是怕给他们带去麻烦，但没想到遇到了飞雪公会，打乱自己的计划。

　　不能一走了之了，为了翡翠之剑和飞雪的安全，必须在帝京中和光明之翼做个了断才能放心离开。

　　两方矛盾太深，不能化解！

　　只要自己解决了他们的高层，光明之翼就是一盘散沙，不足为患。

　　白何愁尚未出现，在这里就算杀他们两个高层也没用，只能让他提前警惕，事情闹大，会拖累别人，齐东想在白何愁出现时一举解决掉他们公会的高层。

　　“你是谁。敢对我们光明之翼的人出手？”

　　第二队长侯晓鹏后退两步，躲到自己人中间。

　　“我管你光明之翼还是黑暗之翼。马上退出去，否则，你们的第三队长马上没命！”

　　“光明之翼不接受威胁！”

　　后退到自己人中的侯晓鹏有了底气。

　　他们的态度强硬地出乎齐东的意料，难道要在这里干掉他们？

　　也不是不可以，干掉他们后，把飞雪公会的人带到翡翠之剑本部去，坐等白何愁到来，到时再干掉白何愁即可。

　　闹得太大。军队会干涉，不过自己是雷吉欧斯的第二权限者，相信苏千媚会给自己个面子。

　　只要自己召唤出两个机器人，出手够快，不会让飞雪公会的人受到伤害。

　　“杀，还是不杀？”齐东犹豫。

　　场中形势严峻，战斗一触即发！

　　“让开！”

　　大厅门口处响起一个声音。

　　随后。堵住门口的两个光明之翼的成员突然后退几步，好像被人给推开了。

　　梅吟雪从外面走了进来。

　　走进来后，她直走向齐东，看了一眼被齐东抓在半空中的第三队长展浪。

　　“齐东，发生什么事？”

　　“光明之翼的家伙来找我朋友的麻烦。”

　　梅吟雪把目光转向光明之翼的其他队员，“你们想在这里战斗吗。你们已经违反了帝京的新治安法，再过片刻，军队的人就来了！”

　　梅吟雪身为翡翠之剑的会长，认识光明之翼的几名高层人员。

　　侯晓鹏沉默了一会儿，他没想到翡翠之剑的会长梅吟雪会出现在这里。而且很明显，梅吟雪和那个突然出现的高手有交情。

　　他觉得自己在这里的人能对付得了那名高手。但是再添加一个梅吟雪的话，他认为没有胜算。

　　他已经得到消息，雷神公会的人在外面埋伏翡翠之剑的车队，结果雷神公会大败，连雷神自己都搭进去了。

　　昨天晚上，雷神公会遭遇一批神秘人的袭击，高层几乎死光。

　　五大公会之一的雷神公会，一夜之间被除名！

　　不用想，他也能猜到是谁做的，肯定是雷神公会的仇家，翡翠之剑公会干的。

　　“放开展浪，我们离开，这笔账，我们日后再算！”

　　就算是认栽，他也要放下狠话，尽量保住光明之翼公会的面子。

　　听到第二队长这么说，齐东知道他们不会在大庭广众之下继续动手，他的手一甩。

　　砰！

　　第三队长驯兽使展浪被甩到他们的人身上。

　　展浪狼狈地爬起来。

　　第二队长侯晓鹏狠狠地瞪了展浪一眼，若不是他，自己等人今天也不会吃瘪！

　　“我们走！”

　　侯晓鹏对手下成员招呼一声，便要离开。

　　“慢着！”

　　一个声音从外面传进来，霸气十足！

　　堵在门外的人被一股无形的力量推开，让出一条路，一个三十岁左右的男子走进来。

　　男子有一头金黄色的头发，身穿一套黄色武士服，赤手空拳。他所过之处，周围的人纷纷避开。

　　看到男子出现，光明之翼的人惊喜不已。

　　“会长，你从遗迹中出来了？”

　　“太好了，会长你闭关好久了！”

　　不错，此男子正是光明之翼的会长，白何愁！

　　白何愁的头发原来是黑色，融合了黄金龙血脉后变成金黄色。

　　看到白何愁出现，梅吟雪脸色一变，她没想到白何愁竟然在这个时间出关。在帝京中，只有苏千媚的实力能与白何愁媲美。

　　她看向齐东，齐东对她笑笑，摇了摇头，示意她别紧张。

　　早在白何愁进门之前，齐东就已经发现了他。

　　“或许，在这里干掉白何愁和光明之翼的高层是个不错的选择，一举废掉光明之翼？”齐东暗想。

　　“侯晓鹏，这里发生了什么事？”

　　白何愁刚刚从巨龙遗迹回到帝京，路上听说这边发生了和自己的公会有关的事情，便赶过来看看，他还不清楚缘由。

　　第二队长侯晓鹏立刻把事情经过告诉自己会长。

　　“哦？”白何愁听了经过后。面色一沉，“我不过离开一段时间。你们竟然被人欺负到这种地步，光明之翼的脸被你们丢光了，回去后再处罚你们！”

　　“是！”

　　光明之翼的几十名成员羞愧地低下头。

　　“虽然我手下不争气，但也不是随便几只阿猫阿狗就可以欺负的！梅吟雪，难道你以为自己的翡翠之剑公会已经可以和我光明之翼对抗了？还有飞雪公会，什么垃圾公会，没听说过！”

　　白何愁说完，一步踏出，一股气势从他身上散发出来。

　　众人感觉到浑身发冷。好像被一只史前巨兽给盯上。就连梅吟雪，也打了个哆嗦。

　　白何愁身旁的光明之翼成员和门外围观群众也感觉到了，纷纷远离他。

　　“哼！”

　　这时，齐东冷哼一声，也向前踏出一步，顶住了白何愁散发出来的压力。梅吟雪和飞雪公会的人顿时感到轻松起来，刚才那股迫人的气势消失。

　　“嗯？”

　　白何愁感到自己散发出的气势竟然被对面的人完全挡住。神色微变。刚才他虽然听了自己手下的话，但并未把对面的神秘高手放在眼里，现在他才正视对面那个和梅吟雪有交情的人。

　　看了一眼，他的心里巨浪翻滚，他发现自己完全看不透身穿墨绿皮甲的人的实力。

　　齐东静静地看着白何愁，他的心里也不平静。他发现白何愁的实力已经达到青铜三阶。与自己相同。

　　白何愁身上不断散发出一股股威压，是龙威！

　　不是普通的龙威，是龙王之威！

　　“你已经完全融合了S级的黄金龙王血脉！”齐东肯定地说道。

　　“不错！”白何愁眼中闪过一丝谨慎之色，知道自己在遗迹中融合龙王血脉的只有家族和公会高层。

　　“哇，S级血脉。真的假的？这种级别的血脉真的存在？”

　　“恐怕以后军队的苏千媚就不是白何愁的高手了吧。”

　　外面的群众相当惊讶，别说融合S级血脉的人了。就算是融合A级血脉的人，他们中的大部分也没见过。

　　梅吟雪脸色沉重，没有融合S级血脉的白何愁，她有信心，可以凭借齐东交给自己的特制型动力装甲与他一战，就算敌不过，也不会落败。但是面对融合S级血脉的白何愁，她没有任何信心。

　　飞雪公会的人脸色苍白，墨香想对齐东说点什么，齐东示意她别说话。

　　“你的名字？你不是帝京人吧？”白何愁问道。

　　“齐东！我来自泉城基地。”

　　虽然有点出乎意料，但齐东并不畏惧。融合S级血脉怎么了，自己可是融合了两种S级血脉。

　　前世自己只能仰望白何愁，这一世，自己要让白何愁仰望自己！

　　同为青铜三阶，齐东对自己有信心！

　　末世刚降临，白何愁就根据家族的记载找到巨龙遗迹，得到里面的大量资源，并且他还有公会和家族的大量资源，实力提升很快，几乎没遇到挫折。

　　所以在等级上，他并不落后于齐东。

　　“知道我融合S级血脉也丝毫不惧，你是个高手！不过我最喜欢蹂躏高手！”

　　白何愁阴狠一笑，虽然看不够齐东的实力，但他也对自己有足够的信心。经过莫大的痛苦，终于融合S级黄金龙王血脉后，他相信自己已经是华夏，不，是整个人类世界的第一高手。

　　“出去吧。”齐东指指外门，“最后还是要手底下见真章，这里空间太小。”

　　“既然你迫不及待地想寻死，我当然会满足你！”

　　白何愁转身走向门外。

　　梅吟雪拉住齐东的衣服，齐东微微一笑，对她低声道：“放心，我有信心。”

　　“要开打了，有热闹看了！”

　　“让开，离远点，白何愁恐怕已经是帝京第一高手，别被误伤到。”

　　“不知道那个人是谁，竟然敢挑衅白何愁？”

　　“真是活腻歪了！”

　　大街上，齐东和白何愁面对面站着。

　　所有的人，都退到五十米开外，不敢靠近他们。

第一百七十四章 仙缘洞天，开启


　　“住手！”

　　伴随一声让人感到浑身酥软的声音，一个窈窕的身影在人们的头上掠过，轻飘飘地落到齐东和白何愁两人的中间。

　　来人身材婀娜，曲线曼妙，经过特别裁剪的军服穿在她身上别有一番诱惑。

　　她一出现便吸引了所有人的目光。

　　“好美，美得不像人类，她是谁？”有人喃喃道。

　　“蠢货，你连她都不认识！帝京中还有谁能这么美，当然是第一美女，还是帝京两大高手之一的苏千媚了！”回答的人眼中露出痴迷之情。

　　“美，太美了，这辈子能娶到她我就满足了！”

　　“别做梦了！人家是谁，能看上你？人家除了是第一美女，帝京两大高手之一，还是我们帝京总司令苏国忠的女儿，现任帝京军队的上将之一！”

　　苏千媚露出了一个迷死人的笑容对齐东二人说道：“呦，两位这是准备做什么呢？”

　　“苏千媚，你别插手，这是我跟他之间的事！”白何愁淡淡地说道。

　　现场中的男人，只有他和齐东没有对苏千媚露出痴迷之情。

　　苏千媚的媚术愈发厉害，一举一动充满诱惑之情，不只是男人，连很多女人看到都会着迷。

　　“看你说的，怎么不管我的事？凭你们的实力，在这里打起来的话，破坏肯定不小，光明正大地违反治安条例，你们让我军队的脸往哪摆？”

　　苏千媚的话轻飘飘的。甚至连声音中都充满诱惑。不过她的眼中闪过一丝凝重之前，她发现白何愁给自己一股危险的感觉。自己在机械文明遗迹中得到不少好处。现在竟然能从白何愁身上感应到危险感，白何愁身上发生了什么？

　　她还不知道白何愁融合S级血脉黄金龙王血脉的事。

　　至于齐东的实力，她早在遗迹中时就看不透，现在还是看不透。

　　“苏千媚，别说什么治安条例之类的，那些限制普通人的东西，对我们这个层次的人没用！今天，我和这个家伙必有一战！”

　　“呵呵。苏小姐，既然白会长想战，我也不能退缩，就陪他玩玩吧。”

　　齐东对苏千媚眨眨眼。

　　苏千媚瞬间就理解了齐东的意思，齐东暗指自己与白何愁早晚有一战，不如现在就战！

　　齐东离开机械文明遗迹后，根据他们的调查。她知道光明之翼在机械文明中的据点被毁，十有八九是齐东干的，而且齐东还做掉了光明之翼的第一特战队，两者的矛盾不可调和。

　　现在虽然白何愁不知道这些事，但早晚会知道。与其以后事情闹得更大，不如现在解决！

　　“好吧！”苏千媚想了一下道：“你们可以打。但是不能在这里打，要去比武场对决！”

　　比武场这种地方，不只是泉城有，帝京里也有，各大基地市几乎都有。一些调解不了的矛盾。唯有在比武场上解决。

　　“可以，我没意见。”齐东马上点头答应。

　　白何愁虽然不爽。但也答应下来，苏千媚毕竟是军队的人，自己虽然实力大增，但自己公会的实力还是远远不如军队。

　　众人向离这里最近的比武场走去。

　　路上，梅吟雪拉住苏千媚说起了悄悄话，她想让苏千媚帮齐东一把。她知道齐东的实力很强，但不确定他能否战胜白何愁。

　　苏千媚有点惊讶，昨天虽然看到他们在一起，但还是没想到自己的这个闺蜜和齐东有不小的交情。

　　她不担心齐东，同身为钢铁之城雷吉欧斯的权限者，她可不相信齐东身上没有得自于雷吉欧斯的顶级武器。

　　白何愁再厉害，能抵挡得住高爆重型机关枪？被那么多高爆核裂子弹命中，就算是青铜八、九阶的高手也得没命。

　　如果齐东不敌白何愁，到时候他只要往空中一飞，开重型机关枪扫射一番，白何愁就算能躲过去，也靠近不了齐东。

　　所以苏千媚对齐东的安全并不担心。

　　她昨天派人邀请了齐东，今早看到齐东迟迟不来，她便准备亲自去趟翡翠之剑公会，路上听说了这边的事，便赶了过来。

　　她得到第一权限，从中央光明塔出来后，发现拥有第二权限的齐东早已离开。回到帝京后，她看到了齐东，就邀请了齐东。她想和齐东这个第二权限者商量以后雷吉欧斯城的发展，还想从齐东手里得到雷吉欧斯的更多权限！

　　如果齐东死了，她不知道会怎么样，不知道中央光明塔的两大智能系统是否会再选出一个第二权限者，如果选了自己的对手就糟了。智能系统并没有告诉她这些信息，她不敢赌，所以她站在齐东这边。

　　一路上，飞雪公会的人一直劝齐东不要与白何愁比试，墨香让齐东把玉牌交出去，她认为交出玉牌，光明之翼的人就会放过他们。

　　齐东安抚下他们，别说和光明之翼有仇，就算没仇，知道玉石和仙族遗迹有关系，他绝对不会交出去！

　　跟在他们后面的群众越来越多，他们听说了白何愁成功融合S级血脉，现在要和一个陌生人比试。

　　听着后面群众的谈论，苏千媚总算明白了为什么白何愁会给自己一种危险的感觉，原来是融合了黄金龙王血脉。

　　她眼中闪过一丝精光，依靠自己融合的A级六尾灵狐血脉的感应，她在妖族遗迹中时，能感应到遗迹深处有一种东西在呼唤自己，她猜测深处有更高级的血脉。

　　她决定这次之后就尽快攻克妖族遗迹，争取早日融合更深处的血脉，更深处的血脉。绝对是S级的。

　　比武场很大，相当于两个足球场地的大小。

　　齐东和白何愁站在比武场上。

　　看台上站满了观众。人数在不断增多，陆续有听到消息的人赶过来。

　　梅吟雪和飞雪公会的人在场下紧张地看着齐东，尽管齐东显得很有信心，但他们还是不放心。

　　苏千媚跳上比武台问道：“你们准备好了吗？”

　　齐东和白何愁点点头。

　　“好，那么，比试开始！”苏千媚说完，一纵身，跳下比武台。

　　两人都没有动。他们身上气势飞涨。

　　呼呼呼……

　　场地中凭空刮起巨风。

　　看台上部分体质弱的人有些受不了。

　　两个人，一人身上出现一股巨风，两股巨风涨到一定风势，轰然相撞。

　　轰！

　　一声巨响，两股巨风同时消失。

　　两人的气势不相上下。

　　简单地试探，谁都没有使用真本事。

　　“不错！你很强，出乎我的意料。很有意思！”白何愁淡淡地说道：“让我看看你还有什么本事？”

　　说完，白何愁动了，冲向齐东！

　　大地在他脚下颤抖，他所过之处，砖石破碎，溅起一片片碎片！

　　有力的冲锋。充满力量，犹如史前巨兽在冲锋。

　　面对如此可怕的冲击，齐东没有任何畏惧，同样向前冲去。

　　身影在场中窜动，带起一片片残影。

　　两人即将相撞！

　　白何愁一拳击出。爆起强烈金光，他的拳头。金光闪闪。一声嘹亮的龙吟声从他拳头上发出来，他的身后，突然出现一只身长数十米的金色巨龙。

　　巨龙咆哮！

　　齐东也一拳击出，不过与白何愁的攻击相反，他的这一击仿佛没有任何力度，看似很慢，相当慢。但实际上，这一拳的速度，丝毫不比白何愁的攻击慢。

　　看似慢，却极快！

　　看台上的观众看到这一拳，感觉心里异常难受，部分人头晕起来。

　　两拳相撞！

　　好像是一个蝼蚁般的微不足道的人类，在用他柔弱的拳头攻击一只几十米长的庞大巨龙。

　　轰隆隆！

　　惊天巨响，如晴天霹雳！

　　场地中央，发生大爆炸，灰尘漫天！

　　灰尘散去，众人看清了场中的情形。

　　可怕，场地中央竟然出现了一个直径三十多米的大洞，洞中心最深处有七、八米深。这只是两人力量逸散的结果，大部分力量被他们两人的身体承受。

　　两人站在大洞的边缘，虽然身上有些灰尘，但脸色正常，刚才那重重的一击，好像是一件微不足道的小事。

　　刚才的一拳对撞，只是试探而已！

　　“厉害！厉害！”

　　“白何愁强大，陌生高手也不弱，精彩！”

　　观众们兴奋了，本以为是一面倒的比试，现在看来，很可能是势均力敌，这样才有意思！

　　“好，好强的身体素质，竟然不弱于我融合了黄金龙王血脉的身体，难道你也融合了S级血脉？”

　　“不错，难道你以为只有自己才能融合S级血脉吗？”

　　“当然，除了我，其他人没有资格融合S级血脉，既然你也融合了，那么你就更该死了！”

　　霸道，白何愁竟然不允许别人融合S级血脉！

　　“呵，待你赢了我再说大话吧！”齐东冷笑一声。

　　两人马上就要再次交锋。

　　不过不待他们有所行动，突然，齐东手腕上的空间腕表开始剧烈晃动起来。

　　“怎么回事？”齐东一惊。

　　自己的空间腕表难道发生了故障？

　　嗖！

　　一道彩光从他的空间腕表中疾飞出来，飞向天空，飞到五百米的高度时，天空中彩光大作。

　　赤橙黄绿青蓝紫，七色光芒在空中闪耀。

　　白何愁刚要攻击，看到天空中的光芒，马上停下来，小心地看着上空的彩光。

　　齐东也没有趁势攻击，同样抬头看向彩光。

　　他们感觉得到，七色光中有一股可怕的能量，如果这股能量爆发开来，恐怕整个帝踞被炸得粉碎！

　　在场的所有人盯着半空中的七色光，有的人以为是齐东的招式。

　　七色光在空中不断变换，好像一团云彩，最后形成了一个高百米，宽五十米的大门的样子。

　　轰！

　　门里发生爆炸！

　　片刻后，门后面出现一片片混沌，然后混沌逐渐消失，显现出里面的景色。

　　门后仙岛漂浮，飞瀑流泉，银河悬挂，灵兽飞舞，一派仙界气象。

　　大门上方出现四个流光溢彩的大字。

　　“仙缘洞天”！

　　齐东目瞪口呆，“‘仙，缘，洞，天’四大玉牌被全部激活，仙族文明的遗迹之门，开启了！”

第一百七十五章 发生意外，分散


　　“怎么可能？”

　　齐东不敢相信，本以为要过上几个月甚至一年左右，分别刻有“仙”“缘”“洞”“天”四字的四个玉牌才会被全部激活，没想到现在就被激活了。

　　激活玉牌需要的能量太多，如果没有类似于神秘血石那种存在，必须要白银级以上的人类才能开启。

　　巨大的传送门悬挂在半空，彩光萦绕。

　　几乎全城的人都能看到。

　　“那是什么？”

　　“遗迹，是遗迹，通往遗迹的传送门！”

　　人群骚动，每个人都激动了。如果是遗迹，通过里面传出的景象判断，绝对是超大型的遗迹，很可能是五星遗迹，乃至超过五星。

　　白何愁盯着遗迹，眼中光芒闪烁，他已经忘了与齐东的战斗，他能感觉得到，这个遗迹相当不凡。自己家族所发现的巨龙遗迹，比起这个遗迹差了不止一个档次！

　　遗迹中，绝对有大机缘！

　　“齐东，刚才从你手中飞出去的是什么？”

　　白何愁把目光转向齐东，他没有贸然冲进去，想先弄清楚这是什么遗迹。

　　听到白何愁的问话，在场的所有人，均把目光看向齐东，他们想起来了，空中的传送大门，是从齐东手中飞出去的一道彩光构筑成的。

　　看着所有人紧盯自己，齐东耸耸肩，他知道瞒不过去，这扇传送门闹出来的动静太大了。

　　“上空的传送大门是通往仙族文明遗迹的，刚才那道彩光。就是开启大门的其中一把钥匙。钥匙一共有四把，全部激活后才能开启大门。每把钥匙开启一扇大门，我也没想到四把钥匙会在这个时候被全部激活。”

　　“那道彩光，就是昨天帝厩外从天上掉下的东西？”光明之翼的第三队长，驯兽使展浪激动地问道。

　　“不错！”齐东点点头。

　　墨香等人对视一眼，没想到他们研究不出长用途的玉牌竟然是开启一处遗迹的钥匙，而且被齐东给激活了。

　　白何愁也知道那道彩光，他从第二队长侯晓鹏处知道两方冲突的原因就是为了那道彩光。

　　哗……

　　天空中再起变化，传送门彩光大作。

　　下方所有人都感到自己的脑海中多了一股信息。

　　“仙族遗迹。‘仙缘洞天’开启，开启时间两个月，进去的人不能随便出来，两个月时间一到，所有进去的人会被自动传送出来。”

　　“哈哈，仙族遗迹？很好，在这个时候开启。简直就是为我准备的！”白何愁狂笑一声：“齐东，我们的一战延迟，如果你有兴趣，我们可以在遗迹中战斗，晓鹏，展浪，你们回去把公会的事情安排好后。可以带人来遗迹一探，我先走了，不等你们。”

　　白何愁说完，“唰”，背后长出两道巨大的龙翅。冲天而起，飞向传送大门。

　　下方的人紧张地看着。

　　咚！

　　一声轻响。白何愁顺利穿过传送门，消失在里面。

　　“他进去了！我们也去！”

　　“不能被别人抢先，这座仙族遗迹最低是五星遗迹。”

　　唰唰唰！

　　人群中，会飞行的人纷纷飞起来，冲向传送大门。

　　有的人背后长出由气力凝聚而成的翅膀，有的人口念咒语，一股风把他托起来，有的人脚下踩着一块能飞行的滑板……

　　一个个争先恐后地冲上去。

　　“先别急，看看情况！”看到飞雪公会有些人也想上去，齐东连忙对他们说道。

　　五十多个人飞起，冲向传送门。

　　前两个人顺利进去，不过在第三个人时，意外发生。

　　砰！

　　他好像撞在一面墙上，门中有股无形的屏障把他挡住。

　　“啊！”

　　他惨叫一声。

　　他飞得太快，这一撞不轻，差点没控制好平衡跌落下来。

　　“怎么回事？难道进入的名额有限，不能再进了？”

　　其他人很惊讶。

　　后面部分会飞行的人立刻减慢速度，有人慢慢向前，“咚”，竟然进去了！

　　看到还能进，人们松了口气。

　　后面陆续有人进去，也有人被挡在外面，最后，五十多个人，有十多个人成功进去，剩下的都被挡在外面。

　　“可恶，为什么，为什么不让我们进？”

　　被挡住的人气愤不已。

　　“呵呵呵，原来如此，我明白了。”苏千媚娇笑道，“想通过大门进入‘仙缘洞天’，体质必须达到青铜级，黑铁级的人进不去。”

　　听到他的话，众人恍然大悟，难怪刚才飞上去的人有一大半进不去。

　　大多数人相当失望，青铜级才能进去，整个帝京也没多少够资格的。

　　帝京中，达到青铜级的不过二、三百人，剩下的人都没有资格进去。

　　不少人相当气愤，一处巨大的遗迹就在眼前，可自己却没有实力进去！

　　“去野外猎杀异族去，我的体质已经达到黑铁九阶巅峰，再吸收几块青铜零阶的进化石就能升级了！”

　　“对，我也黑铁九阶了，离升级不远了。遗迹开启两个月，我们还有时间！”

　　“走，我们组团去狩猎异族！”

　　人群很快散了大半，黑铁八、九阶的人有了动力，都想尽快提升到青铜级，以便能进去仙族遗迹。

　　所有的人都能看出仙族遗迹的不凡。

　　“齐东，我们一起进去吧？”梅吟雪说道。

　　“好！”齐东点点头。

　　“我有些事要回去安排下，还要准备些食物，谁知道里面呼是什么样呢。”

　　“嗯。对，要准备齐全。”

　　“墨香姐。你们进去不？可以和我们一起。”齐东转头问向墨香。

　　墨香犹豫了下，她也不想放过进入遗迹的机会，齐东实力高强，又救过自己等人，和他一起的话，会安全许多，不过……

　　“唉，我们实力不济。不跟你们一起了，会拖累你们的。我要等上一段时间，等我们公会的实力提升到一定程度再进去。”

　　飞雪猎魔团，只有墨香一人的实力达到青铜零阶，其他人都是黑铁级。齐东帮他们杀了青铜二阶的双头地行龙，他们得到一块青铜二阶的进化石，还没来得及换成青铜零阶的进化石给团员使用。

　　吸收的进化石。不能超过自己等级太多，黑铁级的人不敢轻易吸收青铜二阶进化石，否则容易被撑爆，不是每个人都是齐东。

　　听到墨香这么说，齐东也没有勉强他们。遗迹不是乐园，里面必定充满危险。现在让他们进去确实不合适。

　　他硬塞给墨香一些青铜低阶的进化石，不容墨香拒绝。

　　“千媚姐，你也和我们一起吧？”梅吟雪对旁边的苏千媚说道。

　　苏千媚摇摇头道：“不了，你们先进吧，我军队中还有些事。这几天不能进去。对了，齐东。本想和你商量下机械文明遗迹的事，看这样子，只好等你回来再商量了。我想把帝京的人迁到雷吉欧斯，不过现在看来，两个月内是不可能了，帝京的高手，都会去这个刚出现的仙族遗迹。等你回来再和你商量吧，不要死在里面呦。”

　　“呵呵，放心吧。”齐东笑了笑。

　　齐东和梅吟雪告别苏千媚还有飞雪公会的人，两人回到翡翠之剑公会。

　　梅吟雪立刻着手安排各项事宜。

　　齐东有点发愁，对于小樱，他不知道怎么安排，最后他把自己的近战型机器人齐一留给小樱。

　　齐一的智能系统很先进，按照齐东的吩咐，它把小樱作为第二主人。

　　齐东好说歹说才让小樱放弃了跟自己一起去的想法。

　　他把机器人的事告诉了翡翠之剑的人，别闹出什么误会。

　　三个小时后，梅吟雪把所有事情都安排好。

　　她没带上所有高手，只带了六个人，翡翠之剑不能没有高手驻守。六名翡翠之剑成员中，有五人的体质达到青铜零阶，一人体质达到青铜一阶。

　　每个人都穿着动力装甲。

　　梅吟雪本人则穿着齐东给她的特制型动力装甲。

　　一切准备好，齐东和梅吟雪等人赶向通往“仙缘洞天”的传送大门。

　　大街上，到处都是谈论仙族遗迹的人。

　　原来华夏人所曾信仰的仙人真的存在过，是以前地球上的一个强大文明。

　　不时有会飞行的人飞起，冲进仙缘洞天，他们的体质都达到青铜级。

　　这一次仙族遗迹的出现，暴露了不少隐藏在民间的，体质达到青铜级的人，比军方统计的数量要多不少。

　　齐东和梅吟雪等人来到传送门下。

　　“我们走吧！”

　　几人对视一眼，点点头，冲天而起。

　　齐东的背后长出一对羽翼，梅吟雪等人则是靠动力装甲的推进器起飞。

　　呼呼呼……

　　八个人飞向传送门。

　　“看啊，是翡翠之剑的人。”

　　“哇，翡翠之剑的人也去了，刚才血影和苍翼公会的人也进去了。”

　　“五大公会，除了被除名的雷神，都派人进去了。”

　　下方有人发现了梅吟雪等人。

　　咚咚咚……

　　众人穿过传送门，齐东感到传送门前确实有一层屏障，不过对他们青铜级的人来说没什么作用。

　　如同在水面上溅起一圈波纹，众人顺利穿过传送门。

　　一片混沌。

　　这是一片混沌空间，没有上下左右之分，如同在宇宙空间。

　　众人在混沌中漂浮。

　　混沌中不时出现一个个光洞，从光洞中看出，光洞的另一边就是通过传送门见到的仙界景象。

　　“这些光洞，可能通往‘仙缘洞天’中的不同地方，我们选一个通过吧。”齐东说道。

　　“好，不如我们去那个吧。”梅吟雪指着前面不远处的一个光洞，那个光洞的出口在一座悬浮于半空的大山上。“既然是仙族文明，那座大山上说不定有仙家洞府存在。”

　　“好，就去那里吧。”

　　众人意念一动，向那一处光洞飞去。

　　刚靠近光洞，光洞中就传来一股吸引力，把众人吸过去，翡翠之剑成员被一个个地吸进去，梅吟雪是倒数第二个人，她有一半身体进入光洞中。

　　最后一人是齐东，但是未等他进入光洞，突然，远处的一个光洞爆发出强烈的吸引力，引力把齐东带出了这个光洞的范围，引向远处爆发强烈引力的光洞。

　　“齐东！”

　　梅吟雪最后只来得及喊了一声，自己便被彻底吸入进去。

第一百七十六章 原始森林，凶兽横行


　　“怎么回事？”

　　齐东的身体突然被远处的光洞吸过去，与梅吟雪等人分散，他心中大惊！

　　吸引力太大，他无力挣扎，距离光洞越来越近。

　　马上就被吸进去，进入之前，他看到光洞中有一件物品发出七彩光芒。

　　“咦，那是？”

　　他发现这股剧烈的引力竟然是由这件物品发出来的，他被吸引进光洞，朝那件物品飞去。

　　嗖！

　　靠近七彩物品时，齐东一探手，把它抓在手中。

　　被齐东抓左，物品上的七彩光芒消失，露出真容。

　　“果然是你，‘缘’字玉牌！”

　　七彩物品竟然是齐东激活的开启“仙缘洞天”的四大玉牌之一。

　　开启遗迹后，它主动释放引力吸引齐东过来。

　　“唉，拜你所赐，我与梅吟雪等人分开了，希望他们不会遇到危险。”

　　齐东把玉牌收起来，他有种感觉，这枚玉牌在遗迹中还能用上。

　　几秒钟后，齐东飞到光洞的出口位置，一阵晕眩，他发现自己离开了光洞。

　　“这里是？原始森林？”

　　他的周围是一片密集的林木，各种叫不上名字的大树郁郁葱葱，生机勃勃，一眼望去，他就发现有十多种不同的古树。

　　这里有小到几丈高的小树，大到几十丈高的巨树。参天巨木，遮天蔽日。

　　当齐东出现在这里时，树林中惊飞无数鸟雀。黑压压的鸟群在天空中盘旋鸣叫，漫天的鸟羽纷纷扬扬飘落而下。

　　地面上是一层厚厚的鸟粪。枝杈上到处都是鸟窝，里面有不少幼鸟嗷嗷待哺。

　　远处不时传来猿啼，虎啸，狼嚎等各种声音。

　　“这里就是仙缘洞天里吗……”

　　他深吸一口气，“好干净，好清香的空气！”

　　吸进一口气后，他感觉自己全身好像轻了一点儿，体内真气稍微多了一些。

　　“好浓郁的天地灵气！”

　　他眼睛一亮。这里的天地灵气，比起五星级的武道文明遗迹中还要纯净和浓郁。前世他去过的所有遗迹中，没有任何一处遗迹的灵气能和这里相比。

　　“两个月，我就算什么也不做，在这里一直打坐吸收天地灵气，估计能从青铜三阶突破到青铜五阶！”

　　地球上虽然经历过三次红雾，但天地灵气的浓度不足这里的百分之一。想要在正常空间靠修炼突破。太难了！

　　所以虽然齐东掌握有修炼功法，但他却从没使用过。太不合适，修炼半天，远不如出去随便打两只异族异兽，吸收它们的进化石。

　　“吸收灵气试试效果。”

　　齐东体内真气以神秘莫测的轨迹旋转，他的身体仿佛变成一个漩涡。周围的天地灵气以极快的速度涌向他的身体。

　　金身凝气决！

　　武道文明中一种相当不错的顶级修炼法决，是齐东融合顶级武者血脉时从获得的武者记忆中得到的。

　　吸收天地灵气，同时强化肉身和内丹！

　　一半灵气用来增强内丹，一半灵气融入肉身，强化肉身。

　　肉身越强大。则吸收天地灵气的速度越快，修炼到后期。比许多单纯吸收灵气来强化内丹的功法都要快。

　　齐东疯狂吸收周围的天地灵气，感觉到自己的肉身一丝丝变强，内丹上的紫红色位置一丝丝扩张！

　　片刻后，他才停下了吸收。

　　“呼……好爽，这样吸收个一两天，我就能从青铜三阶突破到青铜四阶了，肉身也会变得更强大！”

　　离开武道遗迹后，虽然他没升级，但体质已经达到青铜三阶的巅峰，在这里修炼一两天，他有信心突破到青铜四阶。

　　“自己不了解这片森林，不知道这里会有什么危险，不能在这里修炼，先查探下周围环境！”

　　他跳上一颗巨树的树枝。

　　唰，刷刷……

　　如同猿猴一般在树上跳跃攀爬，异常敏捷。

　　没过多久，他便爬到树的顶端。

　　这是一颗高二十多丈的树，虽然不是附近最高的，但足以让他观察清楚周围的景象。

　　天空中一个方向悬浮着一座小岛，另一个方向悬浮一座大山，一岛一山距离这里都不近。

　　除了小岛和大山，更高处，一条壮观的银河在天空中流淌而过。

　　是真正的大河，而不是地球上看到的满天星辰组成的星辰银河。

　　大河翻涌，其波涛比起大海也丝毫不弱，宽千余丈，异常壮观。

　　“悬浮的小岛，山脉和在空中流淌的大河，这是什么原理……算了，这里的一切都不能用常识来判断。”

　　天空中不时飞过一群群灵禽灵兽。

　　“嘶……”

　　仿佛是大蛇吐信子的声音突然从远处传过来。

　　“那是什么？”

　　齐东一惊，他发现不远处有一条巨大的生物飞了过来。

　　“会飞的蛇？”

　　飞来的生物全身呈赤红色，身长几十米，好像是一条巨蟒，不过它的身体两侧有两扇巨大的羽翼，它的身旁还有一团浓雾。

　　会飞的大蛇微微一摆头，好像朝齐东这边看了一眼。

　　“危险！”

　　齐东的心中闪过异常危险的感觉，浑身僵硬冰冷，他狠狠咬了一下自己的舌头，咬出血来，强自摆脱这种感觉。顾不上再观察，“刷”，他直接从树枝上跳下去。降落过程中，强殖装甲覆盖到他身上，包裹了他的全身。

　　砰！

　　降落在地，他一个翻滚，滚到旁边的草丛中，大气不敢喘。也不敢使用精神力刺探。

　　刚才大蛇带给他的危险感太强烈了，重生之后。他是第一次感受到这种感觉。就算是前段时间遇到的亡灵君主，也没给他这么危险的感觉。

　　当然，论实力，亡灵君主肯定要胜过这条大蛇，但是亡灵君主毕竟没有真身降临地球，所以带给他的危险感不如这条巨蛇浓烈。

　　齐东静静地趴在草丛中，一片黑影从他头上飞过。

　　半天后，他感受到巨蛇飞远。才慢慢爬出来。

　　“呼……”

　　他长处一口气，全身放松下来。

　　“还好，没发现我，或许它发现了我，但我太过弱小，不入它的法眼。”

　　刚才的飞蛇带给他的危险感太过强烈，他猜测飞蛇最低也有白银级的实力。根本不是现在的自己能对付的。就算自己底牌尽出，也不是它的一招之敌。

　　“会飞的蛇，腾云驾雾？难道它是华夏神话中的腾蛇？很有可能！这里可是仙族遗迹，腾蛇的传说，好像就是以前的仙族文明流传下来的。”齐东想了一会儿，终于确定了会飞大蛇的身份。

　　“仙族遗迹。果然有危险，而且很危险，我刚进来就遇到腾蛇这种可怕的生物，或者说是仙兽，其他人不知道会遇到什么。但愿梅吟雪他们运气好一些。”

　　“先离开这里吧。不知道前面会有什么，不过既然是仙族遗迹。想必这里的好东西不会少，或许能遇到传说中的天材地宝！”

　　齐东小心翼翼地前行，他没有想直接飞往远处的悬浮小岛和悬浮山峰，谁知道那里会不会有更加危险的东西呢，先把这附近探查清楚再说。

　　齐东躲在一颗大树上，把自己的身形隐藏在浓密的树叶中。

　　“嗷……”

　　一群巨狼在狼王的率领下奔腾而过。

　　这群巨狼虽然外形和地球的狼没有太大区别，仅仅比普通的狼大了一圈，但齐东可不会小看它们。

　　它们带给齐东一丝危险的感觉，这些大狼，每一只都达到青铜级的水平，带头的狼王，更是有青铜六阶的实力。

　　这些看似普通的野狼，却比他在地球上遇到的魔兽疾风魔狼强横数倍。

　　齐东不敢惊动他们，他可不会自认为在树上就绝对安全，实力达到这个级别的凶兽，几十米高的大树挡不住它们。

　　千年古木盘根错节，百年老藤缠叠缭绕，这里树木狼林，凶兽横行出没。

　　齐东在森林中行了半个多小时，遇到多批凶兽，有比他实力弱小许多的，也有实力远超他的。

　　他没有与它们发生战斗，都是尽量躲开，仔细观察这片原始森林。

　　遗迹中的凶兽仙兽，齐东不确定它们的体内是否会有进化石，齐东认为没有，因为它们不是异族。

　　他很想解剖一只看看，但是他暂时不敢，他对森林还不了解，怕引来更强更可怕的凶兽。

　　突然间，“唰唰唰”声响起。

　　齐东顺声望去。

　　三条矫健的兽影由远而近，快速而来。它们在树冠上飞纵着，稍稍在树叶上一触就飞出几十米，当真是敏捷到极点。

　　仅仅片刻间，三条兽影就冲到距离齐东不到一百米远处。

　　那是三只巨猿，身高都在三米左右，浑身上下布满黑色的毛发，眼睛赤红，每一只巨猿身上，竟然都有两只头颅，样子看起来非常吓人。

　　这哪里是普通巨猿，分明是三只可怕的凶兽！

　　“糟了，这里好像是它们的领地，它们发现我了！”

　　齐东一惊，它发现三只双头巨猿紧紧盯着自己跳跃而来，它们的目光狰狞嗜血。

　　“跑！”

　　齐东心中闪过这个念头，身形一动，“唰唰唰”，在树木中跳跃，其速度不弱于三只双头巨猿。

　　据他的观察，三只双头巨猿，没有哪一只比他弱，三只巨猿的实力都在青铜六阶左右。

　　若单独对上一只，他有信心取胜，但是对上三只，胜利的希望很小。

　　看到齐东逃跑，它们眼中闪过一丝暴戾。三声尖锐的猿啼声在林中响起，惊起一片飞鸟。

　　三只双头巨猿动作加快，化为三条黑影，追向齐东！

第一百七十七章 凶兽大战


　　噌噌噌！

　　一条黑影从树梢上不断闪过，他的后面还跟着三条黑影紧追不舍。

　　“执着的家伙们，我应该早出了你们的领地吧！”

　　齐东速度飞快，但他使出全力也不能甩脱后面的三只双头巨猿。

　　他不敢飞起来，因为这段时间他的精神力感应到了天空中有很多凶兽飞过。

　　腾蛇，金眼大黑雕，巨型大蝙蝠等等……

　　天空比森林中更加危险。

　　要不要用高爆重型机关枪来对付它们？算了，太危险，不划算。先不说机关枪在这种密林中能否打中高速移动的巨猿，就算能打中，可能会引出更加可怕的凶兽。如果遇到连机关枪都对付不了的凶兽，那自己会欲哭无泪！

　　“我就不信你们会一直追下去！”

　　齐东继续飞奔，如果它们一直追下去，他估计自己只能拿出重型机关枪，唤出移动堡垒机器人“齐二”，用密集火力干掉三只巨猿后赶快撤离。

　　不过这种方法太冒险，如果附近有高级凶兽就危险了，不到万不得已，他不想使用这种办法。

　　“咦，那边的灵气波动有点不正常。”

　　高速飞奔中，齐东的精神力感应到不远处的灵气波动有点激烈。这种灵气波动，一般的人或者凶兽是感应不到的，只有齐东，凭借敏锐的精神力才能感应到。

　　“去那边看看！”

　　齐东掉转方向，向灵气波动的地方跑去。

　　猿啼声在后面响起。三只双头巨猿穷追不舍！

　　没过多久，齐东就飞奔到灵气波动的地方。

　　“那是……天材地宝？”

　　他停在一颗大树上。双眼一凝，目光火热地盯着下方的一颗一米多高的小树，小树上结有一颗苹果大小的圆形果实，果实通体为赤红色，不过上面还有一丝青色。

　　赤红果实周围灵力波动激烈，很明显是成熟的征兆！

　　这颗果实，绝对可以提升体质！

　　不过齐东虽然眼热无比，他却没有贸然下去。

　　因为下面正有三只凶兽恶狠狠地瞪着齐东。只要齐东敢下去，它们绝对会群起而攻之！

　　三只凶兽，一只头长独角的巨狼，一只身长五米的黑熊，一只体型比黑熊还要大上一圈的野猪！

　　它们的周围，还有许多其他凶兽的尸体。

　　“三只凶兽很强大，每一只都比追我的三只巨猿中的一只强大。它们的实力大概有青铜七阶左右，不是我能对付的明显，它们都在等待赤红色果实成熟。”

　　“哼哧哼哧！”

　　巨大野猪看到齐东一直不肯离开，发出警告的叫声！

　　“先离开，再不离开，它们可能会对我出手！”

　　齐东跃起。身影闪现几下，瞬间离开这里数百米远。

　　三只双头巨猿追到这里时，身形一顿，它们发现了下方的赤红果实。三只巨猿，六个头。十二只眼睛贪婪地盯着下方的赤红果实，口水从它们嘴里流了出来。

　　巨狼。黑熊和野猪警告几声，但是巨猿们却不为所动。

　　它们停在树上，放弃继续追击齐东，与巨狼，黑熊和野猪四方对峙。

　　虽然三只巨猿中的任何一只的实力都不如巨狼等三只凶兽，但它们联手，却也不弱于下面三只中的一只。

　　四方对峙，互相忌惮，没有一方敢随便出手。

　　百米之外的一处高高的草丛中，齐东微微一笑，果然如他所料，三只巨猿被赤红果实吸引，不在追击自己。

　　躲在草丛里，他屏佐吸，精神力仔细观察周围的一切。可能是因为附近的凶兽都被赤红果实旁边的三只凶兽杀死，一里之内，除了它们，再也没有其他凶兽。

　　不过齐东并没有离去，因为他也对赤红果实有觊觎之心。

　　他知道，赤红果实成熟之时，就是几只凶兽搏命之时！

　　弱的凶兽都已经被杀死，在场的四方，实力相当，最后肯定是四败俱伤的局面，自己只需要当得利的渔翁即可。

　　时间一点点过去，赤红果实周围的灵气波动愈发厉害，果实成熟在即！

　　六只凶兽分为四方互相对峙着，三只巨猿和独角巨狼仿佛要忍耐不住，它们强忍住攻击的欲望。

　　终于，果实周围的灵气波动停止了，它身上最后一丝的青色完全转化为赤红色。

　　天材地宝，神秘果实，完全成熟！

　　轰！

　　六只凶兽，激动，疯狂！

　　果实成熟的瞬间，它们集体冲向果实！

　　六只凶兽同时到达长有果实的小树前，不过没有任何一只凶兽直取果实，它们知道，不论是谁取了果实，必定要被其他凶兽围殴致死！

　　三只双头巨猿对独角巨狼，巨型黑熊对巨型野猪！

　　轰轰轰！

　　砰砰砰！

　　六只巨兽战斗在一起，它们有默契地同时避开了长有果实的小树。

　　三只双头巨猿，神力无敌，一棵棵大树被它们拔起，砸向独角巨狼！

　　独角巨狼凶性大发，速度极快，残影在树丛中闪现，使用狼爪，独角，利齿来攻击巨猿。

　　巨猿与独角巨狼的战斗相当激烈，但是黑熊与野猪的战斗更加激烈。

　　古树在它们面前犹如豆腐，被他们一碰即碎。

　　轰！

　　两只凶兽不断对撞，发出惊天动地的响声。

　　大地震动，林间群鸟惊飞，犹如发生七、八级地震一般。

　　齐东在远处看地暗暗乍舌，他相信，若是自己被它们随便撞上一下，恐怕就要重伤。本来。他对自己融合了武者血脉的肉身很满意，但是现在看到几只凶兽的战斗。他才发现自己的肉身还差得远。

　　同级别的武者肉身，不应该弱于任何凶兽！

　　他暗自发誓，以后要注重磨练身体，而不能只注重提升内丹，增加真气！

　　战斗还在继续，他们战斗的丛林中，一片狼藉。

　　一段时间后，它们周身二百米内。超过八成的古树在它们的战斗中倒下。

　　它们的情况也不是那么好，每只凶兽身上都带着一道道巨大的伤口，鲜血直流。

　　三只双头巨猿，有两只巨猿的其中一个头被独角巨狼给撕烂。独角巨狼也不好受，它的身体上，有数道一米多长的大口子。

　　黑熊一瘸一拐，它被野猪撞中多次。骨头断了数根。野猪身上则被黑熊拍的血肉模糊。

　　六只凶兽，皆受重伤！

　　不过即便如此，它们也没有退缩，继续战在一起。

　　又过了一段时间，一只双头巨猿倒下了，第二只双头巨猿倒下了。黑熊倒下了，第三只双头巨猿也倒下了……

　　最后，只剩下独角巨狼和野猪能勉强站立！

　　“哼哧哼哧！”

　　野猪咆哮着冲向独角巨狼。

　　巨狼瘸着一条腿，腹部有一道巨大的伤口，连肠子都露出来了。它勉强战立着，好像已经无力发起冲锋。

　　眼看野猪就要撞中巨狼。但是，在野猪距离巨狼只有几米远时……

　　噗通！

　　野猪倒下了，倒在地上“哼哧”几声后便一动不动。

　　看来它也受了致命伤，只不过现在才发作。

　　“嗷……”

　　巨狼发出一声狼嚎，庆祝自己的胜利，不过它的声音比起战斗之前弱了不只一点半点儿。

　　就在这时！

　　唰！

　　一道黑影以极快的速度从树上窜下，直奔独角巨狼！

　　噗嗤！

　　猝不及防的独角巨狼被黑影咬中。

　　原来是一只体长四米左右的花豹！

　　花豹一口咬下了巨狼身体上的一大块肉，然后疾速跳到附近一棵没有倒下的大树上。

　　巨狼坚持不住，“噗通”一声，趴倒在地上，它挣扎了几下，没爬起来。

　　花豹看到巨狼彻底失去战斗力，放心下来，再度冲向巨狼，这一次，它要彻底解决巨狼！

　　看着冲向自己的花豹，巨狼眼中闪过一丝阴狠，一丝决绝，它的独角之上，突然电光缭绕！

　　此时花豹已经冲到巨狼身前，看到巨狼独角上的电光，它的眼中闪过极度惊恐的情绪。它想跑，想后退，但是，晚了……

　　轰！

　　半空中，一道巨大落雷轰然劈下！

　　两只凶兽同时被落雷劈中，它们的身体瞬间变得焦黑一片！

　　它们同时倒在地上，一动不动！

　　森林里一片安静，没有一点儿声音，附近的鸟儿刚才都已经被惊飞，虫子也远离此处。

　　半天后，齐东才小心翼翼地走出来。

　　他的精神力扫描一直开启，直到确定所有的凶兽都死得不能再死，而且附近也没有如同花豹一般隐藏起来凶兽，他才敢出来。

　　“一波三折！我还以为独角巨狼最终获胜，没想到会突然窜出来只花豹。看来我的精神力也不是万能的，这只花豹，竟然能躲过我的精神力探查！”

　　齐东还是第一次见到能够躲避自己精神力探查的生物，这次事件给他提了个醒，他发现自己以前太依赖精神力了，少数特别的物种能避过自己的精神力探查！

　　“花豹偷袭，我以为花豹会是最终的胜利者，没想到独角巨狼在最后关头使出落雷这种大招数，与花豹同归于尽！”

　　独角巨狼若是早使用落雷，怕是击不中花豹，但是它选择在花豹到达自己身前的时候使用，花豹绝对躲避不开。

　　巨狼成功了，花豹死了。不过它自己也被自己的招数劈死了，或许它早就知道自己活不了了，最后关头拖上花豹与自己一起上路！

　　齐东心中后怕不已，在看到只剩独角巨狼自己时，他打算出击。但是没想到还有一只隐藏起来的花豹提前出击，最后被雷劈死。

　　换了是自己，自己能扛过那道天雷吗？

　　不敢保证，就算自己有强殖装甲的保护，他也不敢确保自己能抵抗得住那道天雷。

　　危险的原始森林，在这里，必须小心小心，再小心！

　　齐东走到赤红果实旁边，快速取下果实，然后把果实放进空间戒指中。

　　他不准备在这里吃掉这颗果实，他要找一个安全的地方来吃掉果实。因为他不确定吸收果实中的能量需要多长时间，毕竟果实不是进化石，不一定能很快就被吸收。

　　虽然附近的凶兽都已经死去，但不代表这里安全，它们战斗的动静不小，说不定会引来更强大更可怕的凶兽。

　　齐东把精神力扫描开启到最大，能扫描到周边一千多米的范围。

　　一旦有强大的凶兽进入这个范围，他就会迅速离开。

　　他走到全身被雷劈的一片焦黑的独角巨狼前，拿出一把短剑，从巨狼腹部的伤口开始解剖巨狼。

　　他想要看看，这些凶兽是否和异族一样，体内有进化石？它们的体内是否有各种类型的卡片，有卡片的话，能否开出各种装备和战技？

　　解剖开巨狼的身体，他在巨狼身体中没有发现进化石，只有一颗红色的，大小形状都和鸭蛋类似的物体。

　　“这不是进化石，好像是内丹？对，跟我们吸收进化石，体内形成的内丹很像！”

　　解剖完巨狼，他继续解剖其他凶兽，最后除了六只最强大的凶兽，在场的其他几十只已经死亡的较弱的凶兽也被他全部解剖。

　　“没有，没有进化石，没有卡片，只有这种类似于内丹的东西！”

　　所有的凶兽体内都没有进化石和卡片，与异族完全不同。或者说，这样才像是正常的物种。

　　异族太不正常了，为什么它们体内会有进化石和卡片？为什么卡片中会有装备和战技？

　　看上去，异族的存在好像就是为人类准备的，让人类通过打怪升级来提升实力。

　　如果真是这样，是谁有这个实力这么做，为什么要这么做？

　　想到这里，齐东不敢想了，摇摇头，把这些想法都摇出了脑外。

　　“现在想再多也没用，我唯一能做的，就是不断提升自己的实力，提升亲朋好友的实力！”

　　他开始收拾凶兽的身体，在场的几十只凶兽，全部被他放进空间戒指。在“仙缘洞天”这处遗迹中还要待上两个月，不一定会发生什么事，食物多准备些总没错。

　　有了空间腕表后，他的空间戒指几乎成了专门的食物储备器。

　　凶兽的内丹他也没有放过，这些内丹不知道能不能通过直接食用来提升实力，他准备找时间试一下。

　　收拾好所有的东西后，他准备离开，因为他感到开始有异兽闯进这附近了。

　　黑影闪动，迅速离开。

　　这里，只留下满地血迹！

第一百七十八章 突破，斗凶兽！


　　一处山洞中。

　　“齐二，守住洞口，别让任何生物进来！”齐东对移动堡垒机器人齐二说道。

　　“是！”

　　机器人走到山洞口。

　　咔咔咔！

　　它身上装甲打开，身体上露出一枚枚小型导弹头。双手手指前深，十根黑黝黝的手指枪管指向外面。

　　齐东点点头，放心了。

　　他的脚下，有一只体长将近三米的似狼似狐的凶兽。这是齐东刚刚杀死的一只凶兽，他称呼它为“狼狐”。

　　这座山洞本来是狼狐的，齐东刚刚偷袭杀死狼狐，抢夺了这座山洞。狼狐的实力还不错，达到青铜六阶，不过齐东是偷袭，再加上他手里锋利的复合大剑，顺利地一剑解决掉狼狐。不过如果是在外面不偷袭的情况下，齐东也不敢确定自己能击杀狼狐。

　　他走到山洞里面，盘坐下来，从空间戒指中取出赤红果实。

　　抢夺这座山洞，他是为了吸收这颗赤红果实。他不知道这颗果实有什么功效，但肯定不是凡品，也没有毒，否则那么多凶兽不可能傻乎乎地为了争夺果实，连命都豁上了！

　　咔嚓，咔嚓！

　　几口下去，苹果大小的赤红色果实全部进了齐东的肚子。

　　过了一会儿，齐东感觉到全身开始发热。

　　热，好热，热极了！

　　全身上下，由内而外，由外而内，没有一处不在发热。自己好像是在岩浆中泡澡。

　　全身的皮肤开始变红，不断有汗冒出来。但是刚一冒出来就被皮肤的高温给蒸发掉了。

　　痛苦，很痛苦！

　　不过齐东并不惊慌，他能感觉得到，自己的身体素质在一丝丝地增强，自己的皮肤更有弹性，更加坚韧，自己的骨骼变得更硬，五脏六腑也开始强化。

　　这枚果实。没有强化内丹，反而在强化身体！

　　身体剧烈疼痛，但是齐东完全能忍受得住，换了是别人，早晕死过去了。

　　“呵……呵……这点痛苦，与我融合顶级武者血脉时的痛苦相比，算得了什么！”

　　齐东精神清醒。强忍痛疼，利用精神力仔细观察着自己身体中一丝一毫的变化，他绝不容忍出现意外。

　　时间逐渐过去，身体还在慢慢强化，从大到小，从肌肉骨骼到细胞。全部得到强化。

　　终于，身体上的红色渐渐褪去，体温变成正常体温。

　　赤红果实的能量被完全吸收！

　　齐东的身高，从本来的一米八多一点儿，变成了一米八五。

　　全身肌肉匀称。不显臃肿，每一块肌肉都充满了爆发力。仔细观察的话。会发现他的肌肉上散发出一股淡淡的金光，虽然不明显。

　　不只是肌肉，通过内视，他发现自己的骨骼也出现一丝金光。

　　“不灭金身！”

　　“不灭金身”是武道文明中的一种顶级煅体武技，修炼到大圆满，金身不灭，就算精神死亡，其肉身也能保存万万年不灭。

　　齐东融合血脉的那名顶级武者生前便练有这种煅体武技，那名武者生前曾经把这门武技练到大圆满，若不是他凝聚全身血液精华凝炼成血脉，他的遗体现在会保存的好好得。

　　成功融合了他血脉的齐东，无须刻意修炼，就迈过了修炼此种武技最初也是最困难的时期，身体带有“不灭金身”的特性，只不过一直没被激发出来。

　　赤红果实是一种能强化肉身的天材地宝，若体质太差，吃了这种果实，身体会承受不了其强化过程，直接崩溃。

　　换成除了齐东之外的任何一名青铜三阶的人类，恐怕都会身体崩溃而死。

　　但是齐东融合了顶级武者血脉，身体远远强于一般的人类，即便比不上同级的凶兽，也相差不远。

　　赤红果实，激发了他身体的“不灭金身”特性，从此之后，齐东只要不断强化身体，终有一日，“不灭金身”会达到大成！

　　齐东随意挥出一掌。

　　轰轰轰！

　　竟然带起一串串的空气爆炸声。

　　“哈哈，好，我的肉体现在好强，比之前强了三、四倍不止。”齐东很兴奋，“不，不只是肉身强化了，我的修为也提升了，达到了青铜四阶！”

　　不错，齐东成功从青铜三阶突破到青铜四阶！

　　本来他距离四阶已经不远，只要修炼“金身凝气决”这种修炼功法，一两天内他就会突破到青铜四阶。不过他现在借助身体素质突破的契机，连带修为也一起突破，他很满意。

　　青铜二阶时，他穿上强殖装甲便可以勉强对抗青铜六阶的强者。现在突破到青铜三阶，身体速度更是大幅度提高，激发了“不灭金身”的特性，他有信心灭杀大部分青铜七阶的高手或者凶兽！

　　实验了一会儿自己的身体强度，他很满意。

　　然后他取出一颗内丹，是青铜七阶的独角巨狼的内丹。

　　噗嗤！

　　直接吞食内丹。

　　他想试试凶兽的内丹是否有进化石的功效。

　　内丹的味道很苦涩，他强忍住吞下去，闭上眼睛，感受自己的身体变化。

　　过了一会儿他睁开眼睛。

　　“凶兽的内丹中果然有能量能被吸收，但是，同级内丹中的能量远不如进化石的能量纯净。内丹中的能量杂质太多，或者说是不适合人类吸收的能量太多，吸收一颗内丹的效果，甚至不如吸收比它低一阶的进化石的效果，而且吸收速度异常缓慢，吸收过程中还要排除其中的杂志。”

　　齐东叹了口气。

　　“吸收凶兽内丹，不合适！”

　　他不打算再吸收内丹。还不如自己修炼呢。

　　他从空间戒指中取出一只小型凶兽，或者说是野兽。又取出一套烧烤工具，开始做起烤肉来。

　　凶兽的肉质不错，并且其中饱含能量，比起吃异兽的肉丝毫不差。

　　吃饱喝足，他准备继续出去探索这片森林。

　　就在这时，机械人齐二的声音响起：“主人，有凶兽靠近！”

　　“嗯？”

　　齐东眼中神光一闪，一踏步。瞬间从山洞深处闪到山洞口。

　　精神力扫描！

　　“狼狐？比刚才山洞里的那只要大，实力更强！”

　　在齐东的感应中，一只似狼似狐的凶兽在森林中快速跳跃着，目标明显是这处山洞，马上就能到达。

　　这只狼狐身长四米，实力大概在青铜七阶左右。

　　“我刚才杀死的那只狼狐是只母的，这只是公的。难道它们是一对？”齐东露出一丝笑容，“来得正好，给我来试试手吧！”

　　身体素质提高，修为提高，他正手痒呢！

　　走出山洞，齐东对移动堡垒机器人齐二说道：“齐二。别让其他凶兽靠近我！”

　　“是！”

　　强殖装甲覆盖齐东全身。

　　狼狐停在山洞外面，紧盯着从山洞中出来的齐东和机器人，眼中充满仇恨和嗜血之情！

　　通过气味它判断出，母狼狐已遭不测！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　愤怒的嚎叫从它口中传出来。

　　唰！

　　一人，一凶兽同时消失。不是消失。是他们的速度太快！

　　一个位置上，两道黑影一闪而过。

　　砰！

　　发出剧烈的撞击声。

　　砰。砰砰！

　　两道黑影不断闪现，每次他们停顿出现，就发出交手声。

　　狼狐的优势在与速度，力量也不算弱。齐东就和它比速度，他对自己的身体素质很有自信。

　　不管是速度还是力量，他都不惧！

　　一人一兽不断交手。

　　七、八分钟后。

　　轰！

　　齐东一拳爆出，狼狐被轰飞出去，撞到一颗直径两米多宽的大树上，强烈的冲击力，把大树都给撞断了。

　　狼狐在地上翻滚了几圈，“嗷嗷嗷”低叫了几声后，头一低，死了！

　　它身体内部的脏腑被齐东一拳全部震碎！

　　齐东收回拳头，对自己的身体强度很满意。身体足够强，再加上强殖装甲的保护，他几乎没受伤就成功击毙一只青铜七阶的凶兽。

　　随着他修为的提高，强殖装甲的力量得到进一步解放，坚固许多。

　　换了以前，强殖装甲的硬度根本承受不起青铜七阶的凶兽狼狐的攻击，恐怕挨上几下就粉碎了。

　　收了狼狐的身体，齐东把机器人也收回空间腕表，移动堡垒机器人什么都好，火力猛，防御也不错，就是速度太慢了。

　　“接下来，该往哪走？”齐东犹豫。

　　他不知道，是该继续在森林中寻找类似于赤红果实这样的天材地宝呢，还是该去悬浮在天上的仙岛和大山。

　　浮空岛和浮空山上，是否会有危险？

　　是现在过去，还是等实力再度提升后才过去？

　　齐东犹豫不决。

　　“干脆在森林中慢慢朝那边走着吧，反正距离很远，在森林中慢慢探险也不错，或许一路上还能遇到天材地宝，如果能再遇到强化身体的就好了！”

　　“那么，改选哪个方向呢，是选浮空山的方向，还是选浮空岛的方向？”

　　一岛一山，在两个完全相反的方向。

　　“去往悬浮山吧！我记得梅吟雪他们在‘仙缘洞天’的传送门里时，就选了一处通往悬浮山峰的通道，虽然不一定就是远处那一座，但是好歹有点希望！”

　　决定了方向，齐东立刻跃起，跳到一棵树上，如同猿猴般在林间跳跃。

　　树木上，比起地面和空中要安全得多！

第一百七十九章 申城势力


　　早上，太阳升起。

　　齐东睁开眼睛。

　　“辛苦你了，齐二，回来吧。”

　　在一棵四十多米高的古树的树枝上，齐东站起身来，把移动堡垒机器人齐二给收进空间腕表。

　　仙缘洞天，不知道究竟有多大，其范围远远超过齐东所知道的五星遗迹。

　　除了悬挂在天上的仙岛，仙山和银河，遗迹中竟然还有日出日落，月圆月缺。

　　齐东知道那不可能是真正的太阳和月亮，但在这处空间中，它们却能发挥出太阳月亮的效果，十分神奇。

　　传说中的仙族文明，果然不凡！

　　唰！

　　齐东一跃跳出，开始在大树上跳来跳去，朝远处的仙山而去。

　　现在已经是齐东来到仙族遗迹的第二天，远处的仙山，远比他预料的距离更远。

　　“嗯？前方好像有打斗声？”

　　跑了一会儿，他突然听到左方不远处传来声音，好像有人类的声音？

　　“有人？”

　　他眼睛一亮，迅速调转方向，向那一处赶去。

　　“不知道这处仙族遗迹中有没有土著人类，哈哈，估计不可能。有的话，那就是仙人了。不知道那边战斗的是什么人，进来一天多了，还没见到人呢。”

　　他加快速度，没过多久就到了传出声音的地方。

　　果然有人！

　　站在树上，齐东观察下方。

　　下方不远处的一颗巨树之下，正站着六个人。他们倚靠大树，手持武器。与他们对面的三十多只野狼对峙。

　　六个人的体质都达到青铜级，其中一人为青铜二阶，两个人为青铜一阶，三个青铜零阶。

　　对面的三十多只野狼，除了一只青铜一阶的狼王，其他都是青铜零阶。

　　这是支小规模狼群，比起齐东昨天遇到的那支狼群差远了。

　　不过即便如此，也不是眼前的这支人类队伍所能对付得了的。

　　六个人类异常紧张。面对狼群，他们一动也不敢动。他们知道，只要狼群发动攻击，他们绝对逃不了。

　　他们不敢爬到树上，到了野狼这种实力，它们一个跳跃就能跳到十几米高，乃至几十米高的高度。大树可挡不住它们。

　　“他们是谁？”

　　齐东微微皱眉，下方的六个人实力不错，但是在帝京能有这种实力的势力，只有五大公会和军方。

　　齐东对帝京的大公会比较了解，下面的几个人，不像是几大公会的。更不是军队的人。

　　狼群好像要忍耐不住了。

　　“嗷……”

　　头狼一声狼嚎，所有的狼顿时疯狂地涌向几人。

　　六个人的脸都白了，他们脸上布满惊恐。

　　“妈的，怕什么，死也要拉个垫背！”为首的青铜二阶的人一声大喊。

　　另外几人缓过神来。虽然脸色依旧苍白，但有了战意。

　　“杀！”

　　几人同时大吼。手中武器劈向涌来的狼群。

　　齐东摇摇头，他看得出来，以他们的实力虽然能杀死几只野狼，但坚持不了多久。

　　他决定出手了，难得见到几个人类，他不会眼睁睁地看他们葬于狼口。

　　唰！

　　黑影一闪，他瞬间消失。

　　“糟糕！”六人中的一名青铜零阶的战士被一只野狼按在地上，他是第一个被野狼扑倒的，他的武器已经掉落在地上。

　　野狼张开血盆大口。

　　“我命休矣！”他闭目等死。

　　噗！

　　突然，他听到利刃入肉的声音，然后就感到一股热热的带着血腥味的液体洒落到自己脸上。

　　“怎么回事？我没死？”

　　他睁开眼睛，看到刚才把自己扑倒的野狼被横腰斩断，狼血洒了他一身。

　　噗噗噗！

　　齐东动作极快，一剑一个，瞬间就把围攻六个人的野狼给杀了一半。

　　没有一只狼能挡得住他的随手一剑！

　　“嗷呜……”

　　后方的狼王嚎叫一声，然后剩下的十多只野狼迅速撤离，逃散。它们虽然凶残，悍不畏死，但它们却知道，继续进攻只有一死，即使它们死光了也战胜不了眼前的对手。

　　齐东没有追击，因为没有必要，杀这些野兽没有什么好处。

　　狼群退走后，他把复合大剑一甩，甩掉上面的狼血，然后看向六个人类。

　　六个人愣愣地看着齐东，他们还没缓过神来。

　　刚才看到狼群进攻，他们已经做好了死的准备了，没想到仅仅半分钟，形势就逆转。

　　一个强大的人从天而降，唰唰唰几剑如同砍西瓜一般，瞬间砍死一半的野狼，逼退狼群，他们感觉犹如梦中。

　　体质为青铜二阶的人是他们的头领，他最先反应过来，他连忙向前走两步，走到齐东面前拱手道：“这位兄弟，多谢你的救命之恩，若没有你，我们这次怕是要死在这里了。”

　　“不必客气，举手之劳而已。”齐东摆摆头，“对了，你们是哪个公会的？”

　　“公会，什么公会？”青铜二阶的人愕然。

　　“你们不是帝京的？”齐东突然想到一个可能。

　　“帝京？不，不是，我们来自申城。我是申城‘新人类联盟’的杨林，他们都是我新人类联盟的队长。兄弟，难道你来自帝京？”

　　“申城？”齐东一惊，不过他旋即反应过来，既然自己能激活“缘”字玉牌，那说不定申城中也有人能够通过某种方式激活玉牌。

　　前世时，他和申城的人打交道不多，对申城不是很了解。只知道申城的实力要强于泉城基地，但是不如帝京基地。

　　华夏四王中的一人就在申城。他融合了一种海上的超级神兽“海皇牙”的血脉，是全华夏第一的海战高手。

　　申城共有三大势力。由原来的申城军队组成的“维新军”，由申城部分政府官员和大家族组成的“申海联盟”，还有由申城民间势力组成的“新人类联盟”。

　　三大势力互相虽有矛盾，但面对外族时能相互联合，申城的发展还不错。

　　另外，申城周边也有不少遗迹，比起帝京附近的遗迹也少不了多少。

　　齐东和杨林一番交谈了解到，杨林等人来自申城的新人类联盟。他们是探路部队，刚刚进仙族文明遗迹就出现在这里，然后被狼群围住。

　　申城那边确实出现了“仙缘洞天”遗迹的传送大门，不过却并不是出现在申城城里，而是出现在申城郊区。

　　至于是谁激活玉牌打开大门，他们并不清楚。

　　齐东了解这些信息后，把自己这一天多所了解的关于这片森林中的一些凶兽的信息告诉了他们。

　　他们听到这里如此危险。一个个愁容满面，但是他们不能回去，因为这里根本没有回去的传送门，只能等到两个月后遗迹自动把他们传送出去。

　　把该说的都告诉他们后，齐东快速离开。

　　他没有带着杨林他们，在这片原始森林中。他自身都难保，又怎么会带几个拖累。再说，或许他们有自己的机缘，会得到什么天材地宝也说不定，在这里。运气更为重要。

　　齐东继续向远处悬浮在空中的仙山前进。

　　唰唰唰！

　　齐东在树梢间跳跃。

　　“快！要更快！”

　　他的身后不时响起一阵阵虎啸声，一只五米多长。背长四只翅膀的老虎紧跟在他身后二百米远处。

　　他离开申城的人后，在森林中行进半天，不小心闯进了一只四翼老虎的领地。他已经很小心，精神力扫描随时开启着。但却没想到这只四翼老虎的感觉如此敏锐，不等他发现老虎，老虎先发现了他。

　　齐东看不透老虎的实力，不过他估计老虎的实力绝对达到青铜八阶以上，很有可能达到青铜九阶的巅峰！

　　虽然老虎背长四翼，肯定会飞，但它却没有飞翔，而是也在树梢间跳跃追击齐东。

　　看到连有如此实力的四翼老虎都不敢飞起，齐东就更不敢飞了。空中的各种猛禽，他看不透它们中大部分的实力。

　　“靠，不就是误闯进了你的领地吗，至于这么紧追不舍吗！”

　　齐东暗骂一声，看来这片森林中的凶兽的领地感很强，自己之前也是被那三只双头巨猿追了很久。

　　还好森林中地形很复杂，他仗着体型较小，借助各种障碍物，四翼老虎暂时追不上他。

　　不过也正是因为地形太复杂，他的高爆重型机关枪几乎派不上用场，在这种密林中，枪械的作用大降。

　　经过一番追逐，四翼老虎终于放弃了继续追击齐东。

　　齐东好像进了另一处更为强大的凶兽的领地，四翼老虎不敢追进去，最后只能悻悻离去。

　　还好，这里的凶兽好像没有发现齐东，待四翼老虎离开后，齐东小心翼翼地离开这里。

　　“要命啊！不知道别的地方是否会和这片森林中一样危险，如果都这么危险，那我估计进来的人中，要死上一大半，但愿梅吟雪他们没有事情。”

　　找了一处安全的地方，他坐下身来，刚才的追费了不少体力，他准备好好休息下，吃点东西。

　　就在他刚拿出肉来的那一刹那。

　　远处，一道金色光柱突然冲天而起。

　　光柱很粗，但因为离得太远，他看不出来光柱究竟有多大，连天空中的云彩都被照耀成了金色。

　　整整过了半个多小时，光柱才逐渐淡化，消失。

　　齐东穿梭在丛林中，早在光束出现时，他就开始朝着光柱出现的方向行动了。

　　“不知道是不是因为有天材地宝成熟，所以才出现如此巨大的光柱，若是天材地宝的话，光看这气势，就知道肯定相当珍贵，价值绝对远远超过我所食用的赤红色果实！不过光柱出现的地方离这里太远了，希望来得及！”

第一百八十章 大圣洞府


　　齐东在丛林中飞速穿越，自从看到金色光柱之后，他已经朝金色光柱的方向奔行了两个多小时。

　　虽然光柱早已经消失，但他记住了光柱的方向。

　　这段时间他的运气不错，虽然遇到过凶兽，但却没有遇到实力高的。遇到的凶兽中，实力最强的也不过与他的实力相仿。

　　他感觉越向那个方向行进，在森林中遇到的凶兽就越弱小。

　　齐东身穿强殖装甲，手持复合大剑，把浑身气势散发开来。一路上，察觉到他气势的凶兽纷纷避开。

　　一片亮光袭来，前面再也没有高大的古树阻挡阳光。

　　齐东愕然发现，自己竟然出了原始森林的范围。

　　他恍然大悟，“我说怎么遇到的凶兽越来越弱，原来刚才是在森林外围，越往森林中心处，凶兽越强大。”

　　离开森林，前方是一片大山。

　　大山上佳木葱茏，流泉飞瀑，生动自然，仙鹤飞舞，实在是一处仙山。

　　“那道巨大的金色光柱，好像是从这座大山中发出来的。”

　　齐东把光束盾取出来，右手持剑，左手持盾，大步朝山上行去。

　　虽然这处遗迹名为“仙缘洞天”，里面确实好似仙境一般，但却是处处充满危机。

　　齐东几乎可以肯定，这座仙族遗迹，远远超过一般的五星遗迹，五星遗迹中可不会有这么多高级别的危险凶兽。

　　在森林中，他遇到的凶兽几乎都是青铜级以上的。还有不少白银级的。

　　仙山之中，奇异花草到处都是。各种古树的种类虽然不如原始森林，但是也不少。

　　这座仙山，似乎是猴子们的后花园，到处都是猴子。

　　齐东在大山中行了一会儿，见过上千只猴子，种类千奇百怪。

　　有普通的猴子，有四只手的猴子，有身高七、八米的金刚。还有他在原始森林中见过的双头巨猿等。

　　它们的实力也各不相同，弱小的只有黑铁七、八阶，而实力高的却达到青铜九阶的巅峰。

　　齐东猜测它们中肯定有白银级的存在，只不过自己没有遇到罢了。

　　猴子们并没有攻击他，甚至有不少猴子跟在他的后面，想必它们是第一次见到人类，觉得好玩所以才跟着他。

　　齐东没有管他们。他加快速度，那道光柱出现的位置，好像就在这座山上。

　　精神力扫描放到最大，扫描范围达到一千多米，寻找起来相当快。

　　刚翻过一座山头，他的精神力突然扫描到不远处的另一座大山的半山腰上聚集有不少人类。

　　“有人类？”

　　他猜测光柱或许就出现在那里。那些人类都是被光柱吸引来的。

　　片刻后，他来到这里，不过他没有靠近那些人类，而是躲在一片草丛中，用精神力观察周围。

　　前方一共有三十多名人类。分属三个阵营。

　　其中有八名人类身穿蓝色制服，衣服上印有一片漂亮的羽翼。还有十个人身穿一身绿色军服。不过军服与齐东见过的泉城军服和帝京军服都不同。剩下十多个人的穿着则不是那么统一，他们的穿着有些杂。

　　“身穿蓝色制服的是帝京五大公会之一的苍翼公会成员。”

　　齐东很熟悉帝京的五大公会。

　　“身穿绿色军装的是申城三大势力之一的‘维新军’，至于穿着不统一的那一方，不知道是申城的‘申海联盟’还是‘新人类联盟’？”

　　“也不一定就是申城的人，或许另一方是别的基地市的人呢，毕竟除了帝京和申城，在别的地方还有两枚玉牌。”

　　三方势力互相戒备，关系紧张，没有人说话。

　　在三十多名人类的前方不远处，有一座高大的山洞。

　　山洞高十米多，宽四米多，标准的巨型山洞。

　　此时山洞口处有一层金色屏障，挡住了山洞里面的景象，就连齐东的精神力也穿透不了那层金色屏障。

　　“找到了！那道冲天的金色光柱，应该就是由这座山洞中发出来的！”齐东双眼一亮。

　　通过仔细观察，他发现洞口的那道金色屏障在慢慢变淡。他猜测那道屏障过不了多久就会消失，到时就可以进入山洞了。

　　金光逐渐变淡。

　　人们看清了洞口处的情景。

　　山洞最上方，出现了四个金光闪闪的大字。

　　“大圣洞府！”

　　虽然和现在的汉字有所区别，但是不知道为什么，所有的人都知道那四个大字的含义。

　　山洞里靠近洞口的位置，站着两尊身穿金甲的天兵石像，石像栩栩如生，好似真人一般。

　　由于金光屏障尚未完全消失，而山洞又实在太深，再往里就看不清楚了。

　　洞口前的所有人类激动地盯着山洞，仅仅通过“大圣洞府”四个大字，他们就能判断出此山洞必然不凡。

　　很有可能是以前仙族文明中的大人物留下的。

　　就算是在仙族中，寻常人物，怎么敢用“大圣”二字作为名号？

　　联想到这座山脉中的诸多猴子，再看到“大圣”二字，甚至有不少人想到了华夏神话传说中的某尊大人物。

　　“喂，你说，该不会这里真是那只猴子的洞府吧？”苍翼公会的一人悄悄对旁边的同伴说道。

　　“你说孙猴子？不可能吧，他不是神话传说和小说中的人物吗。”他的队友一怔。

　　“外面有那么多稀奇古怪的智慧种族，现在连仙族遗迹都出来了，你觉得还有什么不可能的！”

　　“啊，对呀。这里可是仙族遗迹，你这么一说。还真有可能。如果真是那只猴子的洞府，里面会有什么东西？金箍棒？地煞七十二变仙法？”同伴想到这里，激动了。

　　远处用精神力偷听到他们说话的齐东轻轻一笑，孙悟空的洞府，想想还真有点可能，毕竟这座山上的猴子实在太多了。难道这座山是花果山？

　　又过了一段时间，金光几乎变成了白光，马上就要消失不见。

　　所有的人都握紧手中武器。准备冲进洞府。

　　他们互相警惕地看着对方，虽然现在还没动手，但如果洞府中真有好东西，肯定会动起手来。

　　齐东感到很轻松，前面的三十多人中，没有人能够威胁到自己。他们中实力最高的有三个人，才仅仅青铜二阶的实力。其他人的实力从青铜零阶到一阶不等。

　　所有的人都在等待。

　　突然，一阵阵响亮刺耳的猴叫声从后面的山林中传出来。

　　紧接着，一百多只猴子从山林中窜出来。

　　唰唰唰唰唰……

　　它们动作敏捷，速度很快，很快就来到巨大的山洞前。

　　“还好，它们没发现我。”齐东松了口气。“不过它们想干什么？”

　　一百多只猴子，把三十多名人类给围了起来，它们对人类发出威胁的嘶吼。它们的外形都差不多，好像是一个族群的猴子。

　　这些猴子，每一只都有青铜级以上的实力。

　　“它们想做什么？我们可没招惹它们？”

　　“它们好像想威胁我们离开？”

　　“可恶。它们肯定也看好了这处洞府，所以想赶走我们！”

　　人群中一片慌张。所有人都明白了，猴子想赶跑他们。

　　这时，三只队伍中最强的三个人对视一眼，互相点点头，开始指挥队伍合到一起。

　　面对猴子的压力，他们决定共同对敌。

　　“唉……”齐东叹了口气，“我就知道这座山洞没有这么好闯，这些猴子可不容易对付。”

　　那些人眼力不行，看不出来，这群猴子中，有两只全身毛发是红色的猴子，它们各自手持一根长长的木棒，实力远远高于普通猴子。

　　普通猴子只有青铜零阶和一阶的实力，但这两只红色的猴子的实力却达到青铜七阶。

　　齐东不明白为什么普通猴子中会有如此两只异种存在，不过他知道，真打起来的话，那些人类坚持不了几分钟。

　　如果没有这两只猴子，他们靠配合和手中的武器，或许能击败这些猴子，可是面对两只红色猴子，很显然他们不会有机会。

　　“嗷嗷嗷！”

　　猴群中爆发出一阵急促的叫声，是两只红色猴子中的一只发出来的。

　　听到声音，猴子们马上也开始叫起来响应它，猴子们嗷嗷叫着，一拥而上，冲向人类。

　　“兄弟们，战斗！洞府是我们发现的，不能让给这群该死的猴子！”

　　“杀！”

　　虽然人类的数量只有猴子数量的三分之一，但他们毫无退缩之意，眼看要到手的大圣府，他们怎么可能让给猴子。

　　一百多只猴子和三十多名人类战在一起。

　　个体实力虽然差不多，但是凭借手中的武器和互相的配合，三十多名人类竟然和猴子打了个不分上下。

　　不过，那是因为两只红色的猴子没有出手，他们站在后面，观望战斗。

　　过了一会儿，看到普通猴子迟迟拿不下人类，两只红色猴子不耐烦了，它们准备出手了。

　　人类中有人看出了两只红色猴子的不凡，急忙大喊道：“大家小心，那两只红色猴子好像是它们的首领，它们准备出手了！”

　　他刚一喊完，只见其中一只红色猴子突然飞身跃起，“唰”，一条黑影疾速掠过，瞬间便来到这名人类身边，它手中木棒狠狠砸向人类。

　　呼呼呼……

　　木棒撕裂空气，带起撕心裂肺的风声。

　　此时，这名人类正被两只实力和他差不多的普通猴子缠住，无力躲闪上方袭来的木棒，他露出绝望的眼神。

　　砰！

　　一声巨响在他的头部上方响起。

　　他惊讶的发现自己没死，他抬头一看，他的头上十公分处，一把银色大剑挡在自己头上，稳稳地架住砸向自己的木棒。

　　他反应过来，自己被人救了。

　　是齐东出手了，他救下了这名人类！

　　这些人都是人类的精英，以后他们都是对抗异族的主力，他不能让他们在这里被猴子杀掉。所以，他必须出手！

　　架嘴色猴子的木棒后，齐东眉头微微一皱，这只猴子的力道不小，虽然比不上自己，但也相差不远。

　　两只红色猴子身高在一米五左右，竟然能有这等力道，出乎他的意料。

　　“嗷嗷嗷！”

　　看到自己的攻击被挡下，红色猴子愤怒地大叫。

　　唰！

　　另外一只红色猴子瞬间来到齐东背后，木棒狠狠砸向齐东的后脑勺。

　　齐东冷笑一声，“猴子竟然也会玩偷袭！”

　　移形换影！

　　他的身体瞬间出现在三米开外，偷袭的红色猴子只砸到他留下的残影。

　　一击不中，两只猴子联手出击，一起攻向齐东！

　　当当当当当！

　　一人两猴交战在一起，武器剧烈撞击！

　　红色猴子的木棒不知道是什么木头，齐东的复合大剑竟然斩不断，武器相撞，发出金属撞击声。

　　他们的交战声，瞬间压过普通猴子与人类的战斗声。

　　人类们吃惊地看着交战的双方，心中后怕不已，他们明白，若没有这个突然出现的穿着铠甲的神秘人，他们现在或许已经死了。

　　两只红色猴子好像是一公一母，配合相当默契。齐东一时落于下风。

　　不过他并不惊慌，交战这一会儿，他对猴子的武器，两根木棒的硬度了解清楚了。虽然硬度不错，但还是不如自己的复合大剑。

　　自己的复合大剑没开启高频振动模式，只要开启，必然能砍断它们的武器。

　　机会来了！

　　他拼着后背挨了其中一只猴子一击，手中大剑砍向另一只猴子的头部。

　　猴子举起木棒，想挡下这一击。

　　“米加粒子，高频振动！”

　　在复合大剑即将接触到猴子木棒的一刹那，他立刻开启了复合枪剑装的最强状态。

　　高频振动状态的大剑狠狠劈下。

　　当！

　　扑哧！

　　猴子的木棒被砍成两截，而那只猴子则从上到下，从头到尾，被齐东均匀地砍成两半。

　　猴子的两半身体倒地，鲜血洒了一地。

　　另一只猴子一愣，瞬间双眼充血，“嗷嗷嗷”大叫着。看到自己的伴侣被杀，它几乎丧失理智，狂暴地冲向齐东。

　　不过，丧失理智的它面对齐东的高频振动大剑，必定要悲剧！

　　仅仅四招，齐东便一剑砍下它的头颅。

　　随着齐东杀掉两只猴子首领，普通猴子们崩溃了。它们放弃与人类的战斗，纷纷惊叫着逃向不远处的山林。

　　“哈哈，我们赢了！”

　　“这位朋友，谢谢你，若不是你，我们这次就麻烦了！”

　　不少人跑向齐东，向齐东表示感谢。

　　哪知道齐东沉默片刻，然后苦涩的声音从他的装甲中发出：“不，你们现在感谢我还太早，我想，我们真正的麻烦来了！”

　　齐东手指往空中一指，人们顺着看去。

　　只见半空中四团巨大的黑影以极快的速度飞过来，然后在离他们几十米远处轰然落地。

　　轰！

　　四声巨响，大地震动！

　　“它们，它们是什么……”

　　在场所有人震惊地看着突然出现的四个庞然大物。

第一百八十一章 苦战巨猿


　　四只身高五米，长有四只手臂的黑毛巨猿出现在众人眼前，身上强健的肌肉一块块隆起，充满力感。它们刚才从百米多高的山壁上直接跳下来，巨大的冲击力对它们没有造成任何伤害。

　　“呜呜呜！”

　　它们表情残暴，对众人出巨大的恐吓声。

　　“快跑！不想死就快跑，我们不是它们的对手！”齐东急忙大声喊道。

　　四只四手巨猿，每一只的实力都不会低于他，青铜八阶还是青铜九阶？

　　“跑，难道让我们把大圣洞府让给这些畜生？”有人不甘心。

　　部分人刚想听齐东的话跑走，但是看到很多人没有动，他们便也停了下来。

　　人们抱有侥幸心理，四只巨猿看似强大，但自己一方有这么多人在，还有一个神秘高手，或许能够战胜这四只巨猿呢。

　　“兄弟们，别怕，我们这么多人还打不过四只猿猴吗！我们‘申海联盟’的人没有孬种，相信另两方朋友也不会惧怕四只猴子吧！”其中一名青铜二阶的人大声喊道，他是这些“申海联盟”成员的首领。

　　在场的人类，分为三方，帝京的苍翼公会，申城的维新军和申城的申海联盟。

　　被他这么一喊，很多人觉得有道理，摆好架势，准备和眼前突然出现的四只巨猿战斗。

　　“一群蠢货！”齐东心里暗骂一声，他知道眼前的四只巨猿根本不是他们能对付得了的。

　　“快跑，它们不是……”他冲着众人继续喊。

　　但是，不等他说完，其中一只巨猿动了！

　　看到对面的人类竟然不怕自己的恐吓，甚至准备战斗，它们暴怒不已。

　　其中一只巨猿双脚一蹬，跳跃而起，化为一道黑影，几十米距离，它一跳而过，砸向人群。

　　“好快！”

　　齐东大吃一惊，巨猿如此庞大的体型，速度丝毫不弱于自己。

　　人们只看到半空中好像落下一颗陨石，反应不及。

　　轰！

　　巨大的黑影落地，地面一震。

　　巨猿落地，咧开大嘴凶残一笑，它的脚下有一摊肉酱。

　　是刚才喊话的申海联盟的领，竟然直接被巨猿给踏成肉酱！

　　“王队长死了……”

　　“不可能！”

　　所有的人不敢相信，一个青铜二阶的高手，竟然就这么被活活踩死了！

　　“还愣着做什么，赶紧跑！”齐东大吼一声！

　　“跑啊！”

　　“快跑！”

　　所有的人反应过来，刚出现的四只巨猿，比刚才的猴群可怕多了。他们一个个放开脚丫子，狂奔起来。

　　跳到人群中的巨猿露出口里的利齿，“噢噢”大笑，然后一个跳跃，跳到两个正在逃跑的人的前方……

　　它四只手臂同时伸出，两只手抓一个人，把两个人类给抓起来。

　　两个人疯狂攻击，一人手中大刀使劲往巨猿身上砍，一个人手持枪械，近距离疯狂射击，子弹狂射向巨猿的胸膛。

　　可是，他们的攻击对巨猿没有任何效果，根本破不开巨猿的防御。

　　巨猿凶残一笑，四只手臂同时力。

　　扑哧！扑哧！

　　两个人同时被巨猿的四只手臂给撕裂成两半。

　　另外三只巨猿也开始有所动作，它们也准备跳跃，欲追杀在场的人类。

　　“混蛋！”齐东大骂一声，他没想到这四只明显是为了“大圣洞府”而来的巨猿竟然要对人类赶尽杀绝！

　　他本想也马上离开，但是现在他不能这么做，他如果跑了，在场的人类怕是没有几个人能逃走。

　　两个离巨猿近的人类看到巨猿如此残暴，他们开始飞向天空。

　　两个人，一人是魔法师，一人有动力装甲，都会飞行。

　　可他们刚飞起来二十多米高，天空中一道黑影闪过，是一只二十多米长的金眼大雕，大雕的两只利爪各抓住一个人，把两人带走。

　　这下，再也没有人敢飞向天空，仙缘洞天中的天空，太危险！

　　唰！

　　机动堡垒机器人出现在齐东身边。

　　“齐二，拦下它们，能拦几只是几只！”

　　“是！”

　　咔咔咔！

　　机器人装甲散开，炮管，导弹全开。

　　砰砰砰砰……轰轰轰轰……手指的机关炮，头部两侧的火神炮以及身上多处的小型导弹同时射出。

　　子弹，炮弹，导弹，全部射向四只四手巨猿。

　　“呜呜呜！”

　　四只巨猿被导弹和子弹击中，疼得嗷嗷直叫，身上有不少地方流出血来。

　　“有用！”

　　齐东眼睛一亮，看来它们还没达到白银级，机器人的攻击对它们奏效。

　　四只巨猿同时转头，把目光盯向齐东和他的机器人，眼睛赤红，嗜血残暴。

　　“噢噢噢！”

　　它们大叫几声，同时窜起，动作极快，黑影闪现，顶着猛烈的炮火，冲向齐东和机器人。

　　机器人的攻击虽然凶猛，但同时攻击它们四个，太吃力。火力分散，虽然能给他们造成伤害，但却不够致命，四只巨猿跳跃着躲闪炮火，躲不过的就硬抗，一步步接近齐东和机器人。

　　“不能这么下去，齐二，我对付最左边的巨猿，剩下的三只你来挡住他们！”

　　齐东下达命令，他不得不亲自去对付一只。机动堡垒机器人没有近身能力，一旦被他们近身，瞬间就会被它们破坏。

　　他从空间腕表中取出一堆弹药放在机器人旁边，机器人可自行补充消耗。

　　然后他右手持剑，左右持盾，冲向最左边的巨猿。

　　最左边的巨猿是一开始抢先攻击人类的巨猿，他距离另外三只巨猿较远，所以齐东准备先对付它。

　　机动堡垒把炮火击中攻击三只巨猿，顿时奏效，挡住了它们的前进脚步，它们想要接近机器人变得比较困难，比起刚才的接近速度要慢了一半。

　　最左边的巨猿看到齐东冲过来，兴奋地四手同时捶胸大叫，它们智慧不算低，明白是齐东在指挥给它们造成麻烦的机器人。

　　接近巨猿，齐东一剑劈出。

　　剑如雷，银光闪！

　　防御再高又如何，难道还能挡得住高频振动模式的复合剑吗，齐东有自信，复合剑绝对能伤到巨猿。

　　巨猿好像感到了这一剑的危险，它没有像对付其他人类那样硬抗攻击，“唰”，黑影一闪，它竟然躲开了齐东的这一剑。

　　“可恶！”

　　齐东没想到自己的全力一剑被巨猿这么轻松地躲过，这只巨猿的实力就算不到青铜九阶，也应该达到青铜八阶的巅峰。

　　巨猿躲过齐东的一剑，四只手臂同时攻击，四拳轰出！

　　空气震荡，好像四颗陨石撞击地球。

　　轰！

　　巨猿的攻击落在地面上，地面上被轰出一个大坑。

　　“呼呼……”

　　齐东在大坑的边缘剧烈喘气，还好刚才闪躲得快，勉强避开了攻击。光束盾挡住了巨猿的拳风，光束盾上的能量一时不稳，如果被巨猿的攻击正面击中，光束盾绝对顶不住。

　　强横的力量，强横的肉体，巨猿虽不到青铜九阶，但它的这一下攻击，已经不弱于青铜九阶的攻击了。

　　“靠近它太危险了！”

　　唰唰唰！

　　七星踏月，七步踏出，齐东闪到百米之外。

　　巨猿看到齐东跑开，刚要追上来，便看到齐东取出来一个奇怪的东西。

　　高爆重型机关枪！

　　砰砰砰砰！

　　齐东对着巨猿一阵狂扫！

　　巨猿身上血花四溅。

　　“噢呜！”

　　巨猿痛呼一声，双眼更加血红，如同狂暴的斗牛，居然不闪不避，顶住高爆机关枪的扫射，冲向齐东。

　　它被齐东打出了真火。

　　呼……齐东背后长出一对羽翼，他不敢飞起太高，脚面距离地面仅仅半米，绕着巨猿飞来飞去，但是总保持在一百米左右，高爆激光枪对着巨猿狂扫。

　　一人一猿，一追一跑，齐东跑的同时还不忘攻击。

　　十分钟后，巨猿全身是血，动作明显慢了下来。

　　齐东的机关枪变得通体通红，热严重，过度使用，再用的话会爆炸！

　　高爆机关枪的威力比起机动堡垒远远不如，对付一只巨猿这么久，虽给它造成不小伤害，但却杀不死它。换成机动堡垒机器人单独对付一只巨猿，火力全开，早已经杀死它。

　　收起机关枪，他没有再换另一把机关枪，而是举起复合大剑，冲上前去。

　　巨猿受伤不轻，行动变慢，他有信心近身解决它。

　　嗖！

　　一剑刺去。

　　这一次，巨猿并未利索躲开，它的一只手臂被齐东划伤。

　　“果然伤势影响到它的速度！”

　　齐东身形一动，“唰”的一下闪到巨猿侧面，右手挥舞，大剑舞动。

　　唰唰唰！

　　顿时，漫天剑影，银光闪现！

　　狂风迅影斩！

　　高级武技，不仅消耗真气，对肉体要求极高，齐东也是吸收了神秘的赤红果实之后才有能力使出这一招。

　　前世时他在达到青铜六阶时才能使用这一招，而这一世他的身体远比前一世强横得多，青铜四阶就能使用。

　　“狂风迅影斩”的威力比起霸刀斩还胜一分，其攻击速度更是远霸刀斩！

　　被笼罩在剑影中的巨猿惨叫连连，若它没有受伤，完全可以以伤换伤来攻击齐东。造成两败俱伤，可现在的它已经没有那个力气。

　　最后一道银光闪过。

　　噗！

　　巨猿的头颅被一剑斩落，它的全身也到处是剑伤。

　　第一只巨猿，死！

　　齐东长出一口气，没有时间休息，他把目光转向其他三只巨猿。

　　此时，另三只巨猿已经距离机器人不足五十米，机器人本身的移动速度就慢，全力攻击时的移动速度更慢，再过不久就会被巨猿近身。

　　“该你们了！”齐东眼中亮光一闪！

第一百八十二章 神秘狮人


　　不用齐东指示，机动堡垒机器人便知道自己应该做什么。

　　它利用猛烈的炮火逼开一只巨猿，然后全力对付另外两只巨猿，而齐东则冲向刚刚被逼开的巨猿。

　　面对两只巨猿，机动堡垒机器人火力全开，它们再难前进，两方僵持下来。

　　齐东与第二只巨猿战斗在一起。

　　用与第一只巨猿战斗时相同的方法，先用一把高爆机关枪扫射，等机关枪过热不能使用时，他再冲上前去近战，使用“狂风迅影斩”，快速解决巨猿。

　　一番苦斗后，解决掉第二只巨猿。

　　不过第二只巨猿比第一只稍强一些，导致齐东受了点伤，还好有强殖装甲的保护，自身的身体素质也够好，他的伤不算太重。

　　最后两只巨猿发现自己又有一名同伴死在齐东手里，发出“嗷呜呜”的凄惨叫声。

　　然后它们放弃继续攻击，几个跳跃，眨眼间就离开这里。

　　噗通！

　　看到它们离开，齐东直接跌坐在地上。

　　他的体力几乎耗尽，体内的真气也消耗大半，还好两只巨猿撤走，否则他真的没有能力与它们战斗了。

　　至于机动堡垒机器人齐二，现在状态相当不好。使用了二十分钟的火力全开模式，期间填装弹药多次，它全身发热，再多坚持十分钟的话，可能就发生故障了。

　　休息了几分钟，齐东站起身来。走到机器人身边。

　　机器人此时正开启散热模式。

　　“辛苦你了，身体没事吧？”

　　“报告主人。没有问题，再过八分五十三秒就可以恢复到最佳状态！”

　　“很好！”

　　哒哒哒哒……

　　远处，已经逃走的人看到这边战斗结束，陆续跑回来。

　　因为有齐东的及时出手，他们的伤亡不算太大，只死了六个人。

　　将近三十个人围在齐东身边，对齐东表示感谢。

　　“非常感谢您再次救了我们，我是帝京苍翼公会的会长顾凌风。不知道是否可以知道阁下的名字？”苍翼公会中的一人走出来说道。

　　“我是申城维新军的副军团长许惊弦，同样对您表示感谢。”维新军的代表走出来。

　　“我是申城的申海联盟的第一队长方南，由于我们的负责人刚才死于巨猿之手，所以由我来代表申海联盟对您表示感谢。”

　　申海联盟是损失最大的，死亡的六个人里面，有五人是他们的人，谁让他们的负责人刚才妄图对抗巨猿呢。

　　齐东对他们点点头。然后解除了头部的装甲。强殖装甲虽然是全身甲，但是也能单独用于某一部位。

　　“大家好，我是齐东，来自泉城。”

　　“啊，是你！你是和白何愁战斗的那个高手！”苍翼公会的会长顾凌风大吃一惊，指着齐东说道。

　　“对。是我！”齐东笑了笑。

　　“恩人，我们被你救了两次了，以后您有什么吩咐，我们绝对二话不说，命都是你的！”维新军的许惊弦拍着胸膛说道！

　　“对。以后我们都听恩人您的！”申海联盟的方南附和道。

　　他们都是末世发生后，靠自身实力上位的青年高手。有话直说，不绕弯子。

　　“呵呵，大家见外了，直呼我的名字即可。”

　　“好，那我们就不客气了，以后称呼你为齐东兄弟。对了，齐东兄弟，你和光明之翼公会有矛盾是吧，以后我们苍翼公会坚定地站在你这边！”顾凌风表示道。

　　“什么？这里有齐东兄弟的仇人，他进遗迹没，如果来了，我们一起寻找，帮齐东兄弟报仇！”

　　齐东要的就是这个效果，他不怕在帝京的人面前暴露身份，反正他和光明之翼迟早要做一个了断。能在遗迹中了断最好，如果遗迹中碰不到面，那就离开遗迹后再做了断！

　　做好事不留名，他现在不会那么傻了。他就是要让别人知道，是他齐东救了他们。当然，他不是图回报，而是为了以后的行事方便。

　　如果有能力，他想把华夏的几大基地市都给联合起来。

　　知道了天外邪魔的事情后，他心中的危机感愈发强烈。有感觉告诉他，天外邪魔，很可能会再度出现！所以现在必须开始积攒人脉。

　　“啊，你们看，山洞的屏障完全消失了！”一个人指着山洞说道。

　　在齐东和四只巨猿战斗的这段时间，山洞口前的屏障完全消失。

　　从里面飘出一阵阵浓郁的天地灵气。

　　“这是什么感觉，好舒服。”

　　“是啊，山洞中有什么，我感觉全身的实力好像略增长了一点儿。”

　　“我也是，山洞中肯定有宝物。”

　　众人欣喜不已。

　　“是山洞中的天地灵气。你们应该感觉到了吧，仙缘洞天的空气与外界完全不同，这是因为仙缘洞天的灵气充足，待在这里，即使我们什么也不做，自身的体质也会缓慢提升。而这座山洞，里面的天地灵气比遗迹中的其他地方浓郁数倍，所以你们感觉很舒服。”齐东为众人解释道。

　　“原来如此，那我们快进去吧，里面肯定有不少好东西。”

　　“嗯，我们的命都是齐东兄弟救的，里面的东西都归齐东兄弟，如果有齐东兄弟看不上眼的，再送给我们吧。”有人说道。

　　“哈哈哈，很遗憾，山洞里的东西与你们无缘！”

　　突然，一个粗犷的声音在众人耳边响起。

　　“是谁？”

　　众人一惊，因为他们听出来，这个声音不是他们中的任何一个人发出的。

　　齐东也大吃一惊，迅速举起武器。他刚才可是一直开启着精神力扫描，完全没发现什么异状。

　　咚！咚！咚！

　　一个很重的脚步声从不远处传来。

　　随着脚步声。一个身影出现在百米之外。他慢慢地走向这边，他的脚步不重，但不知道为什么，众人能清晰地听到他的脚步声，仿佛是在自己耳边响起，而不是从远处传过来的。

　　随着他的走近，众人看清楚了他的全貌。

　　“天，他……”

　　“怎么可能。我眼花了吗，他不是人类？”

　　“是兽人，兽人一族中的狮人族！我曾经在野外见过狮人，绝对不会认错！”

　　“不可能，兽人怎么会出现在这里。仙族文明属于人类文明，人类文明的遗迹是不可能让异族进来的。”

　　“他会说我们人类的语言？”

　　正在走过来的，确实不是人类。而是一个狮人。

　　他有着健壮的身躯，身高两米多点，与人类一样直立行走，全身肌肉隆起，充满力量。

　　他走到齐东等人身前五米处，突然鼓起掌来。

　　啪啪啪啪！

　　“很不错。人类，你们让我看了一趁戏，值得表扬，我对你们的表演很满意！”

　　众人手持武器，保持戒备。但是没有人敢乱动，不知道为什么。他们感受到了莫大的压力，现在他们连动动手指都难，说话也困难。

　　“强大，相当强大的狮人！”齐东在心里判断道。

　　他也同样感受到了莫大的压力，不过与其他人不同，因为他的实力足够高，他还能动。他现在高度紧张，他知道自己出尽底牌也不可能是眼前这只狮人的对手。

　　之前出现的四只巨猿，与狮人完全不是一个等级。

　　还好，自己有暴风战机！

　　如果狮人要攻击，自己只能用机器人阻拦，趁机取出暴风战机，坐暴风战机逃跑。

　　但是不到万分危急的时候，他不想那么做。在场的人类也就罢了，他可不想抛弃自己的机动堡垒机器人。虽然话很少，但是机器人的智能系统相当完美，几乎可以当成人类交流，他已经把机器人当成自己的朋友。

　　其他人现在被压力压得不能说话，只有自己才能交流。

　　齐东开口道：“你是谁？”

　　他虽然感受到压力，但是却没感受到危险，这就说明眼前的狮人或许对自己等人并没有敌意。

　　狮人粗犷的面孔上露出一丝笑意，“如你们所见，我是一只狮人！人类的强者，我很佩服你，用你们地球的时间来计算，仅仅四个月，你的体质就达到青铜四阶，实际战力堪比青铜八阶，我，佩服强者！”他伸出大拇指，做了一个赞扬的姿势。

　　“你对地球很了解？”齐东表情微变。

　　对于狮人能说话这件事，他并不吃惊。一部分异族的智慧并不比人类低，如果来地球的时间久，学会地球人的语言很正常。巫妖纳比斯来地球没几天就学会人类的语言了。

　　“人类齐东，我对你们地球的了解，远远超过你们人类。”

　　既然狮人全程围观了他们的战斗，以他的实力，听到齐东他们说话的声音很正常。

　　看到狮人好像真的对自己等人没有什么敌意，齐东稍微放心，他继续问道：“为什么你能进入遗迹，我们人类的遗迹，外族不能进入。”

　　“哈哈。”狮人咧开大嘴笑了几声，“因为我有这个！”

　　说完，他不知道从何处拿出一个玉牌，在众人面前一晃。

　　“‘天’字玉牌？”

　　齐东看清玉牌的样子，这块玉牌，与他的“缘”字玉牌完全相同，只是上面的字不相同。

　　“不错，正是开启仙缘洞天的四大玉牌之一！说起来，你们人类应该感谢我，若不是我激活了四大玉牌之一，这处遗迹根本就开启不了！”

　　白银级！真正的白银级的异族！

　　齐东刚才就怀疑狮人的体质达到白银级，现在听他说他激活了玉牌，可以确定，狮人绝对达到白银级！

第一百八十三章 目标：仙山


　　“原来不止是人类，外族也能激活玉牌。”齐东沉默了一会儿说道。

　　他想到了，或许除了自己激活的那枚玉牌，另外三枚玉牌有可能都是被异族激活的。

　　“不错，我能感应到你身上也有玉牌。你的实力不足，想必是利用外力激活的吧，既然外力能激活，人类之外的种族自然也能激活。别奇怪，你感应不到我身上的玉牌很正常，毕竟你我实力相差悬殊！”

　　“既然你是狮人族，为什么不对我们出手，反而和我们说这么多话，在你身上，我感觉不到敌意。”

　　“我与下层族人不同，我乃狮人族中的皇族，我堂堂狮王，知道的东西很多，不想与你们人类为敌，前提是你们人类不要来惹我！”狮王停顿了一下，继续说道：“除此之外，这座仙族文明的遗迹虽然因为我激活玉牌，让我进来，却不会允许我在里面主动击杀人类。”

　　“嗯？”齐东眼睛一亮，原来外族虽然可以借助玉牌进来遗迹，但遗迹对他们有限制。“不能主动攻击人类？也就是说，如果人类先攻击你，你便可以击杀他们？”

　　“当然！”狮王点头。

　　“你知道为什么我们的地球会发生异变吗？为什么你们外族来到地球要疯狂攻击我们人类？”齐东很好奇，或许狮王知道一些他不知道的东西。

　　前世时，他虽然同会说人类语言的异族沟通过，但却什么也没打听出来。

　　第五次红雾出现后。异族的高层开始降临地球，不过他们很少出现在人类面前。

　　齐东可以确定异族有黄金级强者。但人类却几乎见不到他们。

　　与人类战斗的异族，还有互相之间战斗的异族，实力都在黄金级之下。

　　为什么会这样？齐东一直不理解，他猜测或许异族真正的高层知道一些什么，所以他们很少出手。或许当时的华夏“四王”也知道点什么，不过他无从验证。

　　眼前的狮王说自己是狮人皇族，这说明他不是一个小部落的小小狮王，而是在兽族中有身份的真正皇族。他知道的肯定不少，地球上发生的异变，或许他了解些什么。

　　“关于你的问题，我确实知道一些！不过现在不是你们人类知道的时候，你的资质很好，以后人类的高层中有你的位置，到时你就会知道了！我们与你们。并不是真正的敌人！当然，这些事情只有我们皇族和族里的高手才了解一些，下面的族人不知道，也没必要知道！”狮王傲然说道。

　　狮王果然知道些什么！

　　齐东很激动，地球上发生的这一切，竟然有人知道原因。或许……或许沈初柔也知道。沈初柔既然是精灵族公主，很有可能也知道原因。可是当初她也没有告诉自己，或许有什么顾忌。

　　“好了，人类们，我不为难你们。你们离去吧。”狮王对他们摆摆手。

　　人们感到自己身上的压力骤然消失，许多人大口喘气。如果再不撤掉压力，有些人就直接趴下了。

　　没有人敢说话，狮王太强大了，随便散发出一点儿气势就可以制服他们所有人。

　　齐东很不甘心，好不容易遇到一个知道地球上末世降临原因的人，可是那人却是一个实力深不可测的狮人。而且人家还不愿意说，自己根本没有实力逼他说出来一切。

　　狮王没有再看他们，他大踏步走向山洞。

　　在他进入山洞之前，他的声音再次传过来。

　　“遇到我是你们的幸运，以你们的实力，若是贸然进入这个山洞，必然一死。就算是我，白银三阶的实力，进这里也有危险。”

　　话音落下，狮王完全进入山洞。

　　白银三阶，齐东终于知道，狮王的实力达到白银三阶，他没有怀疑狮王所说的真实性，他相信狮王这等高手不会骗他们，也没有理由骗他们。

　　现在才出现第三次红雾，来到地球的异族实力最高的是青铜九阶。

　　可狮王却达到白银三阶。

　　有两个可能，一是狮王是通过特殊方式来到地球，如同当初的几只亡灵想利用死灵柱召唤亡灵君主一样。不过跨界召唤的消耗太大，兽人未必有足够的资源来召唤，毕竟如同死灵柱这种特殊的神物不是一般种族所能拥有的。

　　第二个可能是狮王在来地球时的实力为青铜级，可来到地球后晋升到了白银三阶。这样的话就太可怕了，青铜晋升白银十分难，而达到白银后，每升一阶都需要很多时间。一般人在白银级的时候，一年能升一阶就不错了。

　　第三次红雾降临地球仅仅三个多月，也就是说狮王只用了三个多月便从青铜级晋升到白银级三阶。这是什么资质，太可怕了！

　　齐东不敢想了。

　　“算了，不管他是以何种方式来地球的，对我来说都没什么关系。”

　　他转过身，对其他人说道：“各位，你们都看到了，大圣洞府不归我们，我们没有实力来占有它。我提议我们先离开吧，虽然狮王说过不会对我们出手，但如果他离开时还发现我们在这里，难保他不会生气。我可不想惹怒这么一个实力可怕的异族。”

　　众人没有反对意见，虽然他们没见过狮王出手，但他们能感觉得到狮王的可怕。

　　所有人跟着齐东一起离开了这座山。

　　来到山脚下。

　　齐东对众人问道：“诸位，你们有什么打算？”

　　众人摇摇头，苍翼公会的会长顾凌风问道：“不知道齐东兄弟有什么打算，我们一起行动如何。遗迹中危险重重，大家一起会安全许多。”

　　“就是，不如一起行动吧。”其他人见识到遗迹的危险，纷纷点头赞同。

　　“各位不好意思。”齐东对他们歉意地笑了笑说道：“我就不和大家一起了，我的目标是前方的那座仙山，相信各位不会随我一起去吧。”

　　“那座悬浮在空中的山峰？”

　　“是的！”齐东肯定道。

　　“不会吧，太危险了！”

　　“是啊，齐东兄弟，仙缘洞天中的天空很危险。之前我们的两位同伴飞起来的后果你也看到了！在这里，只要你飞起来超过十米，便会有空中的猛禽袭击你。”

　　“确实如此，不知道为什么，我们在地上时它们不攻击我们，只要飞行，它们就会攻击。现在我们无人敢飞行。”

　　要登上空中的仙山，只有飞行才能做到。

　　人们开始劝说齐东，希望他不要去那座仙山。

　　不过齐东有自己的打算，他坚持要去仙山。

　　最后，他们看齐东铁定心思要去，只好祝齐东好运。他们有自知之明，知道自己等人过去的话，必死无疑！

　　苍翼公会，申海联盟和维新军经过这次事件，互相之间的关系好了很多，他们决定共同行动，推举维新军的副军团长许惊弦暂时充当这支队伍的指挥。

　　齐东与他们告别，向着仙山的方向，单独上路。

　　走过一段路程，期间遇到过几次危险，好在有惊无险，都被他躲过。

　　离开森林这么远，他的视线内又出现了两座仙山，一座仙岛，悬浮在更远处的天空中。

　　之所以选择去仙山，是因为他隐隐约约感觉到，遗迹中的大部分好东西在天空中的仙山和仙岛上。

　　或许，每座仙山和仙岛都有类似于大圣洞府那种仙人遗留的洞府吧。

　　天空中确实很危险，齐东也明白，如果自己敢飞行，下场绝对好不到哪里去。

　　不过他却有办法，他有八成的把握安全登上不远处的仙山。

　　夜晚降临，他寻找了一处山洞过夜，机器人守夜。

　　一夜无语。

　　第二天要一早。

　　距离仙山还有一段距离，他不打算继续行走了。本来他想在路上再碰上类似于赤红果实那样的天材地宝或者大圣洞府这种遗迹，不过走了这么久也没再遇到，碰到的几率太低了，他打算直接飞到仙山上去。

　　“暴风战机，出来吧！”

　　唰！

　　一架通体呈蓝白色的战机出现在他的眼前。

　　暴风战机，没错，它就是齐东的依仗。

　　暴风战机：泛用性极强的战机，装备有机载光束炮，两门大口径高爆机关枪，一些机枪和飞弹。飞行速度极快，最高速度可达到七马赫。

　　一架暴风战机，足以与白银级的强者战斗，至于能堪比白银几阶的强者，则要根据驾驶员的水平决定。虽然暴风战机自带智能系统，智能系统也能指挥战机战斗，却远不如有驾驶员操纵发挥的水平高。

　　不过很可惜，目前的齐东不会操作战机。

　　他取出战机不是为了与天空中的猛禽战斗，他可不认为战机自带的智能系统能战胜天空中数之不尽的各种猛禽凶兽。

　　不需要战机的战斗力，他需要的是战机的飞行能力。

　　战机的智能系统战斗不行，但飞行能力没得说。以战机高达七马赫的飞行速度，除非天空中的猛禽实力达到黄金级，否则不可能追得上暴风战机。

　　先探索最近的仙山，如果仙山中有好东西，自己便可以通过暴风战机，快速去往各处仙山和仙岛。

　　齐东跳进驾驶室坐下。

　　“初始化完成，主人您好，暴风战机x-5号智能系统为您服务。”

　　一个女声在驾驶室响起。

第一百八十四章 灵石矿


　　轰！

　　一架蓝白色的战机在空中呼啸而过，划出一条细长的白线。

　　天空中的猛禽凶兽尚未反应过来，战机就已经飞出千米开外。

　　“好爽！”

　　齐东在驾驶舱里看着外面的景象，兴奋不已。

　　暴风战机并未用最高速飞行，飞行速度甚至连音速都没达到，堪堪接近音速而已。不过速度足够甩开天空中的所有猛禽。

　　飞机的雷达开启，一旦发现有速度快的猛禽袭来，便会迅速加速。齐东上战机的地点距离仙山不算太远，战机在空中疾速飞行几分钟便到达仙山上空。

　　一座高达千丈的山峰，到处都是苍松翠柏，飞瀑流泉。

　　猿啼，虎啸，狼嚎，鸟鸣……

　　山峰上生机勃勃。

　　唰！

　　暴风战机在山腰上一处较平的地点落下，齐东迅速出来，收起战机，离开这片地方。

　　他刚离开没多久，就听到后方自己降落的地方传来阵阵咆哮，不知道是由何种凶兽发出来的。

　　山峰十分巨大，比之前齐东发现“大圣洞府”的几座山峰加起来还大上数倍。

　　没走多远，他的眼睛一亮！

　　“赤红果实！”

　　是他之前在原始森林中发现的赤红果实，只不过此时小树上的果实通体只有一半为赤红色，另一半为青色，明显尚未成熟。

　　在果实的周围，他发现一条半米多长的彩色小蛇隐藏在草丛中。

　　虽然体型很小。但齐东却不敢小看小蛇。因为小蛇给他一种相当危险的感觉，一条小蛇。比一只巨猿带给他的压力还大一点儿。

　　齐东默默退走，若果实成熟，他或许会选择与小蛇抢夺果实，但果实现在离成熟尚早，就算杀了小蛇也没用。

　　他默默记住这个地方，打算以后有时间再回来看下。

　　又走了一会儿，他又发现一株碧绿色的小草。小草周围灵气萦绕，一看就知道不是凡物。

　　可惜不等他出手。小草便被一只麻雀大小的小鸟落下叼走，小鸟动作飞快，齐东来不及反应。等他反应过来时，小鸟已经飞起十多米高，他没有胆量去追赶。

　　“好地方！”齐东判断道，短短半小时不到的时间，就发现两株天材地宝。果然不愧是仙山，好东西的数量远远超过地面上的原始森林。

　　齐东放开精神力，小心翼翼地搜索整座仙山。

　　半天时间过去，他找到了一颗天蓝色的形状如同榴莲一样的神秘果实，两株碧绿色的小草，还有一串红色的类似于葡萄一样的果实。

　　这些东西他发现时都有灵气萦绕。其实他发现的并不只有几件物品，还有一些更为珍贵的天材地宝。

　　但是，那些果实或者奇花异草旁边都有灵兽守护，有的灵兽强大无比，有一些和他的实力差不多。齐东没有招惹它们，他担心战斗的声音太大。引来别的灵兽或者凶兽。

　　一处树丛中。

　　齐东手拿着半天来发现的这几颗果实和碧绿青草犹豫不决。

　　“吃还是不吃？”

　　他知道这些物品必然不凡，但是却不知道它们的功效，万一有毒呢？就算没毒，也未必适合自己。

　　在原始森林中，赤红果实能引来一群凶兽的争夺，齐东可以确定赤红果实能吃，没毒，但是这几样物品可真不敢确定。

　　“算了，先放着吧，等以后回到雷吉欧斯城让菲丽检验一下吧。”

　　犹豫半天，他终于还是忍住诱惑，准备回到机械文明遗迹检验后再吃。反正都是他的，只不过晚吃一段时间而已。

　　绕着山腰处继续行走，他没有选择向上查探。

　　一般而言，这种地方，越往上越危险，他打算最后再查探山顶。

　　轰轰轰！

　　水流从几百丈高的高处直泻而下，水花飞溅升腾，从瀑布底部向空中升起一、二百米的水雾，蔚为壮观。

　　齐东站在瀑布底部，欣赏着这在地球上难得一见的美景。

　　泉水甘甜，喝一口泉水，全身都轻快几分。

　　休息片刻，疲劳遁去，体力恢复，再次开始寻找。

　　不仅仅是为了寻找各种天材地宝，他要找仙缘洞天中的各处遗迹。类似于“大圣洞府”般的存在，他不相信只有那一处。

　　仙缘洞天可是远超五星遗迹的遗迹，他相信这里有比天材地宝更宝贵的东西。

　　没走多久，他的精神力突然感应到不远处的灵气相当浓郁。

　　他加快速度赶过去。

　　这里是一处山壁，浓郁的灵气聚集在此处。

　　“此处定然有什么东西吸引灵气！”

　　齐东在这里仔细寻找！

　　“找到了，就是它！”

　　在一处山壁下面，露出一块白色的玉石，玉石周围灵气浓郁，灵气异常活跃。

　　唰唰！

　　两下跳跃跳到白色玉石边上。

　　白色玉石露出地表的部分有一米多长，半米多宽。

　　齐东的手放在玉石上，仔细观察这块玉石，玉石中不断有天地灵气传送到齐东体内。

　　“这好像是……灵石？没错，就是灵石！”

　　灵石，可以说是天地灵气的实质化。灵石中灵气的浓度很高，从灵石中吸收天地灵气的速度，比起从外界吸收要快了数十倍。

　　前世时，曾经有人在一些遗迹中获得过灵石，均以高价卖出。

　　所有的人都能吸取灵石内的灵气，即便那人不会修炼功法，只要他随身携带，灵气便会自动涌入他的体内。当然，如果会修炼功法，那么吸收速度会更快。

　　最重要的是，进化石短时间内不能连续使用，而灵石则没有这个限制。

　　灵石是以前地球上的产物，不过现在的地球是没有灵石了，因为最近几千年，地球的天地灵气干涸，地球表面再也没有灵石存在。

　　随着红雾和空间裂缝的出现，地球上再次出现天地灵气，或许几千年后，地球上会再次出现灵石。

　　齐东使用金身凝气决吸收灵石中的灵气，感觉比吸收天地间灵气的速度要快十五倍左右。这还是在仙缘洞天中，如果换成和外界比较，速度恐怕要快上几十倍乃至上百倍。

　　有灵石在，他的修炼速度大增，完全不需要再去猎杀异族和异兽来获取进化石了。

　　“很好！这颗灵石是我的了！”

　　他取出一把中级品质的大砍刀，开始掘地，他要把这块灵石整个带走！

　　没过多久，他就把灵石整个给挖了出来，灵石比起他想的还要大上许多。

　　“哈哈，有了这块灵石，我离开遗迹后也不用担心修为了，这么大的灵石，在达到白银级以前，足够我使用了。”

　　齐东异常兴奋，他真没有想到在此处居然能找到如此巨大的灵石。

　　“咦，不对，我明明已经把灵石收起来了，怎么这附近的灵气还如此浓郁。”

　　收起进化石，齐东发现周围的灵气并没有散去，仍然很浓郁。

　　“难道……”他想到一个可能，“这里并不只有这一块灵石，还有别的灵石？”

　　他两眼放光，准备继续挖掘，势必要把这附近的所有灵石都挖出来。

　　但是，就在他刚举起大砍刀准备继续挖掘时，突然，他感应到后方有一条巨大的黑影以极快的速度奔过来。

　　唰！

　　一道黑影从林木中窜了出来。

　　“呜……呜……”

　　它死死盯着正要挖掘灵石的齐东，眼里充满愤怒，大嘴张开，发出低吼声。

　　齐东迅速转身，手中武器换为复合大剑。

　　“这是……狮虎兽？”

　　眼前的野兽，身高近两米，身长四米多，长相酷似狮子，但身上长有虎纹。

　　齐东不知道的是，他挖出来的这块灵石，平时正是狮虎兽的休息和修炼的场所。平时它很少离开，即使是捕猎，也会很快就回来。

　　平时也有别的凶兽想来占据此地，但都被它打败。

　　狮虎兽愤怒了，在它看来，即使自己捕猎时间长点也没关系，就算有别的凶兽占据此处，它完全可以凭借自己的实力再夺回来。

　　但没想到今天来了齐东，齐东不需要占领此地，他直接把灵石给挖走了。

　　齐东面色沉重的看着眼前的狮虎兽，他能感觉到狮虎兽的厉害，实力绝对不会弱于他之前对付的四手巨猿。

　　退走？

　　不，不可能，他不想放弃此处，只看此处的灵气浓郁度，便可判断出剩下的灵石必定不少，这里很有可能是一个灵石矿！

　　既然不能逃，那么唯有一战！

　　使用高爆机关枪，召唤出机动堡垒机器人和自己一起对付狮虎兽？

　　不，不行！机关枪和机器人的攻击声音太大，会引来别的凶兽。一旦别的凶兽发现此地的特殊，必不会离开这里。

　　此地被更可怕的凶兽占领的话，自己可没有能力取回来。如果是单独的凶兽还好说，可以趁它捕猎时来盗取灵石，但如果是一个族群呢？它们肯定会留下部分种族成员来守护此地。

　　不能使用机器人和高爆机关枪，那就近身战！

　　对于灵石，齐东势在必得！

　　“嗷呜！”

　　不等齐东出手，虎狮兽先动手了，它不可能放过这个来偷取自己宝物的小偷！

　　大吼一声后，它向前一扑。

　　奔如雷，迅如风。

　　饿虎扑食，虎爪当头拍下！

第一百八十五章 水下洞穴，水晶骷髅


　　“呼……呼……”

　　齐东以剑支地，全身鲜血淋淋，单膝跪在地上，大口喘气。

　　他的强殖装甲上布满裂纹，坑坑洼洼，腹部的装甲被开了一个大口子。

　　刚才与狮虎兽一番大战，他拼尽全力，最终才借助复合大剑的锋利，遭受重创后杀掉狮虎兽。

　　狮虎兽的实力比起四手巨猿丝毫不弱，实力也为青铜八阶的巅峰，虽然最后死在齐东手里，但齐东却也受了很重的伤。

　　他现在全身痛疼，血流不止，体内的真气几乎耗尽。

　　“这个状态，不妙啊。”

　　他取出几颗进化石扔在嘴里，身上的血慢慢止住，不过伤势没好多少。

　　实力越高，进化石的治疗效果越低。

　　“希望刚才的打斗声不会引来别的凶兽。”

　　齐东知道以自己现在的状态，别说再来只狮虎兽了，就算来只青铜四、五阶的凶兽，也足以要了自己的命。

　　哗……

　　强殖装甲开始融化，最后化为一个破损的墨绿色皮甲挂在他身上。装甲的损伤太大，不足以继续开启强殖状态，自动改变状态，开始缓慢地自行修复。

　　离开泉城后，强殖装甲破损多次，带来的能量源全部使用完毕，现在只能等它自行修复。

　　好在遗迹中天地灵气充足，装甲的修复速度比在外界稍微快些。

　　“赶快，继续挖灵石。挖完后尽快闪人！”

　　他强撑身体，勉强站起来。走到灵石矿前。

　　可惜，自己的近战机器人留在外界保护小樱，否则用近战机器人来挖灵石矿最方便不过。

　　机动堡垒机器人全身都是枪炮和导弹，不适合挖这些，只能自己动手。

　　齐东刚要动手。

　　呼！

　　突然，一个大火球从他身后袭来。

　　砰！

　　齐东被打得一个趔趄，火球的威力并不大，大概相当于青铜二阶高手的一击。不过以他现在的身体承受这一击，相当不好受，伤上加伤。

　　“谁？”

　　他稳住身形，迅速转身，身体摇晃了一下，身体状况十分不好。

　　他受了重伤，刚才与狮虎兽的战斗精神力使用过度。精神疲惫，没有余力开启精神力扫描，所以才被火球击中。

　　“哈哈哈，看我们发现了什么这不是能和咱们会长打成平手的大高手齐东吗？”

　　一个嚣张的声音从后面响起。

　　十多个人从后方走过来，其中一个人右手持一根法杖，法杖前推。很明显刚才的火球是他发出来的。

　　“不妙啊！”

　　齐东暗暗叫苦，他没想到自己在这种状态的时候竟然碰上了这些人。

　　一共十三个人，为首的三人是光明之翼公会的第二特战队长侯晓鹏，第三特战队长驯兽使展浪和刚才发射大火球攻击齐东的法师。

　　“人生何处不相逢，齐东。没想到我们会在这种情况下见面吧。”展浪狞笑道。

　　“展浪，别废话了。赶快解决他，谁知道他会有什么后手！”侯晓鹏微微一蹙眉说道。

　　仙缘洞天开启，白何愁第一个进去，并未和他光明之翼的成员一起。

　　光明之翼的高层安排好公会的情况后，各大队长带领手下高手一起进入遗迹，他们比齐东等人更早进入。

　　刚才他们在这附近不远处，隐约听到这里有战斗声，便过来看看有没有便宜可捡。

　　等他们到达时，发现战斗已经结束，而战斗的其中一方，竟然是他们的对头齐东！

　　其实到现在，光明之翼的人也不知道是齐东灭掉了他们公会在机械文明遗迹的据点，他们刚才没看到齐东的强殖装甲形态。

　　看到齐东，他们本不敢出来，毕竟齐东可是能与他们会长抗衡的高手。不过他们发现齐东重伤，便有人提议试探下齐东，便有了刚才那枚大火球。

　　释放火球术的法师是光明之翼的第四特战队队长。

　　看到齐东连反应都反应不及就中了火球术，而且站立不稳，他们知道齐东受重伤不足以对他们构成威胁，这才敢出来。

　　齐东默默观察眼前这群光明之翼的人的实力。

　　他发现，两三天不见，这些人的实力都有了不小的提高。

　　三名特战队长，实力都达到青铜二阶，而普通成员，也有几人达到青铜一阶。

　　“看来他们在遗迹中收获不小。换了我没受伤之前，秒杀他们没压力，可是现在……虎落平阳被犬欺啊！”齐东暗叹。

　　他的身体，现在连站立都勉强，别说对付青铜级了，就算来几个黑铁级的，他都未必能战胜他们。

　　取出机动堡垒机器人的话倒是能战胜他们，但是，齐东看到不远处更高一点的山上不时走过几只凶兽，一旦使用机器人战斗，它的枪炮声很有可能把那些凶兽引过来。

　　用暴风战机？不行，时间来不及，自己的动作太慢，不等自己上去，他们的攻击就到了。

　　自己的空间腕表中有动力装甲，也不行！动力装甲不比强殖装甲，对身体要求较高，自己的身体目前无力承受动力装甲。

　　那么，只能跑了！

　　先离开这里，养好伤后再回来。还好灵石矿没露地表，他们不认识灵石，希望他们不会发现。

　　“哈哈哈，齐东，受死吧！”展浪大笑道：“你杀了我的双头地行龙，现在让你看看我新收服的宠物！”

　　咚咚咚咚……

　　一个巨大的脚步声从光明之翼成员的背后响起，一只巨大的，酷似犀牛的凶兽从后面走上来。

　　“青铜六阶的凶兽？”

　　齐东双眼一凝。发现这只凶兽的实力竟然远超展浪这名驯兽使。

　　以这只凶兽的实力，本不该被展浪收服。但是展浪发现这只凶兽时。凶兽受了重伤，才被他侥幸收服。

　　“走！”

　　齐东再不墨迹，“唰”，向后一个跳跃，开始逃窜，边跑边吐血。

　　“别让他跑了，给我追！”

　　光明之翼的人马上追击。

　　唰唰唰……

　　一条条身影在山林中疾奔。

　　咚咚咚……

　　一只巨大的类似于犀牛的凶兽狂奔着，它的速度最快。紧追齐东。

　　凶兽横冲直撞，前面挡路的树木都被撞开。

　　半小时后。

　　轰轰轰！

　　从天而降的水流撞击在水面上，发出“轰轰”的声响。

　　“总算逃出来了，光明之翼的家伙，待我伤好后再和你们算账！”

　　齐东躲在半天前路过的巨型瀑布下面，之前挖出来的灵石被他放在水底，他坐在灵石上打坐疗伤。运起“金神凝气决”，浓郁的天地灵气不断从灵石上传入他的体内，修复他的身体。

　　他根本不用呼吸，激活了“不灭金身”后，他的身体能用细胞吞吐水中的氧气，在水中潜伏几天几夜也没问题。

　　他静静地潜伏在水下修行。

　　追击他的光明之翼的人。根本想不到他会躲藏在瀑布之下的水底。

　　刚才逃亡时，他差点没忍住要取出机动堡垒机器人灭了他们，最后还是忍住了！

　　两个小时过去了。

　　齐东感觉到自己的伤势恢复了一些。

　　虽然不能立刻恢复到满状态，但是再遇到那些人的话，他不会惧怕他们。

　　“该离开了。”

　　他站起身。收起灵石，刚要离开。突然发现水底前方亮光一闪。

　　“那是？”

　　他缓缓走过去，发现水底的一处石壁的颜色与周围的颜色的明显不同，发出淡淡的白光。

　　他的手一碰触，顿时感觉到石壁上传来一股吸引力。

　　石壁发出“噗”的一声，把齐东整个给吸了进去。

　　齐东站稳身形，发现自己进到一个洞穴。

　　洞穴不大，两米多高，仅能容纳两人并排行走。洞穴里的岩石表面不知道附着有什么，发出淡淡的荧光。

　　齐东回头，看到自己刚才进来的那处地方被一层薄膜挡住，从洞穴里看是透明的，能看到外面的水流流动。

　　“进去看看！”

　　咔咔！

　　一套银白色的装甲出现在他身上，是从机械文明遗迹中得到的特制型动力装甲，现在他伤势恢复了一些，身体能够承受得起了。

　　手持武器，小心翼翼地在洞穴中行走。

　　洞穴不长，走了几分钟，绕过几个弯，便走到了尽头。

　　洞穴底部，一具全身如同水晶般的骷髅静静地盘坐在那里，它的全身散发出淡淡的柔和的白光。

　　骷髅的身下，有两个白玉制成的行子。

　　“天啊，这座‘仙缘洞天’遗迹存在了多少万年了，怎么这具骷髅还保存得好好的？此人生前，必是黄金级以上的强者，所以他的骨架才能完好的保存到现在！”

　　“那个玉盒，想必是他的遗物吧，如此强者留下的东西，必然不凡！”

　　齐东立刻抬腿向前走去，他想看看那个玉盒中有什么。

　　但是没想到，他刚走了两步，就发现前面传来一股压力，挤压自己向后退，阻止自己前行。

　　“是骷髅散发出来的？”

　　齐东咬紧牙关，顶住压力，继续前行。

　　“呼……呼……”

　　他越走越困难，越接近骷髅，压力越大。

　　距离骷髅只有十多米了，可就是这短短的十多米距离，他再也前进不得。

　　“不行了，坚持不住了，先退回去。”

　　齐东退了回去，直退到离骷髅五十米左右时才感受不到压力。

　　他的身体在刚才那股压力的压迫下，有不少伤口崩裂开来。

　　“我的伤势未回复，现在闯不过去，先养伤。我就不信了，一个死去数万年的人的骨架上散发出的威压能阻拦住我！”

　　齐东静下来心来，取出灵石，吸收灵气，开始治疗自身伤势。

第一百八十六章 仙族血脉，神秘罗盘


　　两个小时后。

　　“好了，伤势完全恢复，继续！”

　　齐东拳头一握，站起身来，再次走向水晶骷髅。

　　一步，两步，三步……十步……

　　他顶着莫大的压力前进。

　　不只是身体上要承受压力，齐东发现精神上也有压力。还好经过长时间休息，他的精神力也恢复得差不多了。

　　“可恶，给我动起来！”

　　齐东感觉前方好像有一个巨型的推土机在推自己，使劲把自己向后推。

　　“呼……不行了！原地休息，恢复后继续！”

　　他的体力耗尽，不再退回去，而是选择原地坐下休息，取出灵石，开始吸收起天地灵气。

　　天地灵气不断流入他的体内，齐东发现，在这股压力下，他修炼起来更快。

　　而且，他许久没有增强的精神力，在压力的作用下，竟然有了许些增强，让他不由高兴不已。

　　以前吸收进化石时，精神力也能得到增强。他实力大增后，进化石效果降低，连带精神力几乎也不怎么增加了。现在发现水晶骷髅产生的压力能增强精神力，他怎能不激动。

　　在压力下修炼了一会儿，他发现体内真气有明显增加，精神力明显增强。

　　“很好，继续！”

　　他站起来继续前进。

　　不过这次，他走坚持走了两步就支持不住。

　　真气为了对抗压力完全耗尽，体力也消耗一空。

　　继续坐下来休息和修炼。修炼完毕，再前进。

　　他前进得越来越慢。从每次能走两步变成每次只能走一步半，又变成只能走一步……

　　最后，他每次稍微移动几公分就要坐下来休息。

　　虽然移动速度十分缓慢，但是他确实在不断接近水晶骷髅。

　　“马上就到了，就在眼前，下一步就能到！”

　　他每次都这么激励自己，终于，不知道多少次休息和前进之后。他成功了，他来到了骷髅面前。

　　到达骷髅面前时，他身上的压力陡然消失。

　　砰！

　　齐东一个没控制住，还保持前冲的架势，猛然栽倒在地上。

　　“哈哈，我成功了，终于过来了！”

　　他爬起来。兴奋地跳了起来。

　　“咦，我的修为，什么时候突破到青铜五阶了？”

　　他突然发现自己的修为不知不觉地达到青铜五阶，吃了一惊。

　　“应该是我休息和修炼时突破的，我一门心思来到骷髅面前，所以刚才没注意到。哈哈。没想到刚刚突破到青铜四阶没多久，就又突破了。”

　　齐东突破到青铜五阶，或许仍然对抗不了青铜九阶的凶兽，但是再次面对如巨猿和狮虎兽那等青铜八阶巅峰的凶兽时，他就不会那么吃力了。

　　穿上强殖装甲的话。他有信心轻松战胜八阶巅峰的凶兽。

　　不过随着自身实力的提升，强殖装甲的增幅效果渐渐变小。恐怕到白银级时。强殖装甲就完全失去效果了。

　　齐东也不失望，装备总要淘汰的，到时就算找不到合适的装备也没事，他相信自己的实力。

　　他看了看空间腕表的时间，已经过了一夜。

　　“不知不觉地过了一夜吗，这一夜收获真大，就算这座洞穴中没有宝物，也值得了！修为突破，精神力增强！”

　　他不知道精神力究竟增强了多少，但他估计，如果自己使用精神力扫描的话，扫描范围可能接近两千米或者达到两千米了。

　　检查完自己的修为后，齐东对骷髅行了个礼。

　　“前辈，打扰了！”

　　行完礼后，齐东把骷髅前的两个玉盒中的一个拿起来。

　　“不知道玉盒里会有什么？”

　　打开玉盒。

　　一滴小血滴静静地悬浮在玉盒中。

　　“这是……不好！”

　　齐东突然感觉到自己的精神力剧烈波动，玉盒中的小血滴也开始晃动。

　　他觉得眼前的血滴充满了诱惑，他好想马上吞食了小血滴。

　　他感到自己的精神力仿佛要不受控制，精神念力好像要透体而出，要把小血滴吸入到自己的身体里。

　　咔！

　　齐东把玉盒关闭。

　　关闭玉盒后，他的精神力恢复正常，不再波动。

　　“呼……好险。”齐东松了口气，“没想到啊，没想到玉盒里竟然有血脉存在！”

　　没错，玉盒中的正是一滴血脉。

　　齐东融合的三眼族血脉，对其他血脉十分敏感。在武道文明遗迹的“青龙殿”宝库里，他的精神力就自动控制“顶级武者血脉”融入自己体内。

　　所以刚才精神力对玉盒中的血脉反应才这么激烈。

　　“这滴血脉，根据我的精神力刚才的波动情况来看，应该是S级血脉。”

　　根据精神力波动激烈程度，齐东判断出血脉等级。

　　“很好，没想到在这个洞穴中的收获这么大，不但修为突破升级，还取得了仙族血脉！不过现在可不是吸收的好时机，先放起来吧。”

　　把盛放血脉的玉盒放入自己的空间腕表中。

　　齐东判断不出血脉是何种血脉，不过想必是仙族血脉，毕竟是在仙族遗迹中发现的。

　　不是他不想融合仙族血脉，事实证明，自己的三眼族血脉可以融合其他的S级血脉。

　　但是，他担心融合的时间太长！

　　融合第二血脉的武者血脉时，足足用了两个半月。这次如果融合，怕是融合的时间会更长，所以他不敢融合！

　　仙缘洞天仅仅开启两个月，两个月后。他们便会被强制送出。若被送出去的时候，自己还在融合。那乐子可就大了，融合中的自己，稍微受点干扰，很可能就会融合失败。

　　融合失败的后果他承受不起。

　　再说，这滴血脉，他也不一定就选择自己融合。如果自己的亲人没有合适血脉，他会把这滴血脉送给自己的亲人。

　　收好血脉，他又拿起水晶骷髅前的另一个玉盒。

　　“不知道这个玉盒会有什么。不会也是血脉吧？哈哈，应该不会，同一个地方，不太可能会遇到两种S级血脉。”

　　打开玉盒。

　　玉盒中躺着一个类似于指南针的圆形东西，或者说是罗盘？

　　“这是什么，罗盘？”

　　罗盘大概有一只手掌那么大，里面有一个指针。从玉盒中取出罗盘。罗盘没有任何变化，指针一动不动。

　　“不动？奇怪，这东西要怎么使用？输入真气试试。”

　　齐东输入真气，随着真气的输入，上面的指针开始快速转动起来。

　　唰唰唰……

　　指针快速转动，最后停留在一个方向不动。

　　“它指的是什么？是某个方向。还是说那里有什么？”

　　齐东搞不清楚，罗盘上虽然有一些神秘字符，但他完全看不懂。

　　“算了，一会儿出去按照罗盘的指示找一下，希望会是好东西。”

　　把罗盘放到一边。齐东跪下对骷髅磕了一个头。

　　“前辈，今日取您遗留的血脉和罗盘一用。为了对抗异族和有可能出现的天外邪魔，希望您能谅解。”

　　齐东猜测，骷髅把两个玉盒放在此处，就是为了给后来的人使用的。如果他不想被后人取走，可以有很多办法。

　　甚至于，齐东认为，很有可能第一个玉盒中的血脉，就是这个水晶骷髅前辈生前用自己的血液精华凝练而成。

　　拿起罗盘，齐东没有墨迹，直接离开。

　　他现在心急赶回灵石矿那里，他担心光明之翼公会的人发现灵石矿的秘密，把灵石矿全部挖走。

　　离开的时候没有感应到骷髅的压力，顺利离开。

　　碰触自己进来时的那层伪装的石壁，噗，他被送了出去。

　　唰！

　　齐东跃起，钻出水面，没有停留，奔向灵石矿所在地。

　　他在水下洞穴过去一夜，外面已是天亮。

　　他在山林间跳跃前进，动作比之前快了将近一半。

　　很快，他就来到灵石矿的所在地。

　　不过此时的灵石矿所在地，变得坑坑洼洼，地面和山壁上，到处都是坑，一看就知道是被人挖过的。

　　再明显不过，光明之翼的人发现了这里的秘密。他们虽然不认识灵石矿，但是肯定能感受到天地灵气。

　　他们挖出来后，或许怕齐东伤好回来报复，便连夜离开此地。

　　“混蛋！”

　　齐东一拳砸在山壁上！

　　砰！

　　碎石飞溅。

　　他恨自己发现的巨大的灵石矿被光明之翼的人给挖走了！早知如此，自己拼着被高级凶兽发现，也要使用机动堡垒机器人杀掉他们。

　　现在一切都太迟了，仙缘洞天广阔无比，自己根本无从寻找他们。

　　精神力散发出去，笼罩范围达到两千米，但是却没有发现他们的踪迹，看来他们逃出了很远。

　　唰，唰唰唰……

　　齐东正在懊悔，突然发现自己刚才带出来的神秘罗盘正在猛转，原来他激动之下，无意间把真气输入进罗盘，罗盘指针转动。

　　刷！

　　罗盘转动几圈后停止转动，指针指着齐东旁边的山壁。然后指针一闪，针尖上散发出一束光束，直射进山壁。

　　齐东的精神被罗盘吸引，暂时放下懊悔之情。

　　“山壁里有什么？”

　　微微一皱眉，他收起罗盘，取出一把大斧，决定按照罗盘的指示方向，开凿山壁，他要看看罗盘究竟能探查出什么。

　　砰，砰，砰！

　　把开凿山壁的声音压到最小，碎石一块块落下来。

　　山壁上被他开出来一个五米多深的洞穴。

　　十几分钟后，他看着从岩石中露出来的东西愣住了，几秒钟后，齐东哈哈大笑起来。

　　“哈哈，太好了，没想到，没想到啊，这次赚大了！”

第一百八十七章 冤家路窄


　　岩石中，夹杂着一块块灵石。

　　小的有拳头般大小，大的比一辆轿车还大。

　　“这次发财了！这么多灵石，不仅够我用的，还足够支持泉城中人使用了。”

　　不错，在山壁上挖开几米之后，挖到的一片片的都是灵石。

　　因为灵石藏得够深，所以灵石的灵气传不到外面去。刚才齐东看到外面全是坑坑洼洼的大坑，没感觉到像之前一般浓郁的天地灵气，便以为这里的灵石都被挖走了。

　　现在看来，光明之翼的人带走的灵石，连个零头都不算不上。

　　若是没有罗盘，自己肯定发现不了这些灵石。

　　取出移动堡垒机器人，让他在外面守护，齐东加快速度，大力挖掘。

　　一块块灵石被他挖掘出来，扔进空间腕表。

　　有了灵石罗盘的指示，他不必费力寻找灵石，因为罗盘会给他指示。

　　半天后，所有的灵石都被挖出来装进他的空间腕表。灵石有多少？他也说不清，反正十多辆大型卡车是装不下的。

　　光明之翼带给他的坏心情瞬间被灵石带来的喜悦冲散。

　　用灵石罗盘查探，发现这里再无灵石，齐东迅速离开。

　　离开之后，他没有寻找天材地宝，而是按照灵石罗盘的指示，继续寻找下一处灵石矿的所在。

　　每一块小灵石都相当于一株天材地宝的价值。

　　有了罗盘的指示，半小时后。齐东又找到了一处灵石矿。

　　这里的灵石矿在地下的七、八米处，灵气穿透不出来。在地面上来看，看不出什么，没有凶兽占据此地。

　　不过这里的灵石矿远不如他之前寻找到的大，灵石的量连刚才的十分之一都不到，但是总比没有强，他很快就把这里的灵石全部挖走。

　　通过寻找这处灵石矿他发现，罗盘的指针开始时转的越快，转的圈数越多。所寻找到的灵石矿就越大。

　　探索到这处灵石矿时，罗盘指针的旋转速度明显不如刚才寻找到那一处灵石矿的旋转速度快。

　　输入真气，罗盘再度旋转起来。

　　唰，唰，唰……

　　不过这次的旋转速速很慢，转了两圈就停下来了。

　　“看来这次寻找到的灵石很少，去还是不去？”齐东犹豫不决。

　　“还是去吧。蚊子再小也是肉！”

　　下定决心，他按照罗盘的指示迅速跑过去。

　　一小时后，他看着下方不远处的一群人，嘴角一勾。

　　不远处有十三个人，他们正靠在一棵大树底下休息。

　　他们每个人手中都捧着一块灵石，其中驯兽使展浪身前的灵石最大。有一米多高。

　　展浪运气足够好，来到仙缘洞天后收服了一只青铜六阶的凶兽，在队伍中的地位压过其他两位队长，最好最大的灵石被他独占。

　　他们不会主动修炼来吸收灵气，但是他们却能感觉到。有灵石在身边，他们的体质会缓缓增长。

　　形似犀牛的凶兽趴在他们中间。它的身旁也有一颗灵石，它享受的闭着眼趴在地上休息。

　　“冤家路窄！又碰到你们了，不，我应该感谢灵石罗盘把我带过来。”

　　刚才齐东使用罗盘探测到的灵石，正是光明之翼的人现在取出来的灵石。

　　他们获取的灵石或许更多，但是灵石在空间装备中时，罗盘也探测不到。不过他们刚取出灵石后就被罗盘探测到了，所以齐东赶了过来。

　　“呵呵，还好我刚才决定过来看下，否则还真被你们逃过去了。”

　　哒哒哒……

　　齐东慢悠悠地向下方走去。

　　他没压低脚步声，也没隐藏身形，所以他很快就被光明之翼的人发现了。

　　光明之翼的人看到齐东，却并没有显得太过惊慌。有了青铜六阶的凶兽后，他们对自己一方的实力充满信心。

　　展浪嘿嘿一笑，“齐东，天堂有路你不走，地狱无门你自来，想不到你还敢出现。难道你以为伤势好了，就能对抗我们了？”

　　“展浪，小心点，毕竟齐东能和我们会长战成平手，不能小看他。”侯晓鹏提醒道。

　　“嘿嘿，没事，就算是会长，现在也未必是我的对手不是吗？”

　　收服了青铜六阶的异兽后，展浪在队伍中地位变成最高，另两名队长都不敢轻易反驳他。他自信满满，别说齐东，他连自己的会长都不放在眼里了。

　　“一群蠢货，受死吧！”

　　齐东懒得与他们多说废话，直接向他们冲过去。

　　“蛮牛兽，上，让他知道你的厉害！”

　　驯兽使展浪大喊一声，形似犀牛的凶兽猛然起身。

　　咚咚咚……

　　四肢狂奔，充满力量，撞向齐东。

　　“哼！”

　　齐东冷哼一声，面对撞向自己的凶兽，他不闪不避，竟然加快速度，好像要和凶兽来个对撞。

　　“哈哈，这个蠢货死定了！”

　　光明之翼成员心中大喜，他们对凶兽的力量再了解不过。

　　不过齐东却并未像他们想象的那样被凶兽撞飞，他在即将与凶兽撞在一起之前，突然抬起右脚，猛地向上一勾，踢中凶兽下巴。

　　砰！

　　形似犀牛的巨大凶兽，竟然被他给踢向天空。

　　凶兽飞起几米高后，狠狠跌下来，“砰”的一下，重重砸在地上。

　　不等凶兽缓过来，齐东爆起一拳，拳风呼啸。

　　轰！

　　凶兽的头部被轰了个稀巴烂！

　　震惊！

　　全场鸦雀无声。

　　“不，不可能。我的蛮牛兽……”展浪喃喃自语，不敢相信。

　　其他成员也目瞪口呆。这头凶兽的实力他们再清楚不过，可如此实力的凶兽竟然被齐东这么两下，不费吹灰之力就解决了。

　　这还是人吗？

　　对，他不是人，我们战胜不了他，跑！

　　一瞬间，光明之翼除驯兽使展浪之外的所有成员心里闪过这个念头。

　　“跑！”

　　不知道是谁大喊了一声，光明之翼的人纷纷四散而逃。他们很聪明，没有朝一个方向逃跑，而是分开逃跑。

　　就连展浪，看到别人开跑之后，他也反应过来拔腿就跑，虽然跑的时候慢了一拍，但以他的实力。很快就超过其他人。

　　“跑得了吗！”齐东微微一笑。

　　唰唰唰唰！

　　他的身上突然飞出四把武器，两刀两剑，四散射出。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四把武器准确射穿每一个逃跑中的光明之翼成员的头颅，射穿之后，它们接着射向其他人。

　　逃跑中的每个人，全都被爆头。

　　眨眼间。除了展浪之外的所有人都被射杀，干净利索，没有漏网之鱼，也没有存活的可能！

　　而展浪，齐东特别照顾他。只砍断了他的脚筋。

　　齐东精神力大增之后，他发现自己能够分心用精神念力同时控制四把武器。虽然现在他的精神念力对付高手尚有不足。但对付青铜四阶以下的人很轻松。

　　“不要，不要杀我，我以后再也不敢和你作对了！”

　　展浪使用双手，不断向前爬，想远离齐东，嘴里一边求饶。

　　齐东摇摇头，“光明之翼怎么收了你这么个废物，你不过就是运气好些罢了。”

　　“不要杀我，我什么都告诉你，我们公会的实力，我们公会的宝库，还有我们会长的巨龙遗迹，我都可以告诉你！”展浪还想求饶。

　　“狂妄自大，贪生怕死，我来替白何愁清理门户吧！”

　　齐东一跃跳到展浪身前，大刀一挥，展浪的头颅滚了出去。

　　至此，光明之翼进入仙缘洞天的人，全灭！

　　光明之翼的整个高层，只有少数几名留在外界的人还活着。

　　解决完他们，齐东从展浪和侯晓鹏身上各搜出一枚空间戒指。

　　戒指中存放有不少灵石，齐东把灵石转移到自己的空间腕表中。除了灵石，他们的戒指中还有不少装备和低阶进化石，不过齐东都看不上眼。

　　两枚空间戒指的空间都不大，齐东自己用不上，准备以后给别人使用。

　　完事后，他迅速离开这里，这里血腥味太大，他的精神力探查到附近有凶兽闻到血腥味开始向这边移动。

　　离开后，齐东根据罗盘的指示，开始在这座仙山上开始寻找灵石矿。

　　他发现罗盘是有一定探查范围的，超过这个范围，罗盘便探查不到。

　　齐东来到山底，从山底开始探查。

　　一座灵石矿，两座灵石矿……六座灵石矿……

　　又过了两天，他几乎把整座仙山都探查完了，只有山顶尚未探查。

　　他发现了很多灵石矿，他的空间腕表中充满了灵石，所剩空间不多了。

　　在寻找灵石矿的过程中，他还寻找到不少奇花异草，天材地宝。不过他都没有使用，而是保存起来，准备以后找雷吉欧斯城的第二智能系统菲丽鉴定过后再使用。

　　这两天，他也遇到为几次白银级的凶兽，不过凭借强大的精神力，他能提前感应到它们并避开它们。

　　还好能避开他精神力扫描的凶兽毕竟是少数中的少数。

　　不过可惜的是，有几只强大凶兽占据的地方有灵石矿存在。就算加上机动堡垒机器人，齐东自认也不是它们的对手，只能无奈放弃。

　　至于山顶，齐东不知道那上面有什么。

　　但是他接近山顶时，却能感觉到上面很危险，相当危险！

　　他相信自己的感觉，放弃探查山顶，虽然他知道山顶上绝对会有好东西。

　　“这座仙山有这么多灵石矿，不知道别的仙山是否也有这么多？”

　　齐东站在半山腰上，这两天他几乎把整座仙山探查完了，山里的大部分灵石都被他挖了出来。

　　他准备离开这里了！

第一百八十八章 飞雪公会的消息


　　三天过后。

　　“破锋八刀！”

　　唰唰唰！

　　八道白光闪过，一条形似鲨鱼，长近十米，腹鳍发达的能充当翅膀的大鱼在空中被齐东斩成八截。

　　“好厉害！”

　　“是啊，这条追杀了我们大半天的飞鱼至少有青铜五阶的实力吧，竟然这么轻松就被他杀了。”

　　“果然不愧是来自于帝京大基地的高手！”

　　齐东后方不远处，三名男子惊叹道。

　　此三人中年龄最大的是一名四十多岁的中年男子，另两名都是二十多岁的青年。

　　他们此刻异常狼狈，身上都带有不少伤。

　　轻松斩杀了一条巨大的飞鱼后，齐东走过来，对他们说道：“好了，追杀你们的飞鱼我已经杀掉了，你们好好休息下吧。”

　　“是，多谢恩人救命之恩！”

　　三人连忙道谢。

　　齐东笑了笑没说什么。

　　从他离开第一座悬浮山峰已经过了三天，这三天来，他又去过一座悬浮山峰，一座悬浮仙岛。

　　不过在那两处地方都没有太大的收获。

　　当然，收获还是有的，但是比起在第一座悬浮山峰上的收获要差了许多。

　　天材地宝得到一些，但是他不敢随便使用。灵石也得到一些，但是数量却不足第一座仙山上的十分之一。

　　半天之前，他来到了这座空中仙岛。

　　这座仙岛是一个水世界，整座岛屿超过七成都是水，甚至可以说是一个漂浮在空中的大湖泊。

　　在水中漂浮着一块块的小岛，小岛面积从几十平米到上千平米不等。

　　从一块陆地到另一块陆地，近的可以直接跳过去，而远的只能飞行过去。但是要注意，飞行时一定不能离开水面超过十米，否则就会引来天空中的猛禽的攻击。

　　不过，并不是说紧贴水面飞行就是安全的。因为水里面有很多鱼类具有攻击性。

　　有的鱼类甚至可以利用它们发达的腹鳍在空中短暂飞行。

　　齐东半天前乘坐暴风战机来到这座仙岛，上仙岛后没多久，便发现了这三个人类。

　　这三人不是来自帝京基地，也不是来自申城基地，而是来自鹏城基地。

　　鹏城基地。有三十多名青铜级的人类。是目前华夏一个相当大的基地市，仅次于三大基地，在全国也能名列前几位。

　　鹏城基地的人口并不少于泉城，其高手数量之所以不如三大基地市。主要是因为它周围的史前遗迹较少。若多几个大型遗迹，它的发展必不会比三大基地差。

　　齐东从这三人口中得知，几天前，鹏城基地的郊外天空中出现了仙缘洞天的传送门。他估计很有可能这个传送大门也是异族开启的。

　　鹏城基地并没有那么多势力，整个基地就是一股势力。相当团结。毕竟鹏城基地的实力相比三大基地较弱，不团结的话可顶不住异族的进攻。

　　发现仙族遗迹的大门后，鹏城派出了一支全部由青铜级高手组队的队伍进入仙缘洞天，队伍一共二十人。

　　他们进入仙缘洞天后，经过几天的冒险，队伍缩水为十二人。

　　虽然伤亡很大，但是收获也不小，每个人的实力都有了一到二阶的提升，比起在外面要快得多。还获得了一些天材地宝。

　　半天前，鹏城的队伍发现了一处传送阵，由于不知道传送阵通向哪里，他们便派出三人先去探路，然后回去报告他们。

　　三人中。中年人名为郑平，实力为青铜二阶，是三人中最强的，也是他们的队长。

　　郑平三人通过传送阵。出现在这处仙岛之上。在他们探查仙岛时，不小心惹到一条巨大的飞鱼。然后便一直被飞鱼追杀，还好飞鱼不能持久地飞，每次飞几分钟后便要回到水里休息，否则他们早就葬身鱼口。

　　他们跑了很久后，被来到岛上的齐东遇到，他们请求齐东帮助，便有了刚才齐东斩杀飞鱼的事。

　　“郑平，你们知不知道其他基地的情况？”齐东问道。

　　各大基地被异族隔开，不能通信，在前世他也只去过几个大型基地，对其他基地了解不多。

　　“我也不是很清楚，不过我听说羊城那边也建立了基地市，其规模不比我们鹏城小。”郑平恭敬地回答道。

　　初见齐东时，他看到齐东轻松斩杀了一条七米多长的飞鱼，知道齐东实力不俗，但没想到齐东斩杀十米长的飞鱼也这么轻松。

　　他判断追杀自己等人的十米飞鱼最少有青铜五阶以上的实力，但是在齐东手里连一个回合都走不过。

　　他估计齐东的实力最弱也达到青铜六阶！可怕的实力，要知道他们鹏城的第一高手实力也不过青铜三阶而已。

　　“是吗，羊城基地……”齐东点点头。

　　鹏城，羊城，全国这样的基地市还有不少，虽然实力可能不如这些大型基地市，但数量绝对不会少。

　　可惜所有的基地市如同一盘散沙，互相之间没有联系，交通也不方便。如果能把所有的基地市联系在一起，组成联盟，共同攻防，那么人类的实力必定大增。

　　不说反攻异族，起码自保还是能做到的。

　　要怎么样才能把所有的基地市联系在一起呢？

　　齐东仔细思索。

　　传送阵技术，如果能拥有传送阵技术就好了！

　　现在自己手里有天才巫妖纳比斯，纳比斯不就掌握了传送阵技术吗？

　　各大文明的传送阵技术各不相同，纳比斯掌握的传送阵技术，类似于古魔法文明的传送阵技术。

　　不知道纳比斯能不能在各大基地市之间建立跨基地传送阵？

　　建立传送阵除了技术问题，还有一个关键问题，那就是需要魔力水晶，可是自己手里的魔力水晶曾经支持过一次星际传送，里面的魔力几乎耗光，要建立沟通各大基地市的大型传送阵，肯定不够用。

　　不知道灵石矿能否充当魔力水晶的作用？

　　暂时把这件事放在心里，齐东决定回去泉城后一定要让纳比斯研究一下。

　　他对郑平三人说道：“郑大哥。你们是打算继续在仙岛探查呢，还是想回到地面？”

　　“回地面！”郑平连忙说道：“这座仙岛对我们来说太危险了，以我们小队的实力，不适合探查这里，不过……”

　　齐东微微一笑。他知道他们在担心什么。说道：“没关系，我有时间，我送你们去你们来时的传送阵，送你们出去。”

　　“真的吗。太好了！太感谢了！”

　　郑平三人兴奋不已，传送阵离这里有一段距离，他们很担心路上遇到危险，他们已经见过好几次水中突然有大型鱼类凶兽跃起。

　　齐东的暴风战机虽然勉强能容纳下几人，但他不想轻易把底牌暴露在别人面前。

　　他刚才已经用灵石罗盘探查过。这座仙岛中没有灵石矿。他的精神力也扫描过，仙岛上有几处灵力波动异常的地方，但是都在水中，他不擅长水战，不打算进入水下探查。

　　仙岛的水下充满各种水生凶兽，虽然他暂时没发现白银级的，但是青铜八、九阶的确实不少。别说是八、九阶的，他估计自己在水中连七阶鱼类凶兽也战胜不了。

　　所以他决定离开这座水世界仙岛。

　　“既然你们休息好，那我们就出发吧！”

　　“好！”

　　有了齐东的加入。他们的行进过程很顺利，路上遇到过几次飞鱼凶兽的袭击，都被齐东轻松斩杀，其中还有一条青铜八阶的飞鱼。

　　若是在水里，齐东未必能战胜八阶飞鱼。但是飞鱼一旦离开水，齐东便能轻松斩杀它。

　　一个多小时后，三人来到一个大型小岛上。

　　“就是这里，我们就是通过这座传送阵来的！”郑平指着一个直径五米多的圆形传送阵。

　　传送阵的边缘。布满了一排排的小型灵石。传送阵里面，刻满各种奇怪的符文。这种符文与魔法文明传送阵中的魔纹有点相似。但大部分不同。

　　传送阵中的灵石并没有散发出灵气，它们的灵气被禁锢在传送阵中，开启传送时才会用到，所以齐东的灵石罗盘探查不到这些灵石。

　　齐东使用自己手上的空间腕表把这处传送阵记录下来，打算以后让纳比斯研究使用灵石做能源的传送阵。

　　空间腕表的主要功能是存储空间，还有一些附加的小功能，如通信，时间，记录等功能。

　　四人进入到传送阵，过了一会儿，不用三人操作，传送阵自动启动。

　　一阵晕眩感过后，四人出现在另外一个地方。

　　齐东发现自己脚下是与刚才那座传送阵相同的传送阵，但是周围的环境却大为不同。

　　周围绿树成荫，却是在一片森林中，不过这个森林中的树木比较单一，高度也远不如自己刚来仙缘洞天时的那片原始森林中的大树。

　　传送阵外面，正守着九个人，他们看到郑平等人，顿时兴奋地围了过来。

　　“太好了，郑平，你们总算回来了，怎么去了这么久！”

　　“是啊，不是让你们探查一下就赶快回来吗。”

　　“担心死我们了，还以为你们出事了，我们刚要派人过去寻找你们。”

　　郑平三人连忙给他们说明仙岛上的事，听了郑平等人的话，他们才知道这个传送阵是通往天空上的仙岛，而且仙岛上相当危险。

　　得知仙岛上很危险，他们决定不去仙岛，继续在地面冒险。

　　他们邀请齐东加入他们的队伍，不过齐东拒绝了，他可不想带一堆拖累。再说了，和自己在一起更加危险。

　　看到齐东不愿意加入，他们也不好强求。

　　“那我们就在这里分手吧，祝你们好运。”齐东对鹏城的人挥了挥手，转头准备离开。

　　“啊，齐先生稍等。”鹏城的领头人看到齐东所走的方向，连忙喊道。

　　“嗯，怎么？”

　　“齐先生，你还是不要走那个方向了吧。那个方向，刚刚过去两个十分可怕的人。”

　　“两个很强的人？”

　　“是的，他们正在追杀一支五人小队。那两人的实力相当可怕，我们亲眼见到他们中的一人飞起来猎杀了一只身长二十多米的空中猛禽。”

　　“敢猎杀空中猛禽？”齐东大吃一惊，二十多米的空中猛禽，实力绝对不会低，就算自己也未必能击杀的了。

　　“把详细情况跟我说下。”齐东感兴趣了，两个实力如此强大的人，自己可没听说过。

　　“我们刚才在这里等郑平他们的消息时，看到五个异常狼狈的人从不远处跑过去。过了不久，有两个人从我们面前路过，他们连看都没看我们，只当我们不存在。其中一人说想尝尝天上猛禽的味道，便跳起百米高，一把抓下一只猛禽。从他们的谈话判断，他们所追杀的那支五人小队好像是来自一个名为‘飞雪公会’的组织。”

　　“什么，飞雪公会？”

第一百八十九章 救援飞雪


　　“什么，飞雪公会？”

　　得知被追杀的队伍可能是飞雪公会的人，齐东立刻不淡定了，急忙询问起来。

　　经过这支鹏城队伍的首领的描述，齐东几乎可以确定，被追杀的五人正是飞雪公会的墨香，墨安山几人。

　　而追杀他们的两人中的其中一人，很可能就是光明之翼的会长白何愁！

　　至于另一个人，齐东没有印象，他前世认识的高手中并没有那个人。在他们的描述中，轻松擒杀空中猛禽的正是那名神秘人。

　　齐东听他们说，白何愁貌似对那个人很是恭敬。

　　能让白何愁这么高傲的人恭敬地对待，那名神秘人必定不凡！

　　齐东不知道他是谁，不过不管他是谁，他都不会放过。对飞雪公会动手，触碰了他的逆鳞！

　　问清飞雪公会逃亡的方向，齐东给鹏城的人留下几块灵石作为感谢后，迅速离开。

　　强殖装甲转换成强殖状态，这几天强殖装甲虽然尚未完全修复，但也修复了百分之八十，已经可以穿上战斗。

　　穿上强殖装甲，齐东的速度又快了几分。

　　“墨香姐，一定要坚持住！白何愁，我们就在这仙缘洞天里做个了断吧！”

　　一边快速奔行，一边精神力全开。

　　方圆两千米内的景象全部印入他的脑海，没有死角。

　　有几只凶兽发现疾奔中的齐东，想攻击齐东，但它们的速度不够快，只能眼睁睁看着齐东跑开。

　　路上能发现飞雪公会的人逃跑时留下的痕迹，还看到一些血迹，齐东不至于走错方向。

　　过了一会儿，他发现前方一千多米远处有一只类似于豪猪的凶兽正在啃吃一截尸体，从尸体所穿的衣服上来看，正是飞雪公会的制服。

　　“畜生！”齐东大吼一声。

　　唰！

　　两把长剑从他的空间腕表中飞出，直飞向凶兽。

　　唰唰唰！

　　齐东暴怒出手。精神念力全力启动，两把飞剑在他的精神念力操纵下化为一道道闪电，对着豪猪状的凶兽一阵猛烈劈砍。

　　凶兽瞬间被劈成了无数块碎肉！

　　凶兽刚被解决掉，齐东就落在了尸体旁。尸体的下半身完全被吃掉，上半身还留着。勉强能辨认出此人的面目。

　　这个人。齐东有点影响，确实是飞雪公会的一员。不过却不是前世飞雪猎魔团的成员，是这一世加入飞雪公会的，所以齐东并不知道他叫什么名字。

　　“兄弟。安息吧，我会为你报仇的。”

　　轻轻阖上尸体的双眼，齐东一拳把地面砸出一个大坑，然后快速把尸体掩埋起来。

　　处理完后，齐东全速前进。

　　“不要出事。你们一定不要出事！白何愁你个王八蛋，我必不会放过你！”

　　半小时后……

　　“找到了！”

　　齐东精神一振，他的精神力感应到在他左前方一千九百米远处，有四个人正被一群凶兽给围住。

　　这群凶兽足足有三百多只，种类繁多。

　　有巨大的野狼，有强壮的黑熊，有全身鳞甲的野牛，有四只手臂的金刚……

　　平时这些凶兽见面便会生死相搏，但此时它们却没有互斗。而是在一起围攻四个人类。

　　凶兽的实力不等，弱小的只有黑铁八、九阶的实力，而最强的却有青铜八阶的实力，不过达到八阶实力的并不多，不超过十只。

　　被它们围起来的四个人。正是飞雪公会的四个人。

　　飞雪公会的会长墨香，墨香的哥哥墨安山，十五、六岁的少女李小双，还有身体高大魁梧的熊大丰。

　　本来整个飞雪公会只有墨香一人达到了青铜零阶。但齐东在进入仙缘洞天之前，给了他们足够的青铜级进化石。

　　几天过去。公会里有五名黑铁九阶巅峰的成员借助进化石突破到青铜级。

　　留下一名青铜零阶的成员守护公会，墨香亲自带领其他四人进入仙缘洞天。

　　此时他们四人中，墨香的实力达到青铜一阶，而另外三人的实力都是青铜零阶，在仙缘洞天中，可谓是相当弱小。

　　如此弱小的他们，之所以能在一群凶兽的进攻下坚持到齐东赶到，是因为他们的身上覆盖着一个直径三米多的半圆形光罩。

　　光罩把他们包在里面，阻挡了凶兽们的进攻。但是随着凶兽的不断进攻，光罩上的光越来越黯淡，很明显就快要坚持不住了。

　　齐东来到此处，看到几人暂时没事，心里松了口气，不过手中动作却没有停下。

　　他的手中瞬间出现一把高爆重型机关枪，机动堡垒机器人齐二也出现在他身边。

　　“攻击，用最猛烈的炮火，杀了这些畜生！注意，不要误伤到它们中的人类！”齐东怒吼一声。

　　“是！”机器人回答道。

　　紧接着……

　　砰砰砰！

　　轰轰轰！

　　机器人和齐东手里的高爆重型机关枪火力全开！

　　子弹，炮弹，小型导弹一起射向正在围攻飞雪公会的凶兽。

　　一只只的凶兽被撕裂，黑铁级和青铜三阶以下的凶兽根本抵挡不住这些攻击，就算是青铜四、五阶的凶兽多挨几下也受不了。

　　这还不算完，跟在这些攻击后面的还有四把武器，两把刀和两把剑。

　　漏网之鱼还没喘过气来，便被这些刀剑被拦腰斩断。

　　猛烈的炮火把这些凶兽打懵了，仅仅一轮攻击过去，便有近百只实力较弱的凶兽被撕裂。

　　“是炮火声，有人在攻击这些凶兽！”

　　“太好了，我们有救了！”

　　被凶兽围住的飞雪公会的人看到了希望。

　　“嗷嗷呜呜……”

　　凶兽中，有部分凶兽放弃攻击飞雪的人，转过头来扑向齐东和机器人。还有一部分继续进攻飞雪公会的光罩。

　　齐东和机器人的炮火顿时转向攻过来的凶兽，不过他的精神念力操纵的四把武器留在凶兽群里斩向那些攻击飞雪公会的凶兽。

　　这片小小的土地上充满了子弹的轰鸣声，炮弹和导弹的爆炸声，还有凶兽的惨叫声。

　　如此大的动静，却没有引来周围更多的凶兽，齐东猜测附近所有的凶兽可能都聚集在这里了。

　　战斗在继续，五分钟后。三百余只凶兽几乎全部倒下，只有七只还站立着。

　　七只凶兽受伤不重，它们的实力都达到青铜八阶，齐东的精神念力操纵的武器伤不到它们，高爆机关枪和机器人的火力并未集中到它们身上。所以也没重创它们。

　　此时。七只青铜八阶的凶兽中，有三只冲向齐东和机器人，另外四只攻击飞焉员的防御光罩。

　　光罩变得很不稳定，时亮时不亮。很明显，光罩要坚持不住了，马上就要被攻破了。

　　“你对付攻过来的三只，我对付光罩周围的四只！”

　　齐东对机器人下达命令，然后收起机关枪。几个跳跃，绕过攻过来的四只凶兽，冲向围攻光罩的三只凶兽。

　　凶兽们伤亡这么惨重，却不逃跑，即便有部分攻向齐东，但也总留一部分攻击光罩中的飞雪等人。

　　齐东几乎可以确定，它们是收到了某个命令，以击杀飞雪公会为主。

　　不过到底是谁能命令得动这些凶兽，难道是白何愁？他有了号令凶兽的能力吗？齐东放下这些念头。闪到围攻光罩的四只凶兽群中，周中复合大剑挥舞起来。

　　四道银光闪过，“唰唰唰唰”，一剑化四剑，分别刺向四只凶兽。

　　面对攻击。四只凶兽感应到了威胁，再也顾不得攻击光罩，纷纷闪避开来。

　　齐东要的就是这个效果，因为他已经看出来。飞雪公会的防御光罩马上就坚持不住了，再被攻击三五下就会失效。

　　当当当当！

　　利用精神念力操纵的四吧武器落地。精神念力威胁不到青铜八阶的凶兽，齐东索性放弃使用精神念力。

　　“会长，现在外面只剩几只凶兽了，我们出去帮他吧。”

　　光罩中，熊大丰担心外面击杀凶兽的人遇到危险，提议出去帮忙。

　　“别乱动！你看不出来吗，这几只凶兽中的随便一只的实力都远超我们，我们出去只会拖人家的后退！”墨香轻斥一声。

　　她的眼力可不是熊大丰能比的，自然能看出外面几只凶兽的可怕。她感觉外面的那个身影有点熟悉。

　　齐东穿的强殖装甲覆盖全身，他们暂时没认出来。

　　四只凶兽躲过齐东的攻击，同时攻向齐东。

　　“死！”

　　齐东大吼一声。

　　四只凶兽的身形一停顿，他的这一下大吼，夹杂有一丝精神力，暂时震慑住它们。

　　凶兽一停顿，齐东抓住机会，身形一动，迅速来到一只凶兽前，手中复合大剑刺出。

　　“连环刺击！”

　　唰唰唰！

　　复合大剑仿佛一瞬间化为数百柄大剑，同时刺向这一只凶兽。

　　数百道银光在这只凶兽的眼前闪过，它下意识的一闭眼，刚想后退躲避，便感到身上多处地方同时一疼，然后就失去了直觉。

　　这只凶兽，瞬间被齐东给刺成了蜂窝！

　　齐东击杀一只凶兽，不等他转身，便感到后背一疼。

　　砰！

　　原来刚才他杀死第一只青铜八阶的凶兽时，有一只大黑熊凶兽从他的威慑中醒来，一熊掌重重地砸在齐东背后。

　　齐东一个趔趄，迅速站稳身形，看也不看，反手向后一剑！

　　嗖！

　　剑如电光！

第一百九十章 白银级高手


　　黑熊凶兽感应到危险，使劲一挪身体。

　　扑哧！

　　齐东的反手一剑刺在黑熊的一只胳膊上，本来他想刺穿黑熊心脏，没想到黑熊反应如此敏捷，果然不愧是第一个从自己的威慑中挣脱出来的凶兽。

　　不过，齐东的攻击还没结束。

　　他迅速转身，抽出剑，此时黑熊的另一只熊掌已经从另一个方向拍向自己的胸膛。

　　无视拍向自己的巨大熊掌，齐东右手手腕一动。

　　“狂风迅影斩！”

　　千百道剑光笼罩了黑熊的上半身。

　　“啊哦哦！”

　　黑熊一声惨叫后，上半身化成了一片片碎肉。

　　不过齐东也不好受，刚才他硬撑着挨了一记熊掌后使用“狂风迅影斩”，再度受伤，嘴角流出一丝鲜血。

　　此刻另两只凶兽终于从齐东的威慑中缓过来，嗷嗷大叫着扑向齐东。

　　它们中，一只是一头全身布满鳞甲的形如野牛的凶兽，另一只是腹生双翼的大狼。

　　“哼！”

　　齐东冷哼一声，眼神冷静，面对两只青铜八阶凶兽的冲击，他毫不惊慌。

　　这两只凶兽的实力比黑熊略低，他刚才选择以伤换伤解决了黑熊，现在面对两只实力不如黑熊的凶兽，他没有任何压力。

　　只要他稳扎稳打，或许不用再受伤就能轻松解决两只凶兽。

　　不过……

　　他观察了一眼机动堡垒机器人那边，攻击机器人的三只凶兽顶着猛烈炮火逼近机器人，距离机器人不到五十米了。

　　“不能拖，尽快解决掉这两只凶兽去帮助机动堡垒！”

　　齐东面色一冷，握紧手中复合大剑，迎向两只扑上来的凶兽。

　　刀光剑影，剑气纵横！

　　凶兽咆哮，凶狠暴戾！

　　齐东拼着挨了下鳞甲野牛的撞击，一剑斩掉了双翼大狼的头颅。

　　砰！

　　他被野牛撞飞了三十多米，在地上滚了几圈。然后一个鲤鱼打挺站起身来，紧接着一跃，躲过了鳞甲野牛的再次撞击。

　　半空中，齐东手中复合大剑上火光蹿起，一层烈焰覆盖其上。复合大剑变成一把三十多米长的由烈焰组成的大刀。

　　霸刀斩！

　　大刀猛然劈下！

　　“哞！”

　　鳞甲野牛惨哼一声后。它被烈焰大刀给整齐地劈成了两半。

　　齐东落地，剧烈喘气。

　　“呼……呼……”

　　刚才这一会儿，看似战斗时间很短，但他的体力消耗却着实不小。

　　本来以他现在的实力。对付四只青铜八阶的凶兽不应该这么费力。但是没办法，他要赶时间，他如果拖着杀，那么很有可能其中一只凶兽会再度攻击飞雪公会的防御光罩，光罩可承受不起几下攻击了。

　　除了担心飞雪的人。他还担心机动堡垒机器人。机器人火力分散，同时对付三只八阶凶兽，只能拖住它们，却不能给它们造成重创。

　　喘了两口气后，齐东身形一动。

　　唰唰唰！

　　七步踏过，他出现在一只正逼近机器人的凶兽的背后。

　　复合大剑，一剑砍下！

　　噗！

　　凭借大剑高频震动模式下的锋利，一剑下去，干净利索。一只金刚凶兽被劈成了两半。

　　逼近机器人的三只凶兽，剩下两只。

　　机器人看到齐东赶到解决掉一只凶兽，瞬间把全部火力倾泻到剩下两只凶兽中的一只身上，齐东则拦下了另一只。

　　一个人类，一个机器人。一人对付一只凶兽，很快便轻松解决了它们。

　　收拾完所有的凶兽，齐东来不及疗伤，对着光罩内的飞雪公会的人大喊一声：“我们先离开这里。这里血腥味太重，容易引来别的凶兽！”

　　飞雪的人撤下光罩。跟着齐东向另一个方向一起离开。

　　十多分钟后，众人在一处平地上停下。

　　机动堡垒机器人武器全开，守护在齐东旁边，防止有凶兽靠近。齐东暂时没顾得上和飞雪的人交流，开始盘坐在地上疗伤。

　　在遗迹中，最好要随时保持满状态，毕竟谁也说不好下一刻会碰到什么危险。

　　飞雪的人也知道这一点，他们都没有说话，安静地等着眼前这个突然窜出来救助自己的恩人疗伤完毕。

　　齐东受的伤不算太重，没多久就治疗完毕。

　　他站起身来，“哗”，强殖装甲的头部装甲散去，露出了自己的面目。

　　“啊，是你，齐小哥？”墨香惊道。

　　“齐大哥！”这是李小双说的。

　　“哈哈，原来是齐东兄弟，你又救了我们一次。”这是熊大丰说的。

　　墨安山没有说话，感激地对着齐东点了点头。

　　看到齐东的真面目，飞雪公会的四人都是一怔，他们没想到这名救了自己的人竟然是齐东，这可是齐东第二次救自己等人了，不只救过自己等人，在帝京时，齐东还从光明之翼公会的人那里给自己等人解过围。

　　齐东微微一笑道：“呵呵，飞雪公会的各位，咱们又见面了！”

　　“可不是吗，齐小哥，几乎每次见面都是你来救我们，这可不是一般的巧。”墨香幽幽地说道。

　　“哈哈，大家都是朋友，别在乎这些。”齐东哈哈一笑。

　　“齐东兄弟，我熊大丰的命以后就是你的了！随便你吩咐！”熊大丰一拍胸膛，信誓旦旦地说道。

　　“齐大哥，你怎么知道我们在这里遇险？是碰巧碰上了吗？”李小双问道。

　　“是鹏城基地的人告诉我的。你们逃亡时被别的基地的队伍看到了，从他们的描述中，我判断出被人追杀的是你们，所以就赶了过来，还好我没来晚。对了，我在路上见到了你们飞雪公会的一名成员的尸体，就地把他掩埋了。”

　　“是丁振的尸体！该死的白何愁，我们飞雪公会跟光明之翼势不两立！”

　　“可恶，丁振的仇，我们一定要报！”

　　飞雪公会的人眼里皆露出仇恨的目光。李小双甚至流下眼泪。

　　“果然是白何愁追杀的你们吗？”齐东目光一凝。

　　“是的，就是他！没想到为了一点儿小事，他竟然要对我们公会赶尽杀绝！”墨香握紧拳头，气愤地全身颤抖起来。

　　飞雪公会确实和光明之翼没有太大的矛盾。要说有矛盾，那也是光明之翼的第三特战队长驯兽使展浪引起来的。他想抢夺飞雪公会得到的神秘玉牌。

　　现在“缘”字玉牌落在齐东手里。而仙缘洞天也已经开启，齐东没想到白何愁竟然不放过飞雪公会。

　　和飞雪的人一番交谈，齐东了解到飞雪的人进来仙缘洞天也不过一天而已。

　　等墨安山和李小双等几人相继突破到青铜级后，飞雪的会长墨香才带着他们进入遗迹。

　　刚进来时。他们的运气不错，在一处山洞中发现了一枚木牌，而这个木牌竟然是传说中仙人的法宝！

　　木牌中刻印有一套仙家阵法，名为“不动防御阵”！

　　激活阵法，便会在身体外面产生一个光罩。根据能量多少，光罩可大可小，光罩的防御力相当高。

　　不过激活阵法需要仙人的仙元力或者灵石作为能量。

　　还好发现木牌时，墨香等人还在山洞里发现了几颗灵石。

　　不过他们的好运到此为止了，刚一出洞穴，他们便碰到了白何愁和一名神秘人。

　　白何愁看到飞雪的人，开始和他们玩起猫捉耗子的游戏。他有能力立刻杀死他们，却不马上杀死。而是让他们逃跑，他在后面慢悠悠地追。

　　当他来了兴致时。就会随机杀掉一个人。

　　齐东在路上见到的那名死掉的飞雪公会的人，就是被白何愁杀掉的。

　　根据墨香所说，本来白何愁在刚才那个地方要再度杀死他们中的一个人的，但是和他一起的神秘人交给白何愁一个名为“万兽牌”的法宝，号称能统御世间所有野兽。

　　白何愁兴致一来。便使用万兽牌召集了方圆十里内的所有凶兽来围攻墨香等人。白何愁和神秘人可能以为墨香等人在百兽的围攻下必死无疑，召集了凶兽下达命令后，便看也不看地离去了。

　　墨香等人使用“不动防御阵”暂时防住了三百凶兽，但是他们毕竟灵石不足。随着凶兽们的进攻，灵石逐渐被耗光。

　　好在灵石被全耗光之前。齐东及时赶到救下了他们。

　　“白何愁！”齐东握紧拳头，“你们放心，我会为你们除掉白何愁的！对了，前几天我刚刚除掉了光明之翼进来遗迹的所有高手，也算是为你们小出了一口气！”

　　“真的？”李小双兴奋地拍起手来。

　　“齐小哥，这是我们和光明之翼的问题，你就不要牵扯进来了。”墨香忧心地说道，她不想牵扯到别人。

　　“呵呵，没事，你们不知道，我和光明之翼早有矛盾，矛盾很深，不可化解！”

　　齐东话题一转道：“对了，白何愁身边那名神秘人实力怎么样？”

　　听到齐东这么问，飞雪公会的几人对视了一眼，眼中闪过一丝恐惧。

　　片刻后，墨香开口道：“齐小哥，如果你要对付白何愁，不要在遗迹中对付他。最好是离开遗迹后，等他独自一人时再对付他。”

　　“哦？”齐东眼中亮光一闪：“听你们这么说，那人难道很可怕？”

　　墨香深吸了口气，点点头道：“是的，可怕，很可怕！据我们猜测，那人的实力很有可能已经达到白银级。不，不是有可能，而是肯定达到了白银级！”

　　“白银级？”

第一百九十一章 巨大仙岛


　　“白银级，你们确定？”齐东沉声问道。

　　“是的，我们确定他是白银级！”墨香点点头道：“虽然我们之前没见识过白银级的强者出手，但看了白何愁身边那名神秘人的出手，几乎可以确定，他的实力绝对达到白银级！”

　　“详细给我说一下他出手时的情况。”

　　“我们逃跑路上见他一共出手了三次。第一次是把一只十分可怕的，体长达到四十多米的巨大鳄鱼给一拳轰成肉沫！第二次是他跃起数百米高，捉了一只体长二十多米的猛禽要烤着吃。他的第三次出手最为可怕，他捉住猛禽后没多久，天空中有一群猛禽来袭，是那只猛禽的同类，数量有数百只，其中最大的，身长达到五十多米。但是面对这些可怕的猛禽，他仅仅挥出一拳，轻描淡写的挥出一拳，好可怕，整个天空仿佛都要崩碎了，数百只凶猛的猛禽在他这一击之下，瞬间化为灰尘！”

　　说道这里，飞雪公会的几个人脸上都露出了极度恐惧的神色。

　　齐东面色凝重，根据他们的描述，他已经很确定了，白何愁身边的那名神秘人，实力绝对达到了白银级。

　　而且还不是初入白银，很可能已经达到白银中阶！

　　“为什么会有这种人物，在现在这个时间，人类中根本不应该出现如此高手才对！”

　　齐东不能接受，这种白银级的高手，别说是在现在末世前期，就算是在二、三年后，也绝对是一等一的高手。

　　慢着，齐东突然想到，虽然那个人是人形，但是却未必是人类，很可能是有变化能力的异族也说不定！

　　仙缘洞天中已经有了一个狮王，再有一个会变化能力的异族也没什么奇怪。毕竟除了自己之外，还有三枚开启仙缘洞天的玉牌的存在。

　　那三个玉牌，很可能都是被强大的异族开启的。

　　虽然三个多月前通过空间裂缝的异族都是青铜级的存在，但里面一些资质好的，突破到白银级很正常。

　　“不过。如果真的是异族。为什么他会和白何愁走到一起？根据墨香姐他们所言，这个神秘人与白何愁的关系看似不错。”

　　齐东百思不得其解，他的心里隐约闪过一丝不安，白何愁有了如此强大的助力。离开遗迹后会带来什么影响？

　　根据飞雪公会的说法，那名神秘人没有对他们出手过，甚至连看也懒得看他们。可以理解为不屑，但是也有可能是因为他不能对人类出手。

　　狮王说过，能进到仙缘洞天的异族。受遗迹限制，不能主动对人类出手。

　　如果真是异族，齐东在遗迹中并不担心。他担心的是那个神秘人帮助白何愁获得很多好处，他还担心离开遗迹后，神秘人会在外界继续帮助白何愁。

　　有了神秘人这等高手的帮助，整个帝京都会落入白何愁的控制，帝京军方目前的实力，对付不了白银级中阶的高手。

　　想到这里，齐东愈发担心。

　　“不行。不放心！我必须得查探清楚那名神秘人的底细！我要跟上去，跟上白何愁他们！”

　　齐东决定追击白何愁，神秘人引起他的极度不安。

　　至于自己的安全，他不算太担心，就算神秘人真的是白银级。他也有信心逃跑。

　　他的精神力扫描范围可是能达到两千米，就算神秘人发现他的窥测，他也完全来得及乘坐暴风战机逃跑。

　　他不认为神秘人能追上暴风战机，暴风战机速度全开后。速度能达到七马赫，即七倍音速！

　　除非神秘人达到黄金级。否则不可能追得上自己。

　　再说，如果神秘人真的是异族，自己不主动出手的情况下，他不能对自己出手。

　　“墨香姐，我有事要马上离开，就不陪你们了，你们自己在遗迹中要小心些，这里相当危险。”

　　齐东没有说自己要去追白何愁和那名神秘人，怕引起墨香等人的担心。

　　“哎？好吧，你有自己的事，我们也不能耽误你太久，你也要小心。离开遗迹后别忘了去我们公会一趟。”墨香说道。

　　“嗯，放心吧，对了，我这里有灵石，给你们一些，你们遇到危险时可以使用法宝上的‘不动防御阵’。”

　　齐东掏出一些灵石堆在地上。

　　墨香有空间装备，齐东倒不担心她没地方存放。

　　望着地面上的一堆堆灵石，墨香等人惊呆了。他们之前在山洞中不过发现了两块拳头般大小的灵石，而齐东堆积在地上的这些灵石，数量是自己等人发现的灵石的几百倍乃至上千倍多。

　　“这，这些……”乍一见到这么多灵石，熊大丰口齿都不利索了。

　　“不行，齐小哥，你把灵石都给我们，你自己用什么！”墨香连忙拒绝。

　　“呵呵，没事的，我之前挖了一个灵石矿，这点儿灵石对我来说不算什么，你们尽管拿去，我还有得是。对了，我传授给你们一套法决，你们平时可以用来修炼，吸收灵石中的能量，这可比你们猎杀异族用进化石增强体质快多了。”

　　齐东传授给他们一套修炼法决，不是他自己修炼的“金身凝气决”，他修炼的这套功法，一般人修炼不了。他传给他们的是一套比较简单的法门，他们很快就能掌握。

　　传授完他们修炼法决，齐东又取出两把高爆重型机关枪和两套特制的动力装甲交给他们。

　　有了这些装备和灵石，再加上刻印有“不动防御阵”的法宝，只要不遇到成群的高阶凶兽和白银级的凶兽，他们都会有自保之力。

　　齐东不担心他们的安全了，他自己确实不适合带着墨香公会的人，没有自己在，墨香公会的人或许会更安全。

　　墨香四人兴奋地看着眼前的武器，一会儿试试机关枪，一会儿试试机甲，他们哪里见过这些好东西！

　　兴奋了一会儿后，墨香苦笑地看着齐东道：“齐小哥，你对我们的恩情。我们飞雪公会无以为报！照搬熊大丰的话，以后有什么事你尽管吩咐，不管办不办得到，我们决不推辞！”

　　“墨香姐言重了，我当你们是朋友。可不是为了图你们的回报！”

　　飞雪的几人互相看了下。他们不知道齐东为什么会对他们这么好，齐东给他们的这些东西，足够赢得几个中大型公会的效忠了。

　　齐东心里也在苦笑，总不能对你们说。你们上辈子是我的恩人，这一世我要报恩！

　　“好了，那么我们就在此分离吧，祝你们好运，一定要活着出去！”

　　“我们在外界见！”

　　分离之时。墨香给了齐东一个拥抱。

　　分开后，齐东朝着白何愁离去的方向前进，刚才和墨香等人的谈话中，他知道白何愁和神秘人的离去方向。

　　一路追过去，齐东暗暗心惊。

　　路上不时能见到凶兽的尸体，一看一些凶兽的体型，齐东便知道自己不是它们的对手。

　　齐东不认为白何愁有能力击杀这些高阶凶兽，那么只有一个可能，这些凶兽是被他身边的神秘人击杀的。

　　有了凶兽做路标。齐东不会走错。

　　一路行来，齐东的灵石罗盘旋转了多次，但为了追踪白何愁，他没去挖掘那些灵石。

　　不只是灵石，天空中悬挂的几座山峰和仙岛。他也没有时间去查探。

　　不探查清楚白何愁身边神秘人的底细，他感到心里不安。

　　第二天一大早，他终于追上了白何愁和神秘人。

　　神秘人身穿一套黑色长袍，长相清秀。看上去年龄不大，只有十七、八岁的样子。

　　看到神秘人的一瞬间。他就判断出，神秘人绝对不是人类，是异族没错！

　　齐东通过精神力敏锐地察觉到他身上的一丝违和感，与人类的气息不同，黑衣青年身上好像带有一种上古蛮兽的气息，仅扫描了一下黑衣青年，他就感到一阵心惊胆战。

　　“强大的实力，强大的气息，不知道他是何种异族？”

　　白何愁和神秘人正站在四根巨大的柱子中间，而他们的头顶上则是一座巨大的仙岛。

　　仙岛很大，其面积超过齐东进入仙缘洞天后见过的所有仙岛，是一般仙岛的十多倍大小，就像是一座悬浮于空中的大陆。

　　仙岛外面笼罩着一片片七彩祥云，从外面根本看不到里面的景象。

　　“他们在做什么？”

　　齐东利用精神力观察白何愁和黑衣青年的动作。

　　只见黑衣青年手腕一翻，一颗灵石出现在他的手中，他把灵石镶嵌到四根柱子中的一根柱子的缺口上。

　　紧接着，他手中又出现三颗灵石，他依次把灵石镶嵌到其他三根柱子中。

　　待他镶嵌完最后一颗灵石时，四根柱子同时发出淡淡的白光，四根柱子上发出的光芒形成了一个方形光束。

　　黑衣青年和白何愁站在光束中，身影淡淡隐去。

　　但是，在黑衣青年的身形完全消失时前的一刹那，他好像察觉到了什么，突然转头朝齐东这边看过来。

　　目光如电！

　　尽管隔着近两千米，但齐东却感到自己身上仿佛突然压了一座大山，行动困难。

　　他知道，神秘的黑衣青年发现自己了。

　　光柱慢慢消失，黑衣青年和白何愁消失在里面。

　　齐东身上的压力消失，他擦了擦额头上的冷汗，抬头看向天空中的巨大仙岛，他知道，如果没猜错的话，黑衣青年和白何愁被传送到了这座巨大的仙岛中。

第一百九十二章 小天宫


　　可怕的黑衣青年，仅仅看了一眼，就给齐东造成莫大的压力。齐东知道，若他和自己交手，一个手指就能戳死自己。

　　实力的差距，太大！

　　齐东的心里泛起一股紧迫感，这一世虽然自己的实力比前世同期的自己要强得多，站在人类的最顶端，但比之一些异族还是相差太远。

　　疯狂修炼，尽快提升实力！

　　他暗下决心。

　　过了一会儿，四根柱子组成的传送阵没有任何动静，齐东估计他们暂时不可能回来。

　　他来到四根柱子中间，发现黑衣青年镶嵌进柱子凹槽内四块灵石已经消耗干净，化为飞灰。

　　柱子上刻印有神秘的符文，很多符文都与他不久前见过的那座仙岛上的传送阵差不多。

　　“看来只要提供四块拳头大小的灵石，传送阵便会自动启动，就是不知道会被传送到哪里。”

　　齐东绕着柱子看了一会儿，看不出个所以然。

　　“既然白何愁他们进去了，或许他们发现了什么，传送的目的地应该有某种好处，我要不要进去呢？”齐东思考。

　　若是只有白何愁一个人，他绝对不会犹豫不决，会直接进去。但现在多了个神秘莫测的黑衣青年，他不放心。

　　虽然狮王说过，进入仙缘洞天的异族不能主动攻击人类，但如果黑衣青年使用某种方法困住自己，然后由白何愁来攻击呢？

　　齐东不敢赌会不会有这种可能性，他不知道仙缘洞天对异族的限制到底有多大。

　　他摇了摇头，他宁愿不进传送阵，也不愿去赌，命只有一条！

　　不过，他抬头看了看空中的巨大仙岛，自语道：“不走传送阵，不代表进入不了仙岛。”

　　一团团七彩祥云把巨大的仙岛包裹住，仙岛周围。各种飞行类的凶兽在天空中飞舞。

　　天空中，一只看上去毫不起眼的仙鹤如同出膛的子弹，以极快的速度穿过一条腾蛇的身体。腾蛇的身体被钻出来一个大洞，惨叫一声从空中跌下。仙鹤的嘴中，叼着一颗足足有篮球大小的蛇胆。

　　一只体长二十多米的金眼大雕。其双爪下抓着一头体长四十多米的巨大鳄鱼。鳄鱼尚未死去，在大雕爪子中挣扎，金眼雕一低头，在鳄鱼头部啄出来一个大洞。鳄鱼再瞬间了声息。

　　齐东看出了一身冷汗，一直以来，他都以为体型越大的凶兽越厉害，但现在看来，一些体型小的凶兽丝毫不弱。小看它们的话，说不定会付出生命的代价。

　　观察了一会儿附近天空上的灵禽灵兽，他发现虽然有不少实力强大的，但没有太过危险的。

　　这里说的危险，是指能对他的暴风战机构成威胁的。

　　白银级的飞行类凶兽不少，但是却没有在速度上能超过暴风战机的。

　　巨大的仙岛必然不凡，连黑衣青年如此实力的人都被吸引进去，里面肯定有绝世珍宝级的物品。

　　蓝白相间的暴风战机出现在齐东面前。

　　齐东进入战机的驾驶室。

　　战机忽地飞起，在空中迅速加速。战机没有直接飞向仙岛，而是向仙岛的反方向飞。

　　片刻后，战机就突破音障，速度超过一马赫。它的速度还在继续加快，二马赫。三马赫，四马赫……

　　一直加速的六马赫后，战机才掉转方向，飞向仙岛。

　　根据齐东的观察。仙岛附近飞舞的凶兽的实力要明显高于别处天空中的凶兽，为了安全起见。他在别处把战机加速到足够的速度，才敢飞向仙岛。

　　突破音速后，战机的驾驶室里很安静，由于是机械文明的产物，战机的发动机几乎没有声音。

　　呼……

　　暴风战机猛地冲进了仙岛周围的七彩云朵中。

　　没有发生齐东所预想的战机会失灵之类的意外，在云朵中，战机飞行的异常平稳。

　　连半秒都不到，战机便穿越了云朵。

　　刚一突破云朵，战机仿佛受到了神秘力量的影响，不受控制地降落下去。

　　眨眼间，战机便从仙岛之上的几百米高空降落到了仙岛上。

　　“这里是？”

　　齐东目瞪口呆，战机的降落过程虽然很快，但他却看清了一部分仙岛上的情景。

　　壮观！

　　金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾！

　　一座座巨大而精美的宫殿伫立在巨大的仙岛之上，巨大仙岛的上空，还有数十座小型仙岛，每一座小岛之上，皆有一排排宫殿。

　　有的宫殿被紫气萦绕，有的宫殿放出淡淡金光，有的宫殿周围充满红霓……

　　除了宫殿，仙岛中还有一片片精致秀美的花园，悬浮于仙岛上空的巨大河流，一条条从空中泻下的瀑布，组成了一片梦幻般的景象。

　　花园中，孔雀开屏，彩鸟飞舞，争相比美。

　　天空中，仙鹤，四翼金鱼，双翅玉兔一片片地飞过。

　　生机勃勃！

　　仙境，这才是真正的仙境，恐怕这里是整个仙缘洞天中最美丽的地方！

　　暴风战机落地，齐东跳下战机，收起战机。

　　他降落的地方是一座巨大的广场，是刚才的神秘力量强行把战机给带到这里来的。

　　灵气浓郁，随便吸一口气，吸入的天地灵气的量几乎堪比他在岛外修炼一秒钟吸入的灵气。在这里，就算不刻意修炼，只要呼吸空气，便相当于修炼了。

　　一落地，齐东才发现仙岛的可视范围不大，由于岛上充满了紫气，金光，和红霓等神奇的东西，他的可视范围不超过二百米。

　　精神力扫描也几乎不可用，全部被各种紫气和红霓阻挡住。

　　想到刚才暴风战机被神秘力量给压下来，齐东试着跳了几下。发现这里好像有禁空效果，他使再大的力气，跳起来的高度也不会超过十米。

　　不够跳起来后视线会变好一些，能看到三百多米远。刚才刚一进来时，在几百米高空，他看到了小半个仙岛。

　　仙岛上的灵禽灵兽好像不被影响，能随意飞翔，齐东猜测这座岛上的禁制是专门针对外人的。

　　“好神奇的地方，这里究竟是哪里？”

　　他从没见过这么美，这么壮观的地方。

　　“这里是小天宫！”

　　齐东只是喃喃自语，却没想到传出来一个声音回答了自己的问题。

　　他吓了一跳，“唰”，复合大剑出现在他的手中，他把大剑摆在胸前，警惕地看着周围。

　　“是谁？”

　　声音好像是在他的耳中突然响起，在这之前，他什么都没感觉到，甚至连危险的感觉都没感觉到。

　　来人是谁，实力会多可怕？

　　“呵呵，年轻人你不必紧张，我对你没恶意。”声音再度响起。

　　齐东从声音中判断，说话的人年龄必定不小，肯定是八十岁以上的老人。

　　随后，一个白色的身影出现在齐东身前二百米处，白色的身影闪现了几下，瞬间出现在齐东身前三米处。

　　齐东双目一凝，“缩地成寸！”

　　“年轻人好眼力！”

　　来人仙风道骨，鹤发童颜，手持一柄拂尘，对齐东微微一笑。

　　“您是？”

　　齐东微微退了一步，对来人行了个礼。

　　遇到高手了，他的心里闪过一丝不安，不知道这个仙风道骨的老人会怎么处理自己，从他刚才的出场方式来看，齐东知道自己肯定不是他的对手。

　　“你可以称呼我为‘多宝仙尊’，这里是仙缘洞天的核心‘小天宫’，我是这里的负责人。”

　　“多宝仙尊，难道是仙族文明的人？”齐东一惊，仙族文明在地球上竟然还有人存活。

　　“呵呵，不错，我确实是仙族文明的，不过与你所想不同，我不是人。只是以前的真正的‘多宝仙尊’留下的一丝意念。”

　　“意念。”

　　“是的，真正的多宝仙尊留下我在仙缘洞天中，让我守护小天宫，并且负责指引后世的人类。”

　　这座仙族遗迹不知道存在多久了，但存在时间绝对超过十万年。多宝仙尊的一丝意念竟然留存到现在，那么真正的多宝仙尊的实力会有多高。

　　黄金级？还是超越黄金级？

　　齐东不敢想了。

　　“呵呵，年轻人，地球现在的情况，我从之前进来的人类的口中了解了一部分，我现在给你说下小天宫的事吧。”

　　“请讲！”

　　“仙缘洞天是我们仙族为后世人类准备的，而小天宫则是仙缘洞天的核心，仙缘洞天中，有近一半的宝贝都在小天宫中。”

　　“进入小天宫的方式有多种，可以通过外面的传送阵，也可以直接从空中飞进来，还有的人刚进入仙缘洞天时就出现在小天宫中。不过，你是我见过的第一个敢从空中飞进来的。”

　　“小天宫是我们仙族的大能，在离开地球时按照真正的天宫建造而成的，当然，规模远赶不上真正的天宫，连真正天宫的百分之一都不到。整个仙缘洞天，可以说是一个微型的仙界，而小天宫是微型天宫。”

　　“小天宫中，横纵以天罡、地煞之数排列仙宫和宝殿，主要建筑共计一百零八所。其中仙宫共有三十六座，宝殿有七十二所。”

　　“注意，小天宫中禁止飞行，禁止伤害到里面的任何生物。一旦触犯，会遭受五雷轰顶，任你实力再高，也会被瞬间劈成灰尘。”

第一百九十三章 广寒宫前遇故人


　　经过“多宝仙尊”的一番讲解，齐东对小天宫有了一些了解。

　　小天宫的主要建筑有一百零八所，分别为天罡三十六座“仙宫”和地煞七十二所“宝殿”。

　　小天宫中的每一座仙宫和宝殿，是由仙族文明中真正执掌天宫中各大仙宫和宝殿的一百零八位仙尊分别建造的。

　　仙宫宝殿里的物品，也是他们放入其中的。

　　仙宫中最多的是仙术和血脉的存在，而宝殿里最多的是法宝和天材地宝。

　　后世的人类可以随意选择要进入的宫殿，如果通过宫殿里的考验，则可以获得里面的一件宝物。

　　但是，每一个人只能从一百零八座仙宫宝殿中选择九座进去，一旦进过九座仙宫宝殿，不管在里面是成功还是失败，获没获得东西，都不能再进入其他的仙宫和宝殿。

　　而且也不是每一座宫殿中都能得到物品，有的宫殿完全是空空的宫殿，进去后没有考验，也没有物品。

　　即便如此，只要进入，便算用了一次进入宫殿的机会。

　　运气不好的人，可能一连进入九座宫殿都是空的，什么也得不到。

　　运气好的人，可能一连进入九座宫殿都不需要经过考验，宫殿直接承认此人，他会轻松获得里面的物品。

　　至于哪些宫殿里有东西，哪些宫殿是空的，哪些宫殿不需要考验，哪些宫殿需要经过考验，这些完全是由运气决定，可是说是在赌人品！

　　闯荡完九座仙宫宝殿后，可以选择就此离开小天宫，小天宫的中心位置有传送阵。也可以选择继续待在小天宫里修炼，只不过不能再进入仙宫和宝殿。

　　“好了，一些基础信息我都告诉你了，你有什么问题吗？”多宝仙尊问道。

　　齐东想了下问道：“你刚才说过，从之前进入小天宫的人类那里了解到我们地球上的一些情况，可以告诉我现在小仙宫中进来多少人了吗？还有在我之前是不是进来两个人。不对，是一个人和一个异族！”

　　“具体进来过多少人我不能告诉你，不过在你之前确实有一个人类和一名异族进来。我刚才给他们介绍完这里的情况后，你就进来了。本来不应该告诉你的，但是我不喜欢那只异族。所以就破例告诉你了。”

　　“谢谢！”齐东点点头。白何愁和黑衣青年果然进来了，“还有，您说仙宫中有仙术存在，而宝殿中有法宝存在。可据我所知，不管是仙术还是法宝，都需要用仙元力来催动，我们体内没有仙元力，这些东西对我们来说几乎没用吧？”

　　“呵呵。这你放心。如果你们是第一次得到仙术或者法宝，那么在你们得到的同时，我会赠送一颗‘仙元丹’给你们，仙元丹能够使你们体内的气力带有仙元力的特性。使用了它，你们便能发挥出仙术和法宝的威力。当然，只是让你们具有仙元力的特性，比之真正的仙元力要差远了。”

　　“原来如此。”

　　齐东理解，只是带有一丝仙元力的特性，不会影响到自己体内的真气发挥。

　　仙族遗迹很神秘。他前世时没有进入过任何一个仙族遗迹。华夏四王中，唯一融合了仙族血脉的人闭口不谈仙族遗迹。

　　甚至有很多人类怀疑地球上根本就没有过仙族文明的存在，有人认为是四王中的人为了隐藏血脉的特性，才故意说成是仙族血脉。

　　“宝殿中有法宝的存在，不知道法宝是否有等级。是否所有的法宝都能够用灵石驱动？”齐东接着问道。

　　“不是所有的法宝都能够用灵石驱动，要看具体情况……”

　　根据多宝仙尊的讲解，齐东对仙族文明的法宝有了一个大致的了解。

　　法宝从低到高分为法器，宝器。道器和仙器。

　　多宝仙尊告诉齐东，他进入小天宫时乘坐的暴风战机。如果按照法宝的分类，可以划为宝器的行列。

　　齐东心里猜测道，如果自己的暴风战机属于宝器级别，那高爆重型机关枪就是属于法器级别。

　　暴风战机能对付白银级的强者，重型机关枪能对付青铜级的强者，那么在暴风战机的等级之上的道器，很有可能能对付黄金级强者。

　　至于仙器，齐东就猜测不出它的威力了。

　　“如果能得到一两件道器就好了！”齐东暗想。

　　“对了，既然之前已经进来过一部分人，如果我们在里面发生矛盾，是否可以战斗？”

　　“可以，小天宫不禁止战斗，但前提是你们不能伤害到小天宫中的各种灵物。”

　　“进入小天宫的那名异族，他能否出手对付我们？”

　　“不能。只要你们不主动出手，他就不能对付你们，哪怕是对你们有一丝影响也不行。如果他干扰到你们，我就会把他送出去！”多宝仙尊知道齐东在担心什么。

　　“这就好。”齐东放心了。

　　“该告诉你的我都已经说了，那么我就此离去了，年轻人，祝你好运……”

　　说完，多宝仙尊的身影逐渐淡化，消失。

　　齐东一怔，他本来还想问几个问题，他还想问一问仙族文明为什么会离开地球呢，是否也与天外邪魔有关，没想到老人却不给他机会。

　　“算了，反正该知道的也知道得差不多了。”齐东苦笑了下。

　　“该往哪个方向走呢？”

　　他四处看了下，四个方向都有道路，他不知道该选哪一条。

　　“随便选一条吧，现在只能拼人品了！希望我的人品不会太差。”

　　齐东随便选了一条路，举着武器向前走去。

　　一边行走，他一边运行着“金身凝气决”，浓郁的天地灵气不断地进入他的体内，他的修为在缓缓增加。

　　他计算了下，照这个增长速度，在这里待上一个月，他就能突破到青铜六阶。

　　路上有只仙鹤飞到他的身边，仙鹤可能是第一次见到人类，好奇地围着他转了几圈。

　　齐东的心里有点紧张，他发现这只仙鹤的体质很强，恐怕达到青铜九阶了。他真害怕仙鹤会攻击自己，如果真的被攻击，他只能逃跑，不能还手。

　　还好仙鹤围着他转了几圈后就失去兴致飞走了。

　　走了一会儿，渐渐地，齐东感到前面传来一丝寒意，一座巨大的宫殿出现在他的前方。

　　他感到周围的温度愈发降低，相比别处，这里的温度起码要低了十度。

　　走到离宫殿不足一百米时，他终于看清了眼前这座宫殿的全貌。

　　宫殿好像是由冰建造而成的，外面充满寒气。“广寒宫”三个大字刻在宫殿之前的一座大门上。

　　广寒宫，属于天罡三十六座仙宫之一。

　　根据多宝仙尊所讲，在仙宫中比较容易得到仙术或者血脉。

　　不过此时，仙宫的客人却并不是只有齐东一人，在广寒宫正殿门前，正有四个人类站在那里。

　　“咦，他们是？”

　　随着距离靠近，齐东的脸上闪过一丝惊讶，但更多的是高兴。

　　“翡翠之剑，梅吟雪？”

第一百九十四章 冰封广寒宫


　　站在广寒宫正殿门前的四人，正是梅吟雪和她的翡翠之剑的成员。

　　此时他们也看到了正跑过来的齐东。

　　两方人员交汇在一起。

　　“齐东，太好了，你没事！”

　　梅吟雪脸上充满惊喜，进入仙缘洞天时，他们不慎与齐东分散。三名翡翠之剑成员也很高兴，齐东的实力他们很了解，那可是能与白何愁打了个平手的高手！

　　“太好了，没想到能在这里遇到你们。”齐东说道。

　　“我就知道你肯定不会有事的，对了，当时发生了什么事，为什么你会突然被别的光洞吸走？”

　　“是因为我的‘缘’字玉牌，所以我当时才与你们分散……”

　　双方一番交谈，大致说了下自己进入仙缘洞天以后的遭遇。

　　进入仙缘洞天的梅吟雪的队伍一共有七个人，当时他们落在一座悬浮山峰上。在那里待了数天，他们与凶兽的战斗中损失了三名成员。

　　幸亏齐东曾经把特制的动力装甲交给了梅吟雪，否则他们的损失还会更大。

　　不过也不是没有收获，借助仙缘洞天中充足的天地灵气和天材地宝，所有人的实力都得到了提升。

　　梅吟雪提升到了青铜四阶，而她的三名公会成员，有一人达到青铜三阶，另两人达到青铜二阶。

　　昨天，他们在仙山上发现一座传送法阵，以为是传送到地面的，没想到传送阵直接把他们送到了小天宫。

　　来到小天宫后，他们同样见到了多宝仙尊，多宝仙尊给他们讲解完后便离开。

　　“你们是昨天来的，是否已经进过仙宫或者宝殿了？”齐东问道。

　　梅吟雪等人听到齐东这么问，互相对视一眼，梅吟燕笑了下说道：“是，我们在来到广寒宫之前已经闯过一座仙宫了，现在还剩下八次机会。”

　　“那你们在仙宫中经受了什么考验。获得了什么？”齐东连忙问道。

　　“没有，我们什么也没获得！我们之前进入的是琼花宫，我们四人进入之后，好像是进入了一个只有花的世界，在里面只见到各种奇异的鲜花。在里面走了大半天。除了鲜花什么也没见到。后来不知不觉地我们就离开了琼花宫。连怎么离开的我们都不知道，想再进时发现已经进不去。”

　　莫名其妙的仙宫！

　　齐东微皱眉头，照这样看来，九次机会看似不少。但其实不多，真有可能一无所获。

　　“齐东，你就不要进入琼花宫了，虽然可能有人在里面会获得什么，但是赌不起。”

　　“嗯。我明白，反正有很多选择，我是不会进入琼花宫的。”齐东点点头：“对了，小天宫中的天地灵气很充足，不能浪费，我传授给你们一套修炼法门，你们可以用来修炼。”

　　说完，齐东把一套简单的修炼功法传授给他们，与传授给飞雪公会的人的功法一样。太复杂的功法他们一时半会儿也学不会。

　　“吟雪，你在广寒宫门前，是打算进入广寒宫吗？”

　　“是的。不过我们不打算一起进去，正在商量进去的人选。”

　　在琼花宫中的遭遇让他们不敢一起进去，怕再次一起浪费一次机会。毕竟一共只有九次进入仙宫宝殿的机会，要慎重选择。

　　“那不如我们一起进去吧，互相之间有个照应。让他们在外面等着，我们出来后。如果里面没有危险并且确实值得进去，再让他们进去也不迟。”齐东提议道。

　　“正合我意。”梅吟雪嫣然一笑。

　　翡翠之剑的三名成员等在外面。梅吟雪和齐东一同进入广寒宫。

　　进入广寒宫，好像突然来到了另一个世界，完全不像是一座仙宫。

　　一轮明月高悬夜空，清澈月光洒满大地。

　　漫天星辰，桂树满地，时而有几只雪白的玉兔跑过。小溪静静流淌，在月光的照耀下反射出一片片柔和的光芒。

　　在桂树的包围中，一座巨大的仙宫静静地立在那里。

　　广寒宫中自成世界，宫殿中还有宫殿。

　　“好漂亮！”

　　梅吟雪陶醉地看着眼前的美景。

　　齐东无奈地摇了摇头，女人啊……

　　过了一会儿，两人继续前行，目标是桂树林中的仙宫，如果他们没猜错，那里才是真正的广寒宫。

　　几只玉兔跑到梅吟雪脚边，并不怕人。

　　“烤着吃，口感肯定不错。”看着几只肥大的玉兔，齐东心里闪过一丝想法，不过他可不敢真的去捉两只玉兔烤着吃。

　　穿过桂树林，走到广寒宫门口。

　　两人对视一眼，齐东说道：“我们进去吧。”

　　两人共同走向宫殿大门。

　　奇怪的事情发生了，齐东发现自己竟然进不去，好像有一层无形的屏障挡住了他。他只能眼睁睁地看着梅吟雪走入进去，然后消失在里面。

　　“怎么回事？”

　　梅吟雪进入后，身影便消失在了里面。

　　呼！

　　齐东一拳挥出，砸在无形屏障上，却发现好像是一拳打在棉花上，无处发力。

　　唰！

　　取出复合大剑一剑斩下，却没斩到任何东西。

　　再次尝试进入，还是进不去。

　　齐东刚想继续进攻，却发现自己的眼前突然一阵恍惚，整个世界变得朦胧起来，自己昏昏欲睡。

　　一阵眩晕过后，他发现自己出现在了广寒宫的外面。不是桂树林里的仙宫，而是外部的广寒宫。

　　他的身后，还有三名翡翠之剑的成员。

　　看到齐东突然出现，他们三人皆是一怔。

　　“齐兄弟，怎么回事，我们会长呢？”一名翡翠之剑的成员连忙问道。

　　齐东茫然地摇了摇头道：“不知道，我被突然传送出来了，我再进去一次试试。”

　　他抬步向前，想再次进入。

　　不等他进入，“咔咔咔”，一块块巨大的冰块突然出现在广寒宫上，冰块蔓延的速度很快。仅仅一眨眼的工夫，不等齐东他们反应过来，偌大的广寒宫就被冰封了起来。

　　广寒宫变成了一座巨大的冰山！

　　齐东四人睁大眼睛，不知道该说什么，他们不明白为什么会发生这种变故。

　　面对这种情况。四人束手无策。

　　齐东把在里面发生的事情告诉三名翡翠之剑的成员。他们也想不通。

　　“这些坚冰不知道能不能被破开！”

　　齐东举起复合大剑，复合大剑上火焰升腾，大剑瞬间化为一把二十多米长的火焰魔刀。

　　齐东准备使用“霸刀斩”来尝试破开坚冰。

　　不过不等他出手，一个声音响了起来。

　　“年轻人。奉劝你不要出手，一旦你出手，你的攻击会被加倍返还回来。”

　　白色的身影出现在众人中间。

　　“多宝仙尊！”

　　几人认出来人。

　　齐东收回火焰魔刀，他不认为多宝仙尊会骗自己。

　　“多宝仙尊，这是怎么回事。为什么我们的同伴会被冰封在里面。”齐东急忙问道。

　　“呵呵，年轻人不必着急。你们的同伴运气很好，有大气运！广寒宫看重了她，她会在里面获得广寒仙尊的传承。”多宝仙尊对着几人微微一笑。

　　“广寒仙尊？广寒宫里还有一位仙尊？”

　　“非也，你可以把整个广寒宫理解为一件有了器灵的法宝，你那朋友获得广寒宫的青睐，将会在里面得到天大好处。广寒宫为了防止别人打扰到她，所以才把整座仙宫给冰封了起来。看来广寒宫很看好你们的同伴，待她出关之时。肯定会给你们一个巨大的惊喜。”

　　“不知道我同伴什么时候会出关，要知道离仙缘洞天关闭只有不到两个月的时间了。”齐东沉吟了一会儿问道。

　　“放心吧，在仙缘洞天关闭之前，肯定能传承完毕的。你们没有必要在这里等他，去寻找自己的仙缘吧。或许你们在一些宫殿中会经受考验。但是宫殿里的考验不会对你们造成任何危险，就算失败，也不过是失去获得此宫殿中的珍宝的机会。”

　　说完，多宝仙尊的身影开始淡化。逐渐消失。

　　几人面面相觑。

　　过了一会儿，齐东说道：“你们打算怎么办。是一起闯荡仙宫宝殿呢，还是分开闯荡。不过我劝大家进入某座宫殿时最好独自进入，你们之前在琼花宫浪费了一次机会，我刚才在广寒宫也浪费了一次机会。”

　　三名翡翠之剑的成员商量了一下，都认为独自闯荡比较好，他们也不想一起莫名其妙的再浪费机会。

　　他们算是看开了，在这里，完全是拼人品的。

　　梅吟雪进去后什么都不做，就被广寒宫给看好了，甚至于为了她，广寒宫冰封了自己，挡左面的人。

　　所以与其大家一起，还不如分开闯荡，或许会有各自的机缘。

　　“既然大家决定分开闯荡，那么一定要小心。虽然仙宫宝殿里没有危险，但是这座仙岛之上还有别人在，光明之翼的白何愁也进来了，大家看到他的话一定要躲开。”齐东嘱咐道。

　　几人商量了下，一致决定当用完九次进入仙宫宝殿的机会后在广寒宫门前集合。

　　最后几人各自选择了不同的方向离开。

　　齐东也选择了一个方向。

　　小天宫中可视范围太小，又不能飞行，齐东也不知道自己走的这条路通向哪做仙宫或者宝殿。

　　半天之后，一座巨大的宝殿出现在他面前。

　　宫殿正门上的牌匾上刻有三个金光大字，“披香殿”！

　　“披香殿？”齐东停下脚步。

　　“进还是不进？”

第一百九十五章 紫霄雷劫


　　进不进披香殿？

　　齐东考虑半晌后决定不进。

　　从名字判断，很可能这所宝殿与女人有关，自己进去未必能得到什么好处，所以他放弃。

　　当然，这仅仅是齐东的猜测，但他不敢冒险。每个人的九次进入仙宫和宝殿的机会，他在广寒宫已经浪费了一次。

　　选定一条青石路，在云雾中前行。

　　半天之后，他再次见到了一座宫殿。

　　“琼花宫？”

　　齐东无奈地笑了下，没想到这么巧，梅吟雪等人进过的琼花宫被自己碰到了。

　　听了梅吟雪等人的经历，他自然不会选择进入琼花宫。

　　摇摇头，绕过琼花宫，继续寻找其他宫殿。

　　又走了一段时间，齐东发现附近的白色雾气开始变色，变的带有一丝紫色。继续前行，脚下的白雾完全转化为紫雾。

　　天空中的祥云也是紫色的。

　　紫雾弥漫中，一座庞大的宫殿出现在前方。

　　“紫霄宫”三个大字出现在正殿大门上的牌匾上。三个大字仿佛是由雷霆构成，紫电萦绕！

　　“紫霄宫？”齐东停下脚步。

　　天罡三十六座仙宫中，敢以紫霄来命名，仅听名字，就能判断出此座仙宫的不凡。

　　“就是它了！”

　　齐东没有犹豫，直接大踏步走进紫霄宫！

　　唰！

　　一入紫霄宫，仿佛进入另一个世界。有了进入广寒宫的经验，他不吃惊。

　　这是一个雷霆的世界。

　　轰隆隆！

　　天空中，阴云密布，雷声滚滚。

　　地面上，瑞气千条，紫雾弥漫。

　　轰！

　　一条巨大的雷霆劈在距离齐东不远处的空地上，吓了齐东一跳。

　　“天地之威，可怕！若我挨上一记，怕是直接就变成灰了。”齐东心里后怕。

　　他四处张望。不知道该去往何处。

　　这个世界犹如一个混沌初开的世界，只有岩石，紫雾，阴云，闪电。连个出口都没有。

　　“我该怎么办？考验是什么。怎么样才能通过？”

　　这时，齐东发现天空上的一片片阴云出现在自己的头顶上，他心里闪过一丝危险感。

　　突然，天空中亮光一闪。

　　轰隆！

　　一道闪电落下。正中齐东刚才站立的地方。

　　“呼，呼……”

　　十多米外，齐东剧烈喘气，刚才他心中突然闪过一丝危险的感觉后，他没有犹豫。急忙一个窜身，离开此地。

　　他刚一离开，便有一道闪电劈下。

　　这道闪电不大，如果劈中也不会要了他的性命，但齐东却发现不对劲了。

　　太巧了！

　　为什么天空中的阴云会突然聚集到自己头顶上，为什么落下的闪电会一丝不差的落到自己刚才站立的地方，难道是巧合？

　　不，不是巧合！

　　因为他发现了，刚才一道落雷之后。上面的小片阴云没有消散，而是又收拢了一片阴云，缓缓向自己飘动。

　　“靠！”

　　齐东暗骂一声，“唰唰唰”，身体快速移动。身法被他发挥到极致。眨眼间，他就闪到千米开外的地方。

　　但是，随着他的快速移动，天空中的阴云也跟着移动。速度丝毫不比他慢。

　　瞬间便移动到他的头顶上，乌云中蓝光一闪。一道闪电再次劈下，这次的雷霆比刚才攻击齐东的雷霆粗了一倍。

　　轰！

　　这次的天雷，齐东没有躲避开，他被劈了个正着，他没想到雷云的移动会这么快。

　　噗！

　　齐东单膝跪地，口中吐出一口鲜血。

　　还好有强殖装甲的保护，但是强殖装甲也不能帮助他完全防住天雷，他受伤了。

　　“好邪门的天雷！”

　　齐东没有停下疗伤，因为他发现天上的雷云更多了，好像正在酝酿比刚才威力更大的闪电。

　　他使出全力，把身法发挥到极致，地面上处处是他留下的残影。

　　可是他发现没用，不论他移动得多快，头上的雷云始终跟着他。

　　轰隆隆！

　　一道巨大的闪电再次落下，比起刚才刚粗！

　　唰！

　　齐东身形一动，堪堪避过了闪电。

　　不是他的速度超过闪电，而是他在闪电落下之前，凭借敏锐的精神力，提前判断出了闪电的落点，提前避开。

　　他的嘴角露出一丝笑容，有了精神力做预判，不论威力多大的闪电，他也有信心避过。

　　天空中，雷云再次凝聚，越积越多。

　　闪电迟迟不出现，齐东刚刚产生的一丝信心动摇了，整个天空基本都是雷云，如果再次降落闪电，这得有多大的威力。

　　万一自己避不开怎么办？

　　不过他已经没有时间思考了，他的精神力感应到了，闪电就要落下。

　　唰刷刷！

　　他身形快速闪动。

　　轰！

　　一道巨大的落雷落下，没击中齐东！

　　可是不等齐东庆幸，他感到天空中又有闪电落下，他疾速移动。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　这次的闪电几乎没有停顿，上一道还没落到地面，紧接着又出现第二道，第三道。

　　齐东依靠着自己强大的精神力，预判出了大部分闪电的落点，避开了大部分闪电。但是他每挨上一记闪电，就要吐出一大口血。

　　若没有强殖装甲，他现在早已经趴在地上生死不知。

　　轰轰轰！

　　闪电不停地落下，越来越多。

　　终于，他的强殖装甲支撑不住了，“哗”，强殖装甲受损太重，自动融进他的体内。

　　这时，一道巨大的闪电正劈到了他身上，他再也坚持不住，“噗通”一声，倒在地上，爬不起来身来。

　　不等他起身，一道比刚才都粗大的闪电再次落下。

　　齐东露出绝望的眼神，他现在无力躲避。身上的强殖装甲也消失了，面对这道闪电，很有可能会命陨于此。

　　“不是说仙宫和宝殿里的考验不会要人性命吗……”

　　他最后闪过一丝念头，便没了感觉。

　　不知道过了多久，他迷迷糊糊地醒了过来。

　　“我没死？”

　　他站起来。发现自己身上在天雷中所受的伤完全恢复。呼唤出强殖装甲。他惊讶地发现强殖装甲也恢复得完好如初，好像并没有损坏过。

　　他所在的再也不是刚才那个充满雷霆的混沌之地，而是在一座华丽的大殿中。

　　大殿中金碧辉煌，柱子上雕刻着飞龙彩凤。处处玲珑剔透。

　　齐东的心中闪过一丝明悟：“这里应该是紫霄宫的大殿吧，出现在这里而不是被直接传送出去，这么说我通过考验了？”

　　大殿的一端，整齐地摆放着一个个宝箱。

　　每个宝箱都不大，和一个首饰盒差不多大小。宝箱大小相同，但是颜色不一。

　　最前面的一排是银色宝箱，共有数百个。第二排是金色宝箱，共有一百多个。第三排是红色宝箱，仅仅有二十多个。最后一排是紫色宝箱，只有一个。

　　“这些宝箱，难道就是紫霄宫中的珍宝？我可以随意挑选一件？”

　　他刚想完，便发现第二排金色宝箱中的一个宝箱震动了一下，然后宝箱突然打开。一道淡紫色光芒飞向自己。

　　他下意识的顺手一接，便发现自己的手中多了两样物品。

　　一个水晶玉简，一枚散发着淡淡香气的丹药。

　　“这是？”

　　丹药他猜出了是什么，肯定是多宝仙尊说过的“仙元丹”，使用了仙元丹后。体内的气力或者真气或者其他诸如魔力等便会带有一丝仙元力的特性，能够使用仙术和使用法宝。

　　当然，毕竟不是真正的仙元力，使用仙术和法宝发挥出的威力肯定不如使用仙元力发挥出的威力。

　　齐东把目光投向手中的玉简。关于这东西，他大致猜出怎么使用。

　　把精神力投入玉简中。他的脑海中多处一股信息。

　　玉简中记载的是一种威力巨大的仙术，“天雷破空”的修炼方法。

　　天雷破空是近战仙术，使用后，攻击招式上会带有巨大的雷霆之力，破坏力极高。尤其是对一些暗属性，阴属性的生物带有极大的克制力。

　　看了里面对于“天雷破空”威力的介绍，齐东估计，如果自己对同级的亡灵使用这一招，那么仅仅一招便可轻松碾杀同级亡灵，就算高自己几级的亡灵也不会是自己的对手。

　　“很好！”

　　齐东很满意，他是武者，“天雷破空”这个近战仙术很适合他。

　　他现在限于修为，有几个大威力的武技使用不出来。学会天雷破空的话，这一招很可能会暂时成为他威力最大的一招。

　　天雷破空与一般的战技不同，对修为没有特别要求。就算是初入黑铁级的人类，只要他体内气力有仙元力的一丝特性就能修炼。

　　虽然黑铁级的人限于修为，使出来的威力不会太高，但绝对会超过黑铁级能使用的其他所有战技的威力。

　　“果然不愧是仙术！”

　　齐东把目光看向其他的宝箱，仅仅是第二排的宝箱就有这种威力巨大的仙术。那么更为珍贵的第三排的红色宝箱和最后一排的紫色宝箱中会有什么？

　　他想象不出来，但是他知道那里面的东西的价值绝对超过自己手里的“天雷破空”仙术。

　　他没有去动别的宝箱，他知道动了也没用，自己肯定打不开，说不定还会惹怒紫霄宫，直接把自己送到宫外。

　　他现在还不能出去，因为通过玉简中的信息他知道，想修炼“天雷破空”，必须是在雷雨天。

　　而紫霄宫中正好有这样的场所，自己刚才经历考验的场所是紫霄宫的“雷场”，用来修炼“天雷破空”最为合适。

　　玉简中说，紫霄宫的“雷场”适合修炼一切雷系仙术，其修炼速度会比外面快上十多倍乃至几十倍。

第一百九十六章 光明宫，白何愁


　　“先吃仙元丹，使体内真气带有仙元力的特性，再去紫霄宫中的雷场里修炼！”

　　齐东把仙元丹吞下，仙元丹入口即化，一股股暖流在他的体内流过。片刻后，仙元丹的能量完全融入了齐东的身体中，融入了他的内丹中。

　　他感觉到自己的真气稍微发生了一点儿变化。

　　呼……

　　一拳挥出！

　　威力并没有变大，也没变小，看来仙元力的一丝特性对自己真气的威力并没有什么影响。

　　齐东点点头，他也不想自己的真气完全转化为仙元力。如果真的转化了，会影响到自己对一部分武技的使用。

　　他并不认为武道文明就一定比仙族文明差。

　　在原地仔细观看了一会儿玉简中的信息，直到完全掌握了仙术“天雷破空”的修炼方法，他站起身来，朝某一个方向走去。

　　可能是因为在紫霄宫“雷场”里经受过考验的缘故，他现在隐隐约约间能感受到雷场的位置。

　　走了小半天，穿过一扇大门后，齐东再次出现在了雷霆世界。

　　不过这次他能看到离开雷霆世界的出口。

　　“天雷破空”仙术的修理方法，是通过在雷电环境下吸收天地中的雷电元素，在自己体内形成一枚雷核，通过雷核，便可催动“天雷破空”！

　　再入雷霆世界，天空中仍旧不断有天雷落下，但是却没有劈向齐东的。

　　齐东找了一处雷电元素浓郁的位置盘坐下来，开始按照玉简中的方法凝聚雷核。

　　一丝丝天地灵气和雷电元素被他吸如体内，凝聚到他的内丹正上方的位置，雷电之力越聚越多……

　　三天后。

　　闭目盘坐的齐东猛地睁开眼睛，好像有一道雷光从他眼中射出。

　　噼里啪啦！

　　随着他的站起，他身上冒出一丝丝电光。

　　“天雷破空！”

　　齐东大吼一声，一拳击向大地，拳头上雷光闪耀。

　　轰隆隆！

　　好像一道雷霆劈下。

　　砰！

　　大地上出现了一个直径二十多米。中心处深达十米的大坑。

　　“哈哈，好强的威力！”

　　齐东哈哈大笑，对“天雷破空”的威力他很满意，刚才这一击，他并没有使用全力。

　　对于现在的他来说。仙术“天雷破空”是他此时威力最大的一招。

　　如果他体内的真气换成仙元力。恐怕这一招的威力还要强很多。

　　他的体内，内丹的上方漂浮着一颗玻璃珠大小的雷核，仔细看去，雷核里面雷光闪动。好像是一个小型的雷电世界。

　　修炼成功，雷核凝聚，齐东没有继续多待，他离开雷场。

　　离开雷场后，他向另一个方向走去。刚才得到的玉简中标明了紫霄宫的出口，他知道怎么走。

　　修炼三天，再加上经历雷劫和晕迷的一天，他已经在紫霄宫里待了四天了，时间宝贵，他还要去闯剩下的七所仙宫宝殿。

　　离开紫霄宫后，他随便选了一条路。

　　“朝会殿？”

　　地煞七十二宝殿之一。

　　齐东看着面前的宝殿，思考了一会儿后摇了摇头。听名字好像是天宫中开朝会的地方，他也不确定。所以他放弃这里。

　　继续前行半天后，来到一座巨大的宫殿前。

　　这里是一座仙宫，仙宫外面金光万道，气势不凡。

　　光明宫！

　　“光明宫？好气势，就选你了！”

　　齐东瞬间做下决定。第三个进入仙宫宝殿的机会，选定三十六仙宫之一的“光明宫”。

　　齐东走入光明宫。

　　与进入的前几座宫殿不同，进入光明宫，直接就来到光明宫的大殿。而不是进入到另一个世界。

　　光明宫大殿十分巨大，其面积堪比七、八个足球场加起来那么大。

　　刚进入光明宫。齐东发现大殿里并不是只有自己一个人，而是已经有了三个人，自己是第四个进来的！

　　当看到其中的两个人时，齐东的目光一凝，脸色变得沉重。

　　“白何愁！”

　　不错，三人中的其中一人正是白何愁，白何愁旁边的一人，则是神秘的黑衣青年。

　　除了他们两人，还有一个齐东并不认识的人。

　　此时他们三人也注意到了刚刚进来的齐东，他们的反应各不相同。

　　白何愁先是一怔，然后哈哈大笑道：“哈哈哈，我道是谁呢，原来是你，齐东！正好，我们的事今天就做个了断！”

　　黑衣青年淡淡一笑道：“白小子，他就是你说过的在外界与你战成平手的那个人吗。”

　　“对，就是他。不过我当时只是试探下他而已，并没有使用真正的实力，所以他们才以为这个小子与我战成平手。呵呵，现在的我比起没进入仙缘通天时的我要强大数倍，一个指头就能碾死他。”白何愁看着齐东不屑地说道。

　　黑衣青年摇摇头，“白小子，你太小看他了。如果我没认错的话，这小子在我们通过传送阵进入小天宫之前窥探过我们。而且他的体质仅仅比你低一阶而已，你要胜他，恐怕不会太过轻松。”

　　“咦，看来他在仙族文明的遗迹中也有收获，竟然能在我没察觉到的情况下窥探我们。不过还是比不上我。我要让他知道，在绝对的实力面前，一切技巧都没有用！”

　　白何愁听到齐东曾经窥探过他们，先是不敢相信，然后便狞笑起来。

　　黑衣青年其实也没把齐东放在心上，在他看来齐东不过是一个青铜级的蝼蚁而已。他们谈话的声音丝毫不小，足够让在百米之外的齐东和另外一人听到。

　　另外一个人身穿一套青色铠甲，手持一把偃月大刀，距离白何愁和黑衣青年有一段距离，好像很是忌惮他们。

　　刚看到齐东进来时，他兴奋了一下。听到白何愁认识齐东，他马上变得不安，但是后来从白何愁与黑衣青年的谈话中，他发现来人与白何愁有矛盾，瞬间又变得高兴起来。

　　齐东眼中闪过一丝凝重。没想到竟然在光明宫里见到了白何愁和黑衣青年，完全出乎他的意料。

　　要知道小天宫可是相当巨大，除了一百零八座仙宫宝殿，还有很多其他建筑和花园，遇到白何愁和黑衣青年的几率相当小。可偏偏就被他遇上了。

　　白何愁他不惧。但是他担心黑衣青年。

　　虽然知道黑衣青年不能主动出手对付自己，但他还是不放心。一般能达到白银级的高手，都会有那么几个隐藏手段。

　　从刚才黑衣青年的话中判断，白何愁的修为竟然胜过自己一阶。也就是说白何愁的修为达到青铜六阶了！

　　想必他在遗迹中获得的好处不少，估计有那黑衣青年的帮忙。

　　如果不是把一些时间用在寻找灵石矿上，齐东估计自己现在也很有可能达到青铜六阶。

　　不过即便白何愁达到青铜六阶，他也不惧，毕竟他自己的真正战斗力几乎堪比青铜九阶的高手。

　　穿着青色铠甲的人快速走到齐东身边。向齐东招呼道：“这位兄弟，你和他们有过节，不如我们联手如何。我叫霍正方，来自建邺基地。”

　　齐东观察了一下此人，此人实力为青铜二阶，之前可能因为他自己一个人面对白何愁二人，压力很大，所以见到齐东进来很高兴。

　　不过青铜二阶的实力，别说面对黑衣男子。就算是面对白何愁，也不过是一只蝼蚁般的存在，他们根本不会把他放在心上。

　　齐东点点头，虽然他也没把此人放在心上，但也没必要拒绝。

　　“嘻嘻。终于凑够四个人了，几万年没这么热闹过了。”一个声音突然响起，随后，大殿中突然出现了一只长有三条腿的。如同喜鹊般大小的鸟。

　　白何愁和霍正方三人对这只鸟的出现并不惊讶，看来他们早就知道这只三足鸟的存在。

　　“齐东兄弟。”霍正方从刚才白何愁的话中知道了齐东的姓名。“刚才你没来时，这只鸟说等凑够四个人才会给我们考验，通过考验者，可以从光明宫中随意选一件珍宝。”

　　“哦，它是谁，说得可算数？”齐东问道。

　　“当然算数！”听到齐东和霍正方的谈话，三足鸟插嘴道，“这座光明宫相当于一件道器级别的法宝，而我则是这座光明宫的器灵，说的话怎么会不算数？要知道，只有有潜力进化到仙器的道器，才会产生器灵，我以后可是能进化到仙器的！”

　　说完，三足小鸟得意地扬起了头。

　　“那么，你对我们的考验到底是什么呢？”齐东问道。

　　“嗯……这个，你们稍等下，我还没想好呢。”三足小鸟思考了一会儿。

　　在场几人嘴角抽动。

　　白何愁突然站出来说道：“不如这样吧，我们四人分为两组互相战斗，胜利者通过你的考验如何，我们两人一组，他们两人一组。”

　　白何愁指了指自己与黑衣男子，又指了下齐东和霍正方。

　　三足鸟听了白何愁的建议后狂点头，“不错，那就这么定了，反正我只要有热闹看就好。”

　　齐东面色一变，开玩笑，与那名白银级的黑衣青年斗，有几条命也不够！

　　不过不等他说话，三足鸟又开口了，它对白何愁说道：“战斗是可以，但是你身边的那个家伙不能出手，他不是人类，实力太强，他出手就没意思了。所以就由你来迎战他们两人吧，你赢的话，那个黑家伙也会得到奖励。哎呀，我真聪明，竟然想出这么好的注意。”

　　听到它的话，白何愁愣住了，他没想到这只明显只有孩童般智力的三足鸟竟然提出这种以一敌二方式。

　　齐东差点笑出来，白何愁真是搬起石头砸自己的脚，只要黑衣青年不出手，自己还会怕他吗？

第一百九十七章 轻松碾压


　　三足鸟在空中绕着几人飞了几个圈后问道：“双方可有异议？”

　　齐东和霍正方两人自然不会有意见，黑衣青年不能出手，他们高兴还来不及。

　　“我们也没意见！”白何愁淡淡地说道，嘴角闪过一丝不屑。

　　融合有S级黄金龙王血脉并且体质达到青铜六阶的自己，怎么可能会怕青铜五阶的齐东，他相信以黑衣青年的眼力不会看错。

　　至于齐东旁边的霍正方，他直接无视掉了。

　　黑衣青年默不作声，嘴角露出一丝笑容，他也不认为白何愁会输。而且，白何愁身上可是有自己的……

　　“嘻嘻，好，既然大家都没意见，那就这么定了。其实你们就算有意见也没用，我决定的事不会更改。”光明宫的器灵三足鸟笑嘻嘻地说道：“那么，黑衣服的，你离远点，胜利的一方可以在我光明宫中任选一件珍宝。”

　　“比赛，开始！”

　　霍正方偃月大刀一挥，刀尖指向白何愁，他说道：“齐兄弟，我们一起出击！”

　　齐东看了一眼对面的白何愁，白何愁淡然地站在那里，看似不会主动出手。

　　他说道：“霍兄弟，你先不用出手，我去试探下。”他知道以霍正方的实力，还不如不出手，让他出手不过是给自己添乱。

　　哗！

　　强殖装甲覆盖全身。

　　齐东身形一动，手持复合大剑，化为一道流光冲了上去。

　　连环刺击！

　　嗖嗖嗖！

　　无数剑影划破空气，带着刺耳的声音刺向白何愁。

　　“雕虫小技！”白何愁一个跃起，跳上半空，他冷笑连连：“今天，我就让你见识一下黄金龙的厉害！龙王的咆哮！”

　　他在半空中大嘴一张，一个巨大的光球出现在他的口前，光球猛地飞出。向下砸向齐东。

　　轰！

　　光球落在光明宫大殿的地面上，发出如同陨石落地般的撞击声。

　　巨大的冲击波向四周发出，在几十米之外的霍正方被冲击波撞飞了起来，撞到墙上。

　　因为离得够远，他没受什么伤，不过他现在却目瞪口呆。

　　“怎么会，那个人怎么会这么厉害！坏了。齐东呢，不会被炸成粉碎了吧。”

　　之所以担心齐东，是因为他怕齐东死了之后，下一个就轮到自己了。见识到白何愁的厉害，他明白自己不是人家的一合之敌。可笑自己刚才还妄想和齐东一起对付白何愁，如果自己真的上去了。恐怕现在已经被炸得粉身碎骨。

　　“威力不错，可惜太慢！”

　　一个声音响起，是齐东，他跳到空中躲避过了刚才白何愁的光球。

　　仙宫之中，没有外面的禁空能力，光明宫的大殿足足有百米高，二人不用担心撞到屋顶。

　　呼！

　　一对巨大的棕红色羽翼从齐东的背后伸展出来。狮鹫之翼。而后他整个人与手中的复合大剑合一，横空而过，直取白何愁。

　　复合大剑剑尖前段伸出数丈长的剑芒，剑芒吞吐，如同一颗流星射向白何愁。

　　白何愁在空中无处借力，眼看就要被剑芒刺中时，他冷哼一声，呼哧。他的背后也长出一对羽翼，是金色的巨龙羽翼。

　　羽翼一震，避开了齐东的这一剑。

　　不过齐东的攻击没有停下，他再次飞向白何愁，手中大剑再次刺出。

　　“连环刺击！”

　　很简单的一招，也是白何愁刚才在地面上避开的一招。不过这次的威力却不是第一次能比的。

　　每一剑刺出，都射出一道剑芒。千百道剑芒笼罩白何愁。

　　“哇，厉害！”

　　大殿中，霍正方惊叹不已。白何愁就很变态了，他没想到齐东更加变态。竟然一时占据了上风。“杀了他，杀了他我们就能通过考验了。”他在心里喊道。

　　面对千百道剑芒，白何愁突然从身上的空间装备掏出一面巨大的盾牌挡在身前当当当！

　　剑芒刺在盾牌上。

　　齐东再次逼近，这次却没使用剑芒，而是把大剑当做大刀，对着白何愁当头劈下！

　　白何愁把盾牌一举，打算借助盾牌防住这一击。

　　大殿中，刚才还淡然的黑衣青年看到齐东的这一剑，脸色大变，狂喊道：“避开！”

　　听到黑衣青年的喊声，白何愁下意识地向后一退。

　　滋滋滋！

　　他的人虽然闪开，但盾牌还在齐东的攻击范围之内，齐东这一剑，直接把盾牌给砍成两半。

　　白何愁的手腕有三分之一也被砍伤。

　　若不是黑衣青年刚才那一声大吼，白何愁现在已经被齐东当头斩成两半。

　　“切。”齐东暗骂一声，“多管闲事的混蛋！”

　　原来他刚开始并没有开启复合大剑的高频振动模式，为的就是让白何愁掉以轻心，刚才攻击白何愁时，他才突然打开复合大剑的高频振动模式。

　　本想一击击杀白何愁，没想到却被黑衣青年给看破了。

　　“注意，黑衣服的，仅此一次，以后不许再多嘴！”三足鸟不满道。

　　白何愁脸色铁青，刚才自己竟然差点被齐东给斩杀了，青铜六阶的自己差点被青铜五阶的人给击杀？

　　“好，好！你做得好！你成功惹怒我了！”

　　顿时，白何愁身上金光大作，他的全身皮肤变得金黄，好像变成了一个黄金人。身体上的肌肉一块块隆起，身形片刻间增大了一倍。

　　白何愁发出一阵阵嘶吼，一股股威压从他身上发出来，隐约间好像一条黄金巨龙附着在他的身上。

　　一个，十个，一百个……

　　数百个巨大光球出现在他的身边，然后一齐轰想齐东。

　　这些光球，哪一个的威力也不比刚开始的那一个光球威力小。

　　轰轰轰轰！

　　数百光球轰出，大厅中乱成一团。

　　齐东的身形在光球中闪现，光明宫不像外面，对他的精神力没有限制，他的精神力能准确判断出每一个光球的攻击方向。

　　看似密集的攻击。对他却造不成任何威胁。

　　齐东躲避着一个个光球的攻击，突然，他的背后出现了白何愁的身影。

　　白何愁隐藏在这些光球之中来到齐东背后，他的右手竟然变成一只黄金龙爪，龙爪上金光闪闪。

　　“去死！”他大吼一声。

　　唰！

　　龙爪猛地探出，从齐东背后攻击他心脏的位置。

　　“哼！”齐东冷哼一声，他怎不会不知道白何愁的偷袭打算。他的精神力早敏锐地捕捉到白何愁的身影。

　　他反手一剑，大剑刺向白何愁的龙爪。

　　当！

　　复合剑与龙爪相撞，火化四溅！

　　白何愁的龙爪坚如钢铁，似乎不是血肉之躯，龙爪与齐东的复合剑碰撞在一起，竟然发出了金属交击般的声音。

　　两人皆吃了一惊。迅速分开。

　　齐东吃惊的是自己的一剑竟然没斩下白何愁的龙爪，要知道自己的复合大剑可是开启的高频振动模式，自从他得到复合大剑后，他还没遇到过能抵挡得住自己复合剑的装备，没想到白何愁的一只龙爪竟然能抵挡得住。

　　白何愁吃惊的是齐东不但能发现自己，而且他的武器竟然能给自己的龙爪造成损伤。

　　限于修为不足，白何愁目前只能让一只手完全龙化。化为一只龙爪。别以为这是普通的龙爪，这可是真正的黄金龙的龙爪。虽然只是相当于幼年黄金龙，但黄金龙是什么，那可是巨龙一族中的顶尖存在。幼年的黄金龙，其实力胜过很多成年的普通巨龙。

　　他曾经用这只龙爪击穿过中高级的武器装备，但刚才他的龙爪非但没有破坏掉齐东的武器，反而被伤害到了。

　　他的龙爪上，有几片龙鳞被齐东给斩了下来。

　　“该死！他那是什么武器。怎会如此厉害！”

　　白何愁眼中凶光闪烁，齐东一再出乎他的意料。

　　没想到比他低了一阶的齐东，不论是速度还是力量或者是反应，皆比自己高出一线。还有一把好武器，连自己的龙爪也奈何不得他。

　　“你就这点本事吗？”

　　齐东淡淡地看着白何愁，他看到了白何愁龙爪上的伤势，明白他的龙爪并不能完全抵挡得住震动模式的复合剑。

　　“只有这点水平的话。那我就送你上路吧！”

　　嗖！

　　齐东双翅一震，来到白何愁身边，手中复合剑连砍八下，好像八把大剑同时斩下。

　　“破锋八刀！”

　　白何愁没有时间闪避。连忙挥舞龙爪，欲挡下这次攻击。

　　当当当……

　　他成功挡住了齐东的这一波攻击，但是他的龙爪受损严重，有三分之一的龙鳞被齐东砍下。

　　顾不上疼痛，他连忙飞离齐东，身边再次出现数百个光球，光球飞舞，攻击齐东。

　　黄金巨龙乃是巨龙一族中的皇族，不论是近战还是远战，都是巨龙中的佼佼者。否则换了普通巨龙的龙爪，早已经被齐东斩断。

　　不过即便是黄金巨龙的龙爪，毕竟白何愁修为不足，根本挡不住齐东。

　　他放弃近战，想靠魔法光球来拖垮齐东。

　　两人在空中一追一逃，光球轰击在大殿中发出震天的爆炸声。

　　黑衣青年完全不在乎，光球来到他身前几米处时便会自动消失。

　　三足鸟更为奇葩，他甚至主动去追落空的光球，然后小嘴一张，光球化为一道流光进入它的嘴里，他满意地砸吧砸吧嘴，表示光球很美味。

　　霍正方就不行，以他的实力，哪怕是挨上半个光球，也会瞬间没命，他早已经跑出大殿，躲在大殿的门后观察大殿里的情景。

　　白何愁想靠魔法拖垮齐东，但是哪有那么容易。他的魔法攻击在齐东的精神力面前不值一提，全部被齐东拖过。

　　终于，齐东一个闪身，追上白何愁，手中大剑猛地斩下。

　　匆忙之间，白何愁用龙爪一挡。

　　“啊！”

　　他发出一声惨叫，从空中跌落下去。

　　他的黄金龙爪变得血肉模糊，上面的龙鳞已经掉了一大半。

　　刚才这一剑，齐东使出全力，白何愁的龙爪受重创，眼看不能再用。

　　砰！

　　白何愁跌落在地面，他大吐了几口鲜血。

　　齐东在半空中冷冷地看着白何愁说道：“你，就这点实力吗，那你可以去死了！”

第一百九十八章 黑龙墨菲斯特


　　“咳，咳……”白何愁咳了两口鲜血出来，狠狠地盯着半空中的齐东。

　　他不敢相信，天之骄子的自己竟然败在齐东手里。在这之前，他自认为自己是人类中的第一高手。

　　出身富贵，从小到大不论做什么事情都一帆风顺的自己竟然败在一个平民手里，怎么可能？

　　齐东举起大剑，准备给白何愁最后一击。他利用眼睛余光扫过黑衣青年，他担心黑衣青年会出手阻拦，这一看却发现了问题。

　　黑衣青年英俊的脸上丝毫没有对白何愁的担心之情，他嘴角挂着一丝淡淡的笑容。

　　“是认为我不会杀白何愁，还是认为我杀不了白何愁，或者是他对白何愁的生死根本不放在心上？”

　　齐东心里一阵犹豫。

　　“不管如何，先杀了白何愁再说！如果他敢出手，相信三足鸟不会视而不见的！”

　　齐东下定决心，复合剑上火炎升腾，瞬间凝聚出一把二十多米长的火焰魔刀，他的魔刀就要落下。

　　白何愁的眼中映射出巨大而恐怖的火焰魔刀。

　　“混蛋，是你逼我的！我会让你后悔的，我要杀光你所有的亲人和朋友！”

　　看到火焰魔刀就要落下，白何愁的眼中闪过浓烈的仇恨之情，脸上变得扭曲。

　　“我，放弃人类的躯体！巨龙的力量融入我身吧！”

　　他大吼一声，不等火焰魔刀落下，他的身上突然爆发出强烈的威压，比之前他身上的威压强了数十倍。

　　齐东的霸刀斩尚未施展出来，便被白何愁身上的惊天威压给惊得退了回去。

　　很危险！

　　他感觉得到，如果自己刚才那一刀落下，自己会相当危险。

　　强烈的金光从白何愁身上散发出来，他瞬间变得如同一个小型太阳。

　　通过精神力，齐东勉强感应到在金光中。白何愁身上长满了一片片黄金鳞片，随后，他的身躯开始变大，头上长出两根龙角，牙齿变得锋利起来，背后的两张龙翼变得越来越大。除此之外，一条粗大的尾巴从他身后伸出来。越变越大！

　　“这，这是……”

　　齐东大惊，白何愁的这番变化，明显是向黄金龙靠拢。拥有异族血脉的人类，在解放血脉力量时，外形上确实有一些改变。但是改变却不会太大。起码还能看出是人类的样子。

　　现在白何愁的这一番变化，明显超过了激发血脉力量应有的变化。越来越不像人，他的脸都开始变得像是巨龙了。

　　白何愁身上的金光逐渐消失，看得出他的转变即将完成。

　　强烈的金光完全消失，强大的龙威逐渐减弱了一些，几人看清了白何愁的样子。

　　除了两腿着地，几乎已经看不出是人类。身高两米五左右。头上两个巨大的龙角将近半米长。脸型几乎变成龙脸，一张嘴就可以看到里面锋利的黄金色牙齿，四肢完全转化为龙爪。巨大的羽翼缓缓扇动，每次扇动就带起一阵狂风。粗长的尾巴摆起，一落地便发出巨大的“砰砰”声。

　　黑衣青年嘴角一勾，笑了起来：“终于，你终于放弃脆弱的人类躯体了。哈哈，你早就该放弃了。否则也不会被一只蝼蚁打得这么惨！”

　　“不错，现在我才发现人体是多么的脆弱，而龙体是多么强大！齐东，或许我应该感谢你，是你帮我下定决定放弃了人类的脆弱躯体！”

　　阴沉的声音从白何愁口里传出来，他握紧两只龙爪，仔细感受着体内汹涌澎湃的力量。眼中闪过喜悦的光芒。

　　躲在大厅远处门后面的霍正方浑身颤抖，白何愁的龙威压迫得他动都动不了。

　　“你……”齐东手中的火焰魔刀消失，他沉声问道：“白何愁，你怎么会变成这样？这可不是仅仅吸收黄金龙王的血脉能办到的吧。你这个样子，已经不是人类，而是……”

　　“嘎嘎嘎，是巨龙，没错，你想说是巨龙吧！”白何愁哈哈大笑。

　　“不错，虽然你还是双肢着地，有点人形，但是全身超过八成转化成巨龙！”

　　“嘎哈哈，这不都是你逼的吗！我放弃了人身，虽然还能变回人形，但我全身的血大部分已经化为龙血，等到全部转化为龙血时，我就是真正的黄金巨龙了！”

　　“黄金龙王的血脉还有这种功效？”

　　“哈哈，黄金龙王血脉当然没有这种功效。”说话的是黑衣男子，“黄金龙一族太天真，想和人类做盟友，所以才留下遗迹和巨龙血脉，引起很多龙族的不满。白何愁，你放心，等我们龙族降临地球，我们黑龙一族会帮助你建立新的黄金龙族，到时你就是新黄金龙族的王！”

　　“你是？黑龙！”齐东脸色大变，怪不得黑衣青年的实力如此变态。

　　“不错，我是黑龙王的第三子，黑龙王子墨菲斯特！”黑衣青年傲然道：“我把自己的一滴精血，纯正的黑龙皇族的精血给了白何愁，与他体内的黄金龙王血脉合力，能够彻底将他的体质转化为纯正的巨龙！”

　　“墨菲斯特，你现在的实力不是白银初阶吧，以你的实力，怎么可能来到地球？”虽然墨菲斯特的身份令齐东很惊讶，但齐东更为好奇墨菲斯特来到地方的方法。

　　他不相信墨菲斯特来地球前是青铜级，短短三个多月便能修炼到白银中阶。他不知道墨菲斯特的具体实力，但他判断墨菲斯特的实力绝对在白银四阶之上。

　　“告诉你也无妨，为了来到地球，我压制了自己的成年时间，一直把实力压制在青铜级，来到地球后我成年，实力自然大涨。”墨菲斯特说道。

　　“原来如此！”齐东了解了，说不定之前见过的狮王也是用的同样的办法。而且不仅是狮王，从墨菲斯特的话中可以猜出来，他们都地球都有一定的了解，也知道地球会出现空间裂缝。

　　“好了，闲聊完了，白何愁，你还不送你的这位朋友上路。呵，你可要给他个痛快，毕竟是他帮你下定决心变成黄金龙族！”墨菲斯特把目光转向白何愁，轻轻一笑。

　　“嘎嘎，齐东，我们的战斗，继续！”白何愁嘎嘎一笑。

　　他化为一道金光，瞬间来到半空中的齐东身前，龙爪划破空间，带有风雷之声，攻向齐东，天地灵气仿佛都因他而浩荡！

　　齐东用复合大剑迎向龙爪！

　　当！

　　发出金属交击的声音。

　　齐东感到自己这一剑好像斩在一辆飞速冲来的卡车上。

　　“砰”的一声，他被撞飞出去，在空中翻滚了几下才稳住身形。

　　“好大的力量！”齐东惊叹，他感觉得到，龙化的白何愁的体质已经完全超越自己。而且，现在白何愁的等级，自己已经看不穿，只有等级相差悬殊的情况下才会这样。

　　自己的顶级武者血脉不弱于黄金龙王血脉，不过自己虽然成功融合，但是受修为限制，并不能真正发挥出武者血脉的实力。而三眼族血脉的主要功能是吸收融合其他血脉，对战斗的效果不大，所以刚才才吃了亏。

　　龙化后，真正的龙爪十分坚硬，齐东开启的高频振动模式的复合剑竟然没有伤到龙爪。

　　“哈哈，好强大的力量，我真傻，应该早就放弃人类躯体的！”

　　白何愁长笑一声，再次冲向齐东。

　　两人战斗在一起！

　　白何愁的龙爪，龙尾，龙角，鳞片，龙牙，他全身的任何一处仿佛都是武器，“霸刀斩！”

　　“连环刺击！”

　　“狂风迅影斩！”

　　齐东毫不示弱，一个个高级武技从他手中施展出来。比体质他暂时不如白何愁，但是他的战斗经验却略胜一筹。

　　两人战斗的余波使得大殿在颤抖，虚空仿佛都要崩碎了！

　　爆炸声，武器交击声接连不断。

　　大殿门口的霍正方此时跪在地上，连动都动不了。

　　也难怪他会如此，虽然两人目前都还没达到白银级，但他们交手的威势却丝毫不弱于两名白银级初阶强者的战斗威势。

　　齐东把精神力融入到武技中，体质，真气，精神合一，每一招都带有强大的精神威压。

　　白何愁化身龙人，本身觉醒了龙族的龙威，每一招每一式都仿佛带有巨龙咆哮。

　　别说是青铜二阶的霍正方了，就算是青铜七、八阶的人也受不了，面对齐东或者白何愁，一招就会败北。

　　“砰！”

　　一声震天巨响之后，齐东被砸得撞到大殿的墙壁上。

　　光明宫不知道是由什么材料建造的，两人如此规模的战斗，虽然引起光明宫正殿的震动，但却震碎不了一砖一瓦。

　　唰！

　　不等齐东稳住身体，白何愁一震翅膀，瞬间来到齐东上空。

　　“很过瘾，不过，我玩够了！齐东，你去死吧！”

　　他大嘴一张，金光暴闪，一个无比巨大的光球出现，犹如一个小太阳，砸向齐东。

　　“龙王的咆哮！”

　　与他没有龙化之前相同的一招，但是这次的威力却不是之前能比的。

　　轰隆隆！

　　剧烈爆炸，整个大殿充满金光和爆炸声！

　　大殿门口的霍正方被狂暴的气流冲飞出去，撞到走廊的墙上。

　　“完蛋了，齐东死定了，这么大的威力，就算是青铜九阶的高手也会被炸得粉身碎骨！”

第一百九十九章 剑的世界


　　烟尘散去，露出了满身狼狈的齐东。

　　他衣服破碎，身上有不少细微伤口，但是却并无大碍。

　　“挨了我这一招，你竟然没事？”白何愁眉毛微微皱，仔细观察了一下道：“呵呵，原来如此，你的装甲替你挡住了我的‘龙王的咆哮’。”

　　刚才齐东即将挨上巨大光球时，齐强殖装甲感应到宿主的危险，危机关头，强殖装甲转换形态，重组成一面巨大盾牌挡在齐东面前。

　　强殖装甲所化的盾牌成功挡住了光球的攻击，但是自己却被炸得粉碎。

　　本来强殖装甲不应该如此不堪，但是在之前的战斗中，强殖装甲已经受创不轻，再加上刚才那一击几乎堪比白银初阶的攻击，便被完全破坏。

　　齐东心有余悸，心知刚才若不是强殖装甲，自己就算死不了也是重伤。

　　长时间以来，他一直都靠着强殖装甲的保护，现在强殖装甲被炸得粉碎，再也修复不了，他心里暗暗可惜。

　　虽然是一件没有生命的物品，但用了这么久也产生了感情。

　　不过现实却不给他多想的机会，他现在应该优先考虑的是如何应付白何愁。

　　面对彻底龙化后的白何愁，他有一股无力的感觉。

　　“龙王的咆哮”威力太大，他没有挡得住那种攻击的装备。他有很多光束盾，但是光束盾面对这种攻击根本无力。

　　对了，还有复合枪剑装的盾模式，不过就算是盾模式，也不可能总能抵挡得住。一直防守是坚持不了多久的。

　　除了强殖装甲，他还有机械文明的特制动力装甲。不过动力装甲虽然防御不错，但是穿上后影响速度，有很多武技使用不出来，不合适自己。

　　“哈哈，我就不信这次还有什么能保护的了你。”

　　白何愁狂笑两声。他不想使用光球攻击了，他认为齐东没了装甲，实力大降，他准亲手撕裂齐东。

　　他一个俯身，冲向下方的齐东。

　　齐东面色沉静，右手一翻，一把高爆重型机关枪出现在他的手里。

　　哒哒哒哒……

　　火花四溅！

　　高爆重机枪的核裂子弹打在白何愁身上。把白何愁打得动作一顿。

　　“机械文明的武器吗，不过你以为这些东西能对我有用？”

　　白何愁龙翼一震，“唰唰唰”，金光狂闪，高速运动下，身上金色龙鳞带起的金光犹如一道道光柱。

　　齐东的精神力能跟的上白何愁。但是重机枪的扫射速度却跟不上。

　　“果然对他没用吗。”齐东暗叹一声，他早就预料到了。白何愁身上龙鳞的防御力已经超过青铜级了，别说重机枪打不中，就算打中他，也不过是让他感觉疼点，对他造不成重创。

　　机动堡垒机器人也是一样，所以齐东没有取出机器人。

　　白何愁化身的金光越来越快。齐东的眼睛早已经跟不上，唯有精神力扫描能跟得上他的速度。

　　唰！

　　白何愁来到齐东上方，龙爪一伸。

　　“去死吧！”

　　龙爪上金光闪耀，一爪破空，直取齐东的头部，他想亲手捏爆齐东的脑袋！

　　齐东面色冷静，心中想道：“避无可避，看来只能使用暴风战机了！”

　　是的。面对这种情况，他只能使用暴风战机来挡下白何愁的进攻，然后躲进暴风战机里。

　　暴风战机的防御很高，绝对不是现在的白何愁能攻破的。

　　他本不想这样做，不是因为考虑到所谓的公平，而是不想当缩头乌龟。因为虽然光明宫的大殿很大，但是对暴风战机来说仍显得过小。暴风战机在里面根本飞不起来。

　　齐东一旦使用暴风战机，便意味着他只能躲在驾驶舱中。

　　白何愁奈何不了他，他同样也奈何不了白何愁！

　　他不想这样做，但是面对现在的情况。不得不这样了，否则他就没命。

　　就在他刚要取出暴风战机当盾牌时，突然他的前方金光一闪。

　　这道金光，不是白何愁，而是三足鸟！

　　白何愁的龙爪，正击到了三足鸟身上。

　　砰！

　　一声轻响，不是三足鸟被重重的一爪击飞，而是白何愁向后倒飞了回去，他这看似威力极强的一击，被三足鸟轻描淡写的用身体挡了回去。

　　白何愁在空中倒翻了几圈，脸色难看，怒目问道：“光明宫的器灵，你这是什么意思，你想包庇他吗？”

　　三足鸟扬起小脑袋：“人类，注意你的措辞！我之前让你们比试，可没说允许你们杀死对方。现在你赢了，我允许你还有和你一组的小蜥蜴在我光明宫中任选一件珍宝。至于杀人，很遗憾，我不想见血。还有，你竟敢顶撞我，仅此一次，下不为例，若有再犯，赐你一死！”

　　说完，它又转头对齐东说道：“你叫齐东是吧，你们组输了，退下吧！”

　　它刚一说完，齐东和霍正方就感到自己眼前金光一闪，眼睛下意识地一闭。

　　再次睁开眼时，他们发现已经来到光明宫的外面。

　　“太好了！”霍正方长出一口气道：“我还以为要死在里面呢，还好光明宫的器灵不准杀人。那名叫白何愁的男子好可怕！”

　　“不允许杀人吗？”齐东摇摇头，他不这么认为。

　　他记得很清楚，自己当初打算使用霸刀斩击杀没龙化的白何愁时，三足鸟并没有什么表示。他相信三足鸟当时不可能看得出白何愁会龙化，若白何愁不使用龙化，自己那一击下去，白何愁必死无疑。他很肯定，三足鸟当时绝对没有阻止的意思。

　　而刚才三足鸟却说不想见血，它是在帮自己吗？

　　如果是帮自己，那它为什么要帮自己？

　　“齐东兄弟，咱们也算是难兄难弟了，不如接下来咱们一起闯荡吧？”霍正方提议道，他见到齐东实力强大，所以有了这个心思。

　　齐东婉言拒绝，他不知道霍正方的为人。不想随意带陌生人一起。

　　刚才与白何愁一战，给他带来太大的压力。

　　龙化的白何愁，很可怕，战力几乎堪比白银级零阶！

　　不能让白何愁离开遗迹，必须在遗迹中解决掉他，否则必是大患，若让他出去。恐怕自己的亲人朋友们都有危险。

　　“加快速度，迅速去其他仙宫和宝殿，希望能得到好东西，提升我的实力！若是实力还是不如白何愁，就只能等他和黑龙墨菲斯特分开后，我乘坐暴风战机击杀他。”

　　齐东心中暗下决心！

　　他和霍正方道别后。迅速选了一条路，去寻找别的仙宫宝殿。

　　待两人离开后，光明宫的门口，一道金光和一个白色身影显现出来，竟然是三足鸟和多宝仙尊。

　　“仙尊大人，我们这样真的好吗？”三足鸟问道。

　　“呵呵，你是指什么？”多宝呵呵一笑。

　　“当然是指里面的那条蜥蜴和继承了蜥蜴血脉的人类。不对，他已经不能算是人类了。为什么要让他们选取我光明宫的至宝。规矩什么的本就是我们定的，可以随时打破。”

　　“呵呵呵，没事，让他们随意选吧。只要你光明宫的传承别落在他们手里就行了，至于其他的，无所谓。也算是给刚才这个离开的小子一点儿磨练，我感觉得到。他们还会交手。”

　　“您看好刚才离开的人类小子？好吧，您的心思我猜不透，那我先离开了，该进去监督他们选东西了。”三足鸟说完便消失不见。

　　多宝仙尊看着齐东离开的方向，点了点头后也消失不见。

　　齐东看着前面的宫殿，心里犹豫，进还是不进？

　　离开光明宫后。他已经经过一座仙宫和两座宝殿。

　　“青虹殿”是这座宝殿的名字。

　　看着青虹殿，他突然隐隐约约有种感觉，好像眼前的大殿必有适合自己的物品。这是他的第六感，精神力相当强悍的他。第六感也越来越强。

　　“进！”

　　不再犹豫，他相信自己的直觉。

　　进入宫殿。

　　“这，这些是……剑？”

　　齐东惊讶地看着周围，他来到了一个剑的世界。

　　天上，地下，前后左右，全是剑！

　　有不足半米长的短剑，有一米半长的双手大剑，还有几十米长乃至上百米上的超大型剑。

　　有的剑暗淡无光，有的剑光芒四射。

　　无数把剑漂浮在这个空间里，这里是剑的空间，这里是剑的世界！

　　“青虹殿，这座宝殿里的珍宝全是剑。”

　　齐东仔细观察这些剑，有的剑只是凡铁，有的剑却是法宝。

　　“青虹殿的考验是什么？”

　　齐东刚想到这里，突然脑海中涌入一股信息，是关于青虹殿的。

　　信息中说，他可以在这无数把剑中挑选一把带走，只能挑选一把，一旦选定就不能后悔。

　　但是，他挑选了剑，并不代表剑就会承认他。

　　里面除了有道器级别的剑类法宝，还有仙器级的剑类法宝。法宝有灵，如果他挑选的剑有器灵，器灵如果不承认他，他想带走剑的话就只能强行降服器灵。

　　法宝从低到高分为法器，宝器，道器和仙器。

　　“降服法宝的器灵？”

　　齐东嘴角抽动一下，怎么可能，他有自知之明，道器可是能够对抗黄金级强者的武器，道器的器灵岂是那么容易能降服得了的？

　　至于仙器，就更不用想了。

　　“算了，我要求不高，选出一件宝器级别的法宝，能对付白银级的强者就好，宝器足够破开白何愁的防御了。”

　　法器，宝器没有器灵，不用降服，只要选定即可。

第二百章 四极青虹，麒麟虚影


　　无数把剑看得齐东眼花缭乱。

　　他恨不得把所有的剑都搬走，若泉城中人有了这些神兵利器，必实力倍增，越级挑战不是问题。

　　光芒四射的剑未必是好剑，黯淡无光的剑未必不好。

　　齐东不敢通过接触剑来判断它们的品质，因为一旦他接触某一把剑，青虹殿便会认定他选了某一把剑。

　　他走到一把宝剑之前，剑身上金光四射，金光射到齐东身上，他感到那些金光好像是一道道剑气，稍微离近一点，便感到全身刺痛。

　　一看此剑便知道不是凡品，无人操纵，仅仅摆放在那里便有如此气势，就算不是道器级别的宝剑，肯定也达到宝器级别。

　　暂时记住这把剑，齐东又来到一把宝剑面前。

　　这把剑的剑身长一米半，两边剑锋皆为钝口，剑尖圆圆似是半球，通体深黑，却隐隐透出红光。

　　“重剑无锋，大巧不工。”看到此剑，齐东的心中突然闪过这一句话。

　　与周围光芒四射的各种宝剑相比，这把剑显得相当不起眼，不过齐东心里却能感觉到它的不凡，他知道这把剑的品质要胜过周围的大多数宝剑。

　　齐东仔细观察着每一把引起他注意的剑，观察了大半天，他还没决定选哪一把。

　　他观察过的剑中，有三把他可以确定绝对是道器级别的神剑。另外还有三十七把他不敢确定等级，但等级绝对达到宝器级或者超越宝器级。

　　至于仙器级的神剑，这里面或许有，但是他根本分辨不出来。想想也正常，仙器级别的法宝，就算是在仙族文明中，也绝对是稀有之物，哪会这么容易被他发现。

　　“选哪一把好呢？”

　　齐东犹豫不决，继续观察其他的宝剑。

　　没办法。这里的宝剑太多了，他根本研究不完。

　　“太纠结了，眼都被晃花了！”过了一会儿，齐东烦躁地摇了摇头。

　　每一把他看中的好剑他都想选，但是却只能选一把。他想挑选道器级别的神剑，却又担心里面的器灵会拒绝他。

　　“算了，不管了。随便选一把吧。！”

　　他把目光看向之前自己看好的三十七把宝剑。这些剑他分辨不出具体等级，只知道不是凡品。

　　他没看那三把被自己确定是道器的剑，虽然级别很高，威力肯定很大，但他明白自己未必能降服其中的器灵。

　　至于这三十七把宝剑，里面肯定也有道器级别的法宝。不过看运气了，真遇到道器，或许能降服能说不定呢。

　　目光一一扫过这些宝剑，突然，在他看向某把剑时，他脑海内的精神力晶体微微震动了一下。

　　齐东目光一停，毫不犹豫。把手伸向那把剑。

　　“就选你了！”

　　他不知道精神力晶体的震动代表什么，是好是坏，不过他没时间在这里浪费了，他还要赶往别的仙宫和宝殿。

　　与其在这里继续研究，还不如拼下人品！

　　他的手握在一把剑的剑柄上。

　　这把剑悬浮于空中，剑尖朝下。

　　剑身宽大，似一把双手大剑，通体呈白色。半透明，犹如水晶构成。剑身周围笼罩有一层雾气，雾气中不时有白光闪过。

　　剑柄为黑色，较长。

　　整把大剑连同剑鞘，长度接近一米五。

　　仔细观察的话，能发现透明的剑身中有四个古字隐隐闪现。

　　齐东一握住此剑，脑海中便有了此剑的信息。

　　剑名：四极青虹。

　　上有符印。中分四字：“地、水、火、风”。挥舞时候天昏地暗，火蛇狂舞，飞沙走石，龙腾海啸。

　　“好剑！”

　　接收信息。齐东欣喜，只看介绍，便知道此剑的不凡。

　　“是什么品级，道器还是宝器？”

　　齐东微微一蹙眉，他发现信息中竟然没有介绍此剑的等级。他握住此剑后没有拒绝反应，难道此剑是宝器，不是道器，没有器灵？

　　“是宝器也不错，起码没有器灵会拒绝自己。”

　　不是道器，他有些失望，但也松了口气，如果有器灵，自己未必能降服它。

　　他双手举剑，猛地挥舞了一下。

　　唰！

　　普通的一剑，并无异象。

　　“难道是因为我没灌输真气？”

　　齐东灌输带有一丝仙元力特性的真气进入剑中，再次挥舞，还是没有介绍中说的天地异象，好像只是一把普通的剑。

　　“不会吧，青虹殿应该不会坑我！”

　　齐东拿出自己收藏的两把中级武器同“四极青虹”交击，毫无阻碍，四极青虹把它们直接斩断。

　　他没有敢用四极青虹与自己的复合剑交击，两者无论损坏哪一件他都心疼。

　　“锋利是足够锋利了，直逼我的复合剑，但是介绍中所说的挥舞此剑时产生的天地异象呢？”

　　齐东盯着此剑仔细研究，等他回过神来时，发现自己已经在青虹殿之外。

　　他取得了青虹殿里的珍藏，青虹殿把他传送了出来。

　　“算了，以后再研究吧，如果仅仅只有锋利和坚固特性，那还不如我的复合枪剑装好用呢，希望不会是个鸡肋。”

　　齐东收起“四极青虹”，身形跃起，几个跳跃便没了身影。

　　半天后，一道黑影以极快的速度出现在“遣云宫”大门前。

　　“遣云宫吗？”齐东默默点头，记下这个位置。

　　这半天来，他用最快的速度奔跑，经过了五座仙宫和十四座宝殿。他一座都没有进去，而是默默记住这些仙宫宝殿的位置。

　　记住这座仙宫的位置和自己对它的感觉后，齐东迅速离开，赶往下一处。

　　不是他看不上这里，而是他想先把所有的三十六座仙宫和七十二所宝殿都跑一遍。

　　他已经进过“广寒宫”，“紫霄宫”，“光明宫”和“青虹殿”，还剩下五次进入仙宫宝殿的机会，由不得他不谨慎一些。

　　他发现可能是因为自己的精神力强大。每座宫殿给他的感受都不同，或许通过这些感受能发现哪些宫殿适合自己。

　　他要观察所有的仙宫宝殿，从其中选出五座！

　　三天后。

　　齐东看着眼前的“天王殿”喘了几口气。

　　“呼……总算把所有的仙宫和宝殿都探索了一遍，它们的位置我全记下来了，给我的感觉我也记住了，现在就从这些宫殿里选出五座去探索。”

　　不仅仅是岛上地面的仙宫宝殿，还有几所漂浮在仙岛上空的仙宫宝殿他也去过了。

　　不过令他疑惑的是。多宝仙尊所说的一百零八座仙宫宝殿，他只发现了一百零五座，还有三座他就是找不到。

　　但是他很肯定自己把全岛都走遍了，岛上所有的地方他都寻找过了，就是找不到剩下三座。

　　既然找不到剩下三座，他不打算浪费时间了。就从自己探索过这些宫殿中选择。

　　“目标：紫微宫！”

　　除了他进入过的四座仙宫宝殿，剩下的一百零一座中，有两处地方给他的感觉最为强烈。

　　紫微宫和灵官殿！

　　当他到达这两座仙宫和宝殿时，他脑海内的精神力晶体发生剧烈震动，他判断这两座仙宫中有对自己十分重要的东西。

　　相比灵官殿，紫微宫距离自己现在的位置更近一些，所以他优先选择紫微宫。

　　“不知道紫微宫中会有什么。之前已经进过紫霄宫，两者是否会有关联？”

　　没用多久，齐东的眼前出现了一座悬浮的仙宫。

　　整座仙岛中，有几所仙宫宝殿是悬浮于仙岛之上的，紫微宫就是其中之一。

　　他来到紫微宫正下方，那里有一个石柱，他把手贴在石柱上，输入带有仙元力特性的真气。

　　咔咔咔！

　　从空中的紫微宫的大门处突然向下延伸出一道道阶梯。

　　待阶梯完全接触到地面上时。齐东从阶梯向上走去，没过多久，他的身影消失在紫微宫中。

　　他不知道的是，待他进去后，多宝仙尊出现在这里。

　　他望着紫微宫微笑着点了点头。

　　“不错，是可造之材，竟然能发现最适合自己的宫殿。希望他不会令我失望，能够获得紫微宫里最适合自己的传承。”

　　齐东进入紫微宫。

　　进来后，他稍微一怔，他之前还在想能引起自己精神力晶体震动的仙宫里面会有怎样一个世界。却没想到宫殿里如同外面所见的一样，没有特别的世界，而是一座普通的大殿。

　　紫微宫的大殿修建的古朴美观，大殿中比较空旷，不像光明宫大殿中充满琉璃宝玉，珠光宝气。

　　大殿里面正中心位置有一神座，上坐一尊神像。

　　不知道为什么，齐东看向神像时总看不清神像，神像周围模模糊糊的，空气发生扭曲。

　　他尝试走近神像，却发现走到神像之前五十米处便再也前进不能。

　　对着神像一躬身，齐东开始仔细观察大殿。

　　“没有考验，可以直接取得里面的物品吗，紫微宫的珍藏在哪里？”

　　刚想到这里，他发现大殿里突然出现了七个虚影，虚影越来越清晰，最后变得有如实物。

　　七个虚影各不相同。

　　他走到一个虚影之前，这个虚影外形像鹿，头上有一对角，全身布满鳞甲，尾像牛尾。

　　齐东睁大眼睛，吃惊地看着眼前的虚影。

　　“麒，麒麟？”

第二百零一章 融合！


　　没错，眼前这个虚影的形象正是华夏古代神话传说中的麒麟形象，虽然齐东是第一次见，但一眼就认了出来。

　　他伸出手，碰触虚影，一股信息传送到他的脑海中。

　　“墨麒麟：祥瑞，坐骑。有它在身边，能给人带来好运。作为坐骑，它能腾云驾雾，须臾千里，速度远超一般的灵禽灵兽。”

　　除了能当坐骑，它还有不弱的战斗能力。

　　看完墨麒麟，齐东强逼自己的眼睛从墨麒麟身上转移开，看向别的虚影。

　　如果能有只墨麒麟做坐骑，那将多么拉风！可是自己已经有了暴风战机，对墨麒麟不是很需要。

　　下面的虚影是玉简，连着五个虚影都是玉简。

　　齐东依次查看，发现这五个玉简中记载的全是仙术。

　　五个玉简记载的分别是“金”“木”“水”“火”“土”五系仙术。

　　每个玉简中都记载了上百种同系的仙术，从简单到困难的，威力最大的仙术有毁天灭地之威。

　　这些仙术中，最吸引他的是金系和木系仙术。

　　金系仙术主杀伐，能增强武器的锋利度，增加攻击力，如果学金系仙术，齐东的攻击力将会再度提高。

　　木系仙术并不仅仅是操纵植物，其中好包含许多风系仙术和雷系仙术。

　　“风”“雷”属木，所以木系的仙术是五行仙术中最多的。

　　看完五系仙术，齐东把目光移向最后一个虚影，一滴小玻璃球形状的血液在那里缓缓旋转。

　　“血脉？”

　　齐东把手伸向虚影，他知道这是虚影不是实物，不担心一碰触血脉就会发生融合过程。

　　他可不想在这里融合，根据前两次的融合经验，他知道自己虽然能融合其他完全不同种类的S级血脉，但每次融合需要的时间会大大延长。在仙缘洞天中，他没有那么多时间去融合血脉。

　　不过。虽然不想融合，但不妨碍他想知道这滴血脉的来历和作用。

　　得到里面的简略信息，齐东了解了这枚血脉的来历。

　　这枚血脉是仙族中的九天应元雷神普化天尊凝结的血脉。

　　雷神普化天尊乃是天宫五部中的雷部主神，执掌雷部。雷部乃是天宫五部中仅次于斗部的存在。

　　雷神普化天尊是仙族中有数的高手，精通“金木水火土”五行仙术，有坐骑墨麒麟，尤其擅长木系仙术中的雷法。

　　之前看到的五个玉简。便是他所会的所有法术。

　　齐东几乎可以肯定那枚雷神普化天尊留下的血脉是S级血脉，而且它的品质还要超过自己所见过的所有S级血脉。仙族中有数的高手，仙族五大部的雷部主神，随便想向也知道他留下的血脉绝对不是一般的血脉。

　　他纠结了。

　　这七样物品，选哪个好呢？

　　金系仙术？木系仙术？还是雷神普化天尊的血脉？

　　无论哪一种对他都很有用，但是相比血脉。仙术能更快地投入到实战中。学习一种仙术所花的时间并不长，不像融合血脉需要花费几个月的时间。

　　但是从长远发展来看，融合血脉更有利于未来的发展。

　　不过齐东也不敢肯定，自己已经融合了两种S级血脉，再度融合仙族血脉的话，会变成什么样？

　　会变的同时有三个种族的属性特征吗？

　　如果真的这样就好了，不但是武技还是仙术自己都能完全发挥其威力。就算以后面对一些很变态的异族自己也不会吃亏。

　　前一世的人类。面对诸如泰坦巨人，黄金巨龙等变态种族时，就算是等级较高的人类，也很难战胜低自己一级的巨龙，更别说是同级对战了。

　　他仔细思考其中的利弊。

　　他没发现在他思考时，他身后的空间突然破开了一个小洞。小洞中，一滴小血滴从里面钻了出来。

　　小血滴刚一出现，齐东便感动自己的精神力开始剧烈波动。

　　他下意识地回头一看。发现一滴小血滴以极快的速度射向自己，快如闪电。

　　“血脉？不好！”

　　他心中惊呼一声，但是无力闪躲，眼睁睁地看着小血滴射向自己的身体。

　　哗……

　　小血滴刚一接触到齐东的皮肤，就化成一团巨大的血液把齐东给包裹了起来。

　　“苦也！这是怎么回事，我还没挑选啊……”

　　齐东暗暗叫苦，他不明白怎么会发生这种事。这滴小血滴正是虚影上的仙族血脉。为什么仙族血脉会突然出现并且主动选择和自己融合？

　　先不说他还没挑选，就算他选了仙族血脉肯定也不会在这里融合，要融合也要等到回了泉城再融合。

　　就如同他空间腕表中的那枚得自于水下洞穴，水晶骷髅的血脉。只要自己注意，还是能控制得住自己的融合欲望的。

　　但是他没想到这枚仙族血脉竟然搞偷袭，趁自己不注意时突然出现，选择融合。

　　现在融合过程已经开始，不能取消，自己只能配合，否则必定失败。

　　“唉……没办法了，希望别出什么岔子，能尽快融合！”

　　疼！

　　剧烈的疼痛！

　　外面的仙族血液不断挤入齐东的身体，与他的血液争夺领地，在争夺过程中，两种血液有一部分开始逐渐融合。

　　融合的过程齐东相当熟悉，他强忍疼痛，尽自己所能，引导血液的融合过程。

　　齐东本来的血脉由三种血脉构成，自己的人类血脉，三眼族血脉和武者血脉，在它们的联手之下，仙族血脉再强硬也强不过它们联手。

　　他的血液逐渐占据上风，强行进入他体内的仙族血液逐渐被他的血液所吞噬，它们慢慢地融合在一起。

　　“有戏，说不定这次的融合过程很快。”

　　齐东精神一振，融合过程出乎意料地顺利。他本以为仙族血脉会顽强抵抗，与自己的血脉进入拉锯战，却没想到形式一面倒。

　　自己的血脉占据绝对上风吞噬仙族血脉。

　　不，不对！他仔细观察下。发现好像是仙族血脉主动，主动让自己的血脉吞噬。

　　“这是怎么回事？与融合顶级武者血脉时完全不同。”

　　虽然不明白为什么会这样，但齐东很高兴。这样下去，融合过程很快就会结束，别说几个月了，或许连几天都用不上。

　　融合过程越来越快，不过齐东却没有注意到。自己的意识越来越恍惚。

　　一段时间后，他完全失去了意识，好像睡着了一般。

　　失去他控制的血脉却并没有产生混乱，两者融合的过程慢了下来，却仍然进行着有序的融合，就好像他还在引导一样。

　　齐东迷迷糊糊的。好像进入梦中。

　　在梦中，他化身成一名仙族人，不是一般的仙族人，而是有三只眼的仙族人。

　　他天生便有三只眼，天赋异禀，天资过人。加上自己的努力，仅仅百余年。便从一名普通仙族青年证道成为真仙，最后成为仙族五部中的雷部主神，被仙帝封为九天应元雷神普化天尊。

　　齐东在梦里几乎经历了雷神普化天尊的一切，他的战斗，他的修炼，他的感情……

　　不知道过了多久，齐东忽地醒了过来。

　　醒来后，他没有惊慌。他发现自己在梦里时，自己的血脉吞噬了九成以上的仙族血脉，离融合成功不远了。

　　他静静地躺在地上，思考梦里的一切。

　　醒来后，他忘了很多无关紧要的事，还有一些战斗经验和修炼过程也忘了。

　　他知道梦里发生的一切都是雷神普化天尊的真实经历，是雷神普化天尊遗留在血脉中的记忆。

　　通过这个梦。他明白了为什么雷神普化天尊的血脉会主动找上自己，主动与自己融合。

　　雷神普化天尊乃是拥有三眼族血脉的仙族人，与自己不同，他不是融合的三眼族血脉。他是真正的三眼族人类的后裔。

　　仙族文明中有少数三眼族的后裔，每一名三眼族的后裔都有不凡的天赋。从雷神普化天尊的记忆中，齐东了解到，除了雷神普化天尊本人，天宫中还有几名三眼族后裔。

　　其中一人为天宫著名的战将，其战力不在雷神普化天尊之下。还有一人为天宫火部主神的弟子，实力也不弱于他们。

　　因为自己融合了三眼族血脉，所以自己在紫微宫外面时，精神力与紫微宫中的血脉产生了共鸣。

　　自己进入紫微宫后，自己的体质主动吸引了雷神普化天尊的血脉与自己融合。

　　因为同样有三眼族血脉，所以融合过程才会异常顺利，雷神普化天尊的血脉不但没有抵制融合，反而主动配合。

　　若换了是别的血脉，肯定抵制到底，融合过程艰难，融合时间延长。

　　在齐东思考这些时，他的血脉终于完成了融合。

　　本身血脉与雷神普化天尊的血脉完全融合！

　　齐东站起身来，从空间戒指中取出一件衣服给自己换上。他闭眼感受自己身体的变化，他感到自己的额头正中央仿佛有什么东西要跳出来。

　　他知道，那是自己的第三只眼。可惜因为某些原因，自己的第三只眼始终不能进化出来。

　　一旦第三只眼显现，会给自己带来一种独特的神通。

　　从外形看，齐东的身体几乎没有变化，但他却知道自己的身体已经发生剧变。

　　“我现在的修为……”

第二百零二章 传承


　　“青铜七阶巅峰！”

　　实力直接提升两阶，齐东并不吃惊，他反而觉得慢了，他认为就算直接提升到青铜九阶巅峰也是正常的。

　　不过他也不失望，毕竟是血脉，不是专门用来提升实力的灵丹妙药，提升修为只是附加效果，重要的是提升潜力。

　　齐东内视，观察自己体内的真气。

　　他的体内，真气汹涌澎湃，如大江潮涌，真气的量足足是以前的五倍还多。远远超过青铜七阶的人类该拥有的分量，如果换算成气力，是一般青铜七阶人类的三倍多。

　　不过他的真气已经不能算是真气了，吸收了仙族血脉，他的真气既有武道文明的真气特性，又有仙族文明的仙元力特性。

　　“以后就叫真元力吧。”

　　融合了仙族血脉后产生的新型气力，齐东称呼它为真元力。

　　新产生的真元力既有真气和仙元力的特性，还带有精神力的特性。齐东发现自己可以把精神力融入其中，使用武技时，自己的精神力能得到更好的发挥。

　　“试一试‘天雷破空’仙术的效果！”

　　之前与白何愁的对战中，他并没有使用这一招。刚开始是因为用不到，白何愁的实力太弱。之后是因为白何愁龙化后实力大进，使用这一招也没用，齐东奈何不了他。所以一直没有使用“天雷破空”！

　　齐东伸出大手，五指如天钩。

　　噼里啪啦！

　　五指间散发出蓝紫色的光芒，有雷鸣声响起。

　　数十道紫色的雷电缠绕在他的五指间，如龙蛇盘绕，雷电越聚越多。

　　过了一会儿，雷电从他的右手手指蔓延到他的胳膊肘上，齐东感觉自己所能控制的雷电要到极限了，他五指使劲一握，握成拳头。

　　右手向后一撤。然后猛地一拳击出。

　　轰隆！

　　空间扭曲，大地震动。

　　一团蓝色气流从他的拳头上射出，一直射到紫微宫大殿的墙壁上。

　　砰！

　　大殿仿佛都震动了一下，地面上裂开一道道细小的缝隙。

　　大殿不知道是由什么材料建造成的，过了一会儿，地面的缝隙逐渐消失，还原成原来的状态。

　　齐东看得目瞪口呆。

　　他万万没想到。融合雷神普化天尊的血脉，修为大进后，他的“天雷破空”仙术能有如此大的威力，差一点连空间都撕裂了。

　　太恐怖了！

　　仅仅修为提升，不应该有这么大的威力，齐东知道这主要是因为他融合了雷神普化天尊的血脉。

　　“天雷破空”是仙术。要完全发挥其威力，必须要有纯正的仙元力，而之前自己体内的是真气，就算融合仙元丹，有了一丝仙元力的特性，但毕竟不是真正的仙元力。

　　而现在他体内的是真元力，相当于另类的仙元力。仙元力的特性它都拥有，使用真元力，可以发挥出仙术的真正威力。

　　不止如此，雷神普化天尊擅用五行仙术，尤其擅长木系仙术中的各种雷法。融合了他的血脉的齐东也继承了他的这一特点，更擅长使用雷法。

　　“天雷破空”这门仙术，可以说是完全为齐东准备的，就算仙族文明的人复生。同级别下，大多数人使用这门仙术的威力也赶不上齐东。

　　“白何愁，洗好脖子等着我吧！”齐东脸上闪过一丝冷厉。

　　尽管目前的修为仅仅达到青铜七阶巅峰，不如龙化后的白何愁的修为，但齐东有自信，现在的自己的实际战力绝对超过白何愁！

　　“可惜，融合雷神普化天尊的血脉时。虽然经历了他的一切，但梦醒之后忘了很多东西，尤其是他所掌握的各种仙术全部忘光。”

　　齐东暗叹一声，他不明白为什么会忘了所有的仙术。若是能使用普化天尊所会的仙术。即便是青铜七阶的自己，也有信心对付白银二、三阶的异族。

　　不过他知道不能奢求太多，自己的运气已经不错。

　　齐东最后看了一眼紫微宫的大殿，对着大殿中的神像拜了三下，起身站起，准备离开。

　　就在他刚转过身时，突然，他感到虚空震动。

　　咔嚓，咔擦……

　　虚空中破开了六个孔洞。

　　唰唰唰！

　　从孔洞中，五块玉简以及一块半人高的类似于水晶的东西飞了出来，飞向齐东。

　　“这是？”

　　齐东一怔，下意识地接助了那块水晶，五块玉简在他身体周围漂浮着。

　　类似于水晶的物体中，有一只全身墨黑，像是小狗或者小鹿般的幼小生物蜷曲着身体，一动不动。

　　“幼生的墨麒麟？五行仙术的玉简？”

　　齐东愣住了，自己不是已经得到了紫微宫中的雷神普化天尊的血脉吗，怎么这些东西一起飞了过来，每座仙宫或者宝殿中不是只能得到一件物品吗？

　　“呵呵，不用惊讶，因为你获得的不仅仅是雷神普化天尊的血脉，更是获得了他的传承，所以他的仙术玉简和幼生墨麒麟现在都是你的。”

　　一个声音突然响起，紧接着，一个白色身影出现在齐东身前。

　　“多宝仙尊！”

　　齐东连忙行礼。

　　“不必多礼。”多宝仙尊微微一摆手。

　　“您说我获得了雷神普化仙尊的传承是什么意思？”

　　“就是字面上的意思。一旦有人融合了普化天尊的血脉，便等于获得他的承认，获得他的传承。他的所有东西，由获得他传承的人所得，所以这里的东西都是你的。”多宝仙尊笑着说道。

　　还有这种好事？齐东懵了。

　　天上掉馅饼？

　　过了一会儿，他才缓过神来，惊喜万分！

　　他庆幸还好自己体内的三眼族的力量引出了雷神普化天尊的血脉，否则自己只能取得一样东西后离开。

　　幼生墨麒麟，现在处于封印状态，只要自己提供足够的灵力供它成长，它很快就能拥有强大的战力。

　　五行仙术，自己刚才还愁仙术不够，这就给自己送来了。

　　可惜仙术不是任何一个人都能学习的。体内的气力得有仙元力特性才能学习。对了，不知道有没办法获得大量的仙元丹？

　　如果有足够的仙元丹给泉城中人使用，自己就能够教他们使用仙术了。

　　齐东眼睛一亮，连忙问道：“请问多宝仙尊，小天宫中哪里可以得到大量的仙元丹？”

　　多宝仙尊微微一笑道：“你想给别人使用吧，在你准备离开小天宫时可以找我兑换，用灵石兑换仙元丹。一块拳头大小的灵石就能兑换一颗。”

　　“多谢多宝仙尊。”

　　齐东大喜，这一会儿的工夫，好消息不断。

　　虽然仙元丹的价格不便宜，但自己兑换个一千颗还是不成问题的，毕竟自己手里的灵石可不少。

　　到时候给泉城中人使用，很快就能造就一千名会使用仙术的高手。

　　齐东把墨麒麟和五个玉简收到空间腕表里。虽然幼生墨麒麟是活物，但它现在处于封存状态，可以放进空间装备中。

　　接下来他还要面对一些战斗，不适合现在解封墨麒麟。墨麒麟成长很快，但还是需要时间，不可能瞬间就拥有强大的战斗力。

　　“我把紫微宫的东西都带走了，那后面进来的人可就白跑一趟了。”齐东低声自语道。

　　听到齐东的话。多宝仙尊说道：“呵呵，不会的，难道你以为堂堂紫微宫只有这么一点儿东西。”

　　“咦，难道还有别的东西？”

　　“当然，小天宫一百零八座仙宫宝殿中，紫微宫可是最顶端的几座仙宫宝殿之一。紫微宫中一共有一座主殿，二十五座分殿。你所在的这座大殿只不过是二十五座分殿中的一座，不过却是所有分殿中最重要的。拥有雷部主神的传承。另外二十四座分殿，拥有雷部二十四员催云助雨护法天君的传承。后面进来的人，运气好的话，或许会获得雷部其他人的传承。”

　　“原来如此。”齐东突然想起了什么，说道：“对了，还有个问题要问您，小天宫不是有一百零八座仙宫宝殿吗。但是我走遍了整个小天宫，只发现了一百零五座。”

　　“目前小天宫中，确实只有一百零五座仙宫宝殿。缺少的三座分别是‘太阳宫’‘太阴宫’以及‘星黎殿’。这三座仙宫宝殿并不在小天宫中，因为它们面积太大。比起小天宫也丝毫不小，小天宫中根本容纳不下。”

　　“这么大？”齐东惊讶。

　　“是的，它们的地位也不比小天宫差。因为它们是真正的仙宫宝殿，而不是小天宫中的仿制品。”

　　“真正的仙宫宝殿？”

　　“没错，是仙族真正的天宫中的两座仙宫和一座宝殿！好了，我就说这么多了，你现在没必要知道太多，或许几天后，你就能见到它们中的其中一座了。”

　　多宝仙尊说完后，对着齐东摆摆手，消失了。

　　齐东也不在乎，他觉得多宝仙尊很好说话，一般自己问的问题他都会为自己解决。

　　这次在紫微宫中的收获出乎意料的好。他现在盼着去灵官殿了，因为当初在灵官殿前，他的精神力也曾剧烈震动，震动幅度并不弱于在紫微宫前的震动。

　　“下一个目标：妙岩宫！”

　　灵官殿在仙岛的另一端，与紫微宫相距较远。

　　妙岩宫位于两者之间，在妙岩宫附近时，他的精神力晶体也震动过，所以他打算顺路先去妙岩宫，之后再去灵官殿。

第二百零三章 梅吟雪出关


　　这个世界除了岩石什么都没有，没有森林，没有河流，只有大大小小的石头。

　　这里是“妙岩宫”的内部小世界。

　　齐东静静地闭目站在一处空地上动也不动。

　　他不是在经受“妙岩宫”的考验，而是在修炼，借助这里无人打扰的空旷环境，他在修炼一门仙术。

　　妙岩宫的物品他已经获得。

　　妙岩宫里没有血脉，没有仙丹灵药，没有法宝，有的只是各种石头。

　　但是这些石头却不仅仅只是一般的石头，有一些石头里面充满灵石。

　　进入妙岩宫，妙岩宫会给进入者三天的时间，在里面随便寻找灵石。只要找到灵石，灵石就归进入者。

　　不要以为灵石那么好找！在妙岩宫的小世界中，所有的灵石都隐藏得很好，要么是在几百米深的地下，要么是在一座大山的内部中心，还有一些零散的灵石在一些石头的内部。

　　换了是一般人进来，就算有三天的时间也找不到几块灵石。

　　但是齐东不同，他的精神力强大，能穿透十米厚的岩石，所有隐藏在岩石中的灵石都逃不过他的眼睛。

　　不过，如果仅仅只是这样的话，他只能寻找到地面石头中的灵石，却寻不到地下和山里的灵石矿。

　　不管是地下数百米深处的灵石矿还是大山内部的灵石矿，都不是齐东的精神力所能找到的。

　　他的精神扫描范围大，但是穿透力差。

　　但是，不要忘了，齐东曾经在水晶骷髅处获得两样物品，除了血脉，还有一个专门寻找灵石的罗盘。

　　他发现在这个小世界中，灵石罗盘也好用。

　　金手指，绝对的金手指！

　　有了灵石罗盘的帮助，他不屑于去寻找那些石头中的零散灵石。而是直接挖地下和山中的灵石矿。

　　在这个小世界中要待足三天，但是现在仅仅过去两天，齐东不挖灵石矿了，他现在在修炼。

　　为什么不挖了，难道这个世界的灵石矿被挖空了？

　　当然不可能！

　　齐东之所以不挖了，是因为他的空间腕表中已经满了。

　　是的，满了。满满的都是灵石矿，再也放不下了。

　　他身上一共三块空间腕表，现在都带在他手腕上，三个空间腕表中全满了，还有他的空间戒指也满了。只有他存放暴风战机的第一个空间腕表还留下一点儿空间。

　　他挖灵石矿挖到麻木，现在的他见到再多的灵石也没有感觉。

　　什么是一夜暴富。这就是！他总算尝到一夜暴富的滋味了。

　　这些灵石矿，就算全泉城的人一起用来修炼，用上个十年八年的也足够了。

　　有了这些灵石矿，泉城中人的实力绝对会迅速提升。他们不用出去猎杀异族异兽来获取进化石，只要守着灵石修炼，其修炼速度绝对是别的基地市的人的数倍。

　　修炼一天的效果超过人家拼死拼活努力一周的效果。

　　当然，齐东不会免费下发这些东西。

　　想要灵石。可以，拿东西来换，来买！

　　他不是贪图别人的东西，但是他知道一旦自己免费发放灵石，那么别人习惯后，会把这些当成理所当然。时间久了，人们会忘了对他的感恩，他一旦停发。甚至会引发人们的愤怒。

　　他现在很后悔自己身上只有这么几件空间装备，他决定以后一定要多搜刮一些空间装备，以防再遇到类似的事情。

　　一个人看着满地珠宝却苦于没有背包，带不走几件，没有比这更郁闷的事了。

　　空间装备里的空间已满，进入这个小世界的时间不满三天，齐东暂时出不去。他不浪费时间，开始修炼。

　　他修炼的是一种雷系仙术，名为“雷神动”！

　　仙术“天雷破空”修炼到一定境界，短时间内再难以提升。

　　这个世界没有风。没有雷，没有雨，不论修炼何种仙术都一样。之所以选雷系仙术，是因为他融合了雷神普化天尊的血脉，对雷法的契合度更高，修炼起来更快。

　　可惜这里不是紫霄宫的雷霆世界，否则他的修炼速度会提高十数倍。

　　“雷神动”并不是一种攻击仙术，而是一种短时间内强化自己肉身的仙术。一定时间内，利用雷霆之力提高自己的身体活性，提高肉身强度，提高速度，提高力量，增强攻击力。

　　不过这种仙术不能够长时间使用，使用时间过长，会对身体造成负担，留下后遗症。

　　身体强度越强，使用的时间也就越长。

　　“雷神动！”齐东大喊一声。

　　咔，卡，咔……

　　齐东身上雷光闪耀，他的全身被包裹在一片紫色雷光中。奇怪的是，雷光紧贴他的皮肤，没有散发出一丝一毫。

　　他的身体在雷光闪动中暴涨了七、八公分，肌肉并没有隆起，但一眼看去，能看出他的身体中隐藏着恐怖的力量。

　　“动！”

　　齐东身形一闪。

　　唰！

　　极快的速度！

　　零点一秒都不到，齐东的身体出现在数百米之外。

　　他微微一笑，他刚才并未使用全速，但是速度却远超他没用“雷神动”时的速度。

　　速度之后，他又测试力量，肉身强度还有使用武技和仙术的攻击力。

　　一番实验下来，他相当满意！

　　使用“雷神动”后，他的各方面身体素质有极为明显的提高，相当于凭空提升了一个等级。

　　他估计就算自己从青铜七阶巅峰提升到青铜八阶，身体素质也不过就提升这么多罢了。

　　现在他对“雷神动”的掌握还不是很熟练，随着以后越来越熟练，这门仙术的效果还会再度提高。

　　“仙术果然都很变态，这么强悍的一个技能，只要注意使用时间，完全没有后遗症。不像其他各种战技，但凡是在短时间内提升实力的技能，几乎都有后遗症。”

　　不但没有后遗症。只要控制好时间，经常使用这门仙术，它还能提高体质，相当于一门很不错的锻体仙术。

　　一天的时间，齐东一直使用“雷神动”，增加自己的熟练度。使用过程中，他不断施展出他所掌握的各种武技和“天雷破空”仙术。

　　这么练习。相当耗费真元力。

　　不过他是谁，能缺真元力？真元力消耗空了，他不从戒指中取灵石，直接用精神力一扫描，再用精神念力控制内部有灵石的石头飞过来，砸开石头取出里面的灵石。运起“金身凝气决”，用不了多久，真元力就补充满了。

　　时间过得飞快，这三天，齐东过得很充足很满意，他恨不得天天都是这样。

　　三天已过，齐东被妙岩宫给传送出来。

　　站在妙岩宫不远处。齐东思考了一会儿，他本来的目标是灵官殿，但是他刚要离开时突然想到这里距离广寒宫不远，他犹豫要不要去广寒宫看看梅吟雪的情况。

　　“去吧，反正也花不了多长时间，吟雪进去那么久了，估计差不多能出来了。不知道她获得的是什么传承，威力如何？”

　　既然多宝仙尊说梅吟雪在广寒宫中获得传承。根据自己的经验，齐东估计梅吟雪很可能在广寒宫中也会融合一种仙族血脉。

　　能留在小天宫中的仙族血脉，必不会是一般血脉，很有可能都是S级血脉。

　　“广寒宫，很可能和冰属性有关。”想到这里，齐东叹了口气。

　　上一世，梅吟雪融合的是冰属性剑士血脉。A级血脉。这一世，她融合的不是冰属性剑士血脉，但很有可能还是和冰有关。

　　齐东感叹梅吟雪真是与冰有缘，不知道她的性格会不会也与上一世一样。变得冷冰冰的。

　　广寒宫前。

　　远远地，齐东看到覆盖在广寒宫上的冰块消失了。

　　“冰块解封了，梅吟雪出关了？”

　　他刚露出惊喜的表情，但马上便被凝重之情取代，因为他发现广寒宫大门处正有一人倚墙而坐。

　　那人明显受了重伤，一只腿上全是鲜血。

　　齐东认识那名受伤的人，他是翡翠之剑的一名成员。梅吟雪被冰封后，齐东和翡翠之剑的三名成员各自分来，寻找适合自己的仙宫宝殿。

　　当时他们约定好，自己的九次机会全部用完后就在这里集合。

　　为什么他会带着这么重的伤在这里，难道是梅吟雪出事了？齐东心里闪过一丝担忧，身体一动，瞬间移动到这名受伤的翡翠之剑成员身边。

　　看到身边突然冒出来的身影，这个伤员吓了一跳，立刻握起旁边的武器对准黑影。

　　待他看清是齐东时，顿时松了口气，他急忙说道：“齐先生，太好了，你没事！对了，你赶快去帮我们会长，她现在正在和白何愁战斗！”

　　听到梅吟雪与白何愁战斗，齐东脸色大变，急忙问道：“怎么回事？”

　　“刚才我们会长出关……”这名翡翠之剑的人开始为齐东解释起来。

　　经过他的一番解说，齐东明白了发生了什么事。

　　原来是梅吟雪出关时的动静太大，惹来了白何愁。

　　梅吟雪出关时，整个广寒宫上的巨大冰块，化为一条神龙在空中飞舞并发出巨大的龙吟声，最后神龙融入到梅吟雪的体内。

　　白何愁和这名翡翠之剑的人当时离这里不远，感受到这边的变动后就赶了过来。

　　白何愁过来后，发现了刚刚出关的梅吟雪，他知道梅吟雪和齐东关系好。他对齐东充满恨意，考虑都没考虑，直接就对梅吟雪出手，与梅吟雪战斗起来。

　　这名翡翠之剑的成员，不小心卷到他们的战斗中受了重伤。

第二百零四章 演武场之战


　　“他们现在在哪里？”

　　从这名翡翠之剑成员这里了解到情况，齐东很着急，战斗的两人去哪了？附近根本听不到打斗声。

　　翡翠之剑成员迷茫地摇了摇头道：“我也不知道，他们刚一交手，我就被震晕过去了，刚才醒来就不见两人了。”

　　齐东愈发焦急，他知道龙化后的白何愁有多可怕，就算梅吟雪获得广寒宫的广寒仙尊传承，也不太可能打败白何愁。

　　突然，他感到身后有动静，连忙回头，发现多宝仙尊无声地出现在两人身后。

　　他急忙问道：“多宝仙尊，您可知道……”

　　不等他说完，多宝仙尊就开口了：“呵呵，你想问你们的同伴在哪里是吧，跟我来。”

　　多宝仙尊一挥手，齐东和翡翠之剑的人便感到一阵恍惚，然后他们发现自己两人出现在另一处地方，不在是广寒宫门前。

　　多宝仙尊对着翡翠之剑成员轻轻一挥手，翡翠之剑成员身上的伤口立刻止血结疤。

　　“这里是？”

　　不等齐东观察周围，他的精神便被前方不远处的战斗吸引。

　　战斗的双方，正是梅吟雪和白何愁。

　　他们在一处巨大的类似于擂台的场地上战斗，擂台的下方，黑龙王子墨菲斯特正淡淡地看着场上的战斗。

　　齐东等人一出现，墨菲斯特就注意到了他们。不过他看了一眼后就没兴趣了，翡翠之剑的成员和齐东都不入他眼。

　　齐东体内的真元力很特殊，就算是实力比他高的人看到他，只会把他当成普通的青铜七阶的人。

　　“这里是小天宫的演武场。”多宝仙尊说道：“他们二人的实力，在来到小天宫的人类里能排入前三，虽然以他们的实力不会对小天宫造成什么破坏，但是我担心他们的战斗影响到其他人或者伤害到小天宫里的灵兽，所以就把他们给带到这里了。”

　　“原来如此。”

　　齐东看着场上的战斗，心里安定下来。

　　梅吟雪的表现出乎他的意料。竟然与白何愁拼了个不分上下。

　　不过白何愁现在并未全部龙化，只是局部龙化。他身上的重要部位覆盖有鳞片，背后有两片巨大的龙翼，两只手化为龙爪，其他部位并没有什么变化。现在的他还算是人形。

　　梅吟雪的变化很大，她的身上带有一股飘逸的气息，举手投足间有一种说不出的气质。她的武器是两根纯白的缎带。身上缎带飘飘，恍如仙子。

　　白何愁身上金光闪闪，时而使用龙爪攻击，时而使用巨龙的魔法攻击。

　　梅吟雪周边寒气四溢，飘带挥舞间，一根根冰柱、冰枪击向白何愁。

　　白何愁是光！

　　梅吟雪是冰！

　　齐东看得暗暗点头。梅吟雪的实力提升之快出乎他的意料。

　　梅吟雪目前的修为是青铜六阶巅峰，但是战斗力却堪比青铜九阶巅峰。没有完全龙化的白何愁目前也是这个实力。

　　他能看得出来，梅吟雪使用的是仙术，主要使用的是水系仙术中的冰法。他得到的五个仙术玉简中有类似的仙术。

　　雷神普化天尊是真正的天才，他最擅雷法，但是对于五行仙术中的其他仙术都很精通。融合了他的血脉的齐东，只要有心。肯花时间，也能学会并擅长五行类所有仙术。

　　梅吟雪的仙术威力极大，齐东知道，以梅吟雪现在的修为，仅仅使用仙元丹是使用不出这么强大的仙术的，她的体内不是基础的气力，而是真正的仙元力。

　　“这个女娃不错，仅仅用了十多天就完全获得了广寒仙尊的传承。不过她现在实力还弱。大多数仙术使用不出来，不能完全发挥出实力。随着她修为的提高，她的实力会提升地越来越快。”多宝仙尊在齐东旁边说道。

　　“我的朋友也继承了仙族血脉吗？”齐东问道。

　　“她既然获得广寒仙尊的传承，继承的当然是广寒仙尊的血脉。按照你们现在的说法，她所继承的血脉是S级血脉。”

　　多宝仙尊从进入小天宫的人那里获得了现在地球上的信息，自然知道现在的人们对于血脉的分级。

　　看到场面僵持下来，梅吟雪没有处于劣势。齐东便与多宝仙尊聊了起来。

　　“这么多血脉，都是黄金级的人死亡之前留下的吧，可怕，到底死去了多少黄金级高手。”齐东感叹一声说道：“仙尊大人。你们仙族文明为什么要离开地球，难道也是因为天外邪魔？”

　　多宝仙尊露出一丝意外的表情道：“你知道的倒是不少，不过，凝聚血脉的人却未必都已死去。实力足够强的人，即便凝聚出血脉也不会死，当然对自身有很大影响。至于你说的天外邪魔，确实有很多文明毁在它们手里，我们仙族文明的离开与它们有一定关系，却不完全是因为它们。好了，关于这件事我能告诉你的就这么多，你也无须再问。”

　　齐东刚要继续追问，马上被堵了回来。虽然不能多问，不过他得到了自己想要的答案，仙族文明的离开果然与天外邪魔有关。

　　不知道现在进入小天宫和仙缘洞天的人有多少了，齐东暗暗想道。仙缘洞天的大门开启后快一个月了，后面肯定有不少达到青铜级的人进来。

　　“还好自己这次融合血脉没花多少时间，我离开泉城太久了，时间超过预计时间，爸妈和妹妹他们肯定很担心。离开仙缘洞天，解决掉白何愁后，我要尽快赶回泉城，希望泉城那边不要出什么事。”齐东暗暗想道。

　　他在紫微宫融合雷神普化天尊的血脉花了十天时间，比之融合顶级武者血脉所花的时间要短很多。幸亏他融合的是雷神普化天尊的血脉，若换一个仙族血脉，怕是要花上几个月才能彻底完全融合成功。

　　他的第一个血脉是三眼族血脉，而雷神普化天尊是三眼族后裔，所以两者的血脉融合很快，很成功。

　　轰！

　　砰！

　　剧烈的战斗声把他从思考中震醒，梅吟雪和白何愁的战斗进入白热化。

　　附近的天气产生了变化。

　　梅吟雪一方，天寒地冻。雪花飘飘。

　　白何愁一方，金光四射，炙热无比。

　　冰火两重天！

　　两人时而远战，时而近战。

　　还好演武场足够坚硬，否则早就被轰成一片碎石。

　　两人现在表现出来的战斗力，都达到青铜级的巅峰，直逼白银级。

　　黑龙墨菲斯特在场下微微皱眉。他没想到一个随便冒出来的女子有如此实力。

　　“嗷！”

　　白何愁一声怒吼！

　　他愤怒，他刚才看到梅吟雪，因为恨极齐东，所以愤然对梅吟雪出手，但他没想到梅吟雪居然有实力抗衡他。

　　以前在帝京时，除了苏千媚。他看不起其他任何高手。

　　现在他看不起的人，竟然有实力对抗他了。一个齐东就已经够受了，他不能忍耐还有别人能威胁到自己！

　　“杀了她！她必须死！”

　　如果说一开始他是因为齐东，所以才想杀梅吟雪，那么现在就算没有齐东这件事，他也一定要杀死梅吟雪。

　　他没有发现，自从他抛弃人类躯体选择龙化后。他的心开始扭曲了。

　　“嗷嗷嗷！”

　　他仰天长啸，浑身散发出逼人的龙威。

　　他的全身开始变化，身形变大，金色鳞片越来越多，尾巴伸出来，龙角长出来……

　　完全龙化！

　　完全龙化的次数越多，他变回人类形态时的巨龙特征就越多，直到有一天他将再也不能变回人形。除非他修炼到黄金级。才能幻化成人类形态。所以他一开始并不想使用完全龙化，但是现在不使用不行了，因为他发现不完全龙化的话，他拿不下梅吟雪。

　　“不好！”

　　齐东面色一紧，他知道白何愁完全龙化后的实力，实力达到白银零阶。

　　白银和青铜是两个完全不同的概念。就算梅吟雪现在的实际战力是青铜级的巅峰，再怎么接近白银零阶。但她也不是白银零阶。

　　白银和青铜的差距太大。

　　事实上，能越阶战斗的人不少。一个人的天赋，武器，运气和经验都有可能帮助他越阶战。

　　但是。越到后期，实力的差距越大，尤其是跨大级别挑战，很难很难！

　　完全龙化的白何愁实力是白银零阶，梅吟雪不可能战胜他，就算她获得了广寒仙尊的传承也不能。

　　当然，如果给她时间，她以后或许能战胜白何愁，但不是现在。

　　前一世时，齐东还没听说过有青铜级的人能战胜白银级。就算是十几名青铜九阶巅峰的人联手也战胜不了一名初入白银零阶的人。

　　齐东心里一急，身体自然而动。

　　唰！

　　他冲向演武场。

　　砰！

　　演武场上有一层无形的屏障把齐东给挡了下来。

　　他这一动，顿时引起了场上梅吟雪和白何愁的注意。

　　“齐东！”梅吟雪一喜。

　　“齐东！”刚龙化完成的白何愁咬牙切齿地看着齐东，暂时忘了攻击梅吟雪。

　　“演武场可不能乱闯，除非场上有一人认输，战斗才能结束。”多宝仙尊说道。

　　“吟雪，认输，马上认输，我来会会白何愁！”齐东大喊。

　　梅吟雪一怔，她明白过来齐东是在担心自己。现在的白何愁确实带给她很大压力，不过她认为自己也不是完全没有机会，她还有一招杀手锏，就算赢不了白何愁，她觉得也能拼个两败俱伤。

　　她的性格很好强，不想认输！

第二百零五章 再战白何愁


　　看了看场下的齐东，梅吟雪叹了口气。

　　虽然不想认输，但是她又不想拒绝齐东，不知不觉间，她对齐东有了一种特殊的感情。

　　“算了，既然他开口了，又是为我好，那就交给他吧。”梅吟雪暗暗想道。

　　她相信齐东，相信齐东不会输给白何愁！

　　梅吟雪向场边退去，准备下场。

　　“想走，没门！”

　　白何愁看到梅吟雪萌生退意，眼中凶光大现，不管是齐东还是梅吟雪，他都不想放过。

　　他化为一道流光射向梅吟雪，两只龙爪同时探出，龙爪上金光闪耀，犹如两个小太阳，攻向梅吟雪。

　　“小心！”齐东大喊。

　　梅吟雪虽然向场边退去，但是她一直防备着白何愁，看到白何愁攻来，她身上的缎带飞舞，两条缎带结成一面盾牌挡在她的面前。

　　砰！

　　龙爪攻击到缎带上，发出强烈的撞击声。

　　梅吟雪闷哼一声，嘴角流出一丝鲜血，身子被打地向后飞起，撞向演武场边缘的屏障。

　　白何愁一握龙爪，准备继续进攻，他知道梅吟雪会被屏障挡下。

　　不过事情却并未像他想的那样发展，梅吟雪撞到屏障上后，仿佛什么都没撞到，就那样生生的穿过屏障飞到场外。

　　齐东一个跳起，借助梅吟雪。

　　“没事吧？”齐东问道。

　　“没事。”梅吟雪微微一笑，擦掉嘴边的一丝血迹，“他龙化后果然厉害，我不是对手。”

　　“我给你报仇！”

　　“嗯。”梅吟雪轻轻点头。

　　白何愁狠狠地盯着多宝仙尊，他知道梅吟雪刚才没受到屏障阻挡，肯定是多宝仙尊动了手脚。

　　齐东放下梅吟雪，目光看向白何愁。

　　“白何愁，我不占你便宜，给你半小时休息时间。一会儿我来战你！”

　　白何愁眼中凶光大盛，冷笑一声道：“手下败将罢了，以为自己实力提升了点儿就能战胜我了？不用休息，直接上来，我会让你认识到我们之间的差距。”

　　“既然你这么着急想死，我成全你！”齐东冷哼一声，看向多宝仙尊。

　　多宝仙尊点点头。手指一点，演武场外的屏障出现一个缺口。

　　齐东走进去，站在白何愁面前，感受着白何愁身上传来的威压，他神色不变。

　　“没想到你还敢站在我面前，刚才你应该与梅吟雪一起逃跑。可惜你错过了机会。面对现在的我，你难道以为自己有机会吗？”

　　“白何愁，你完全舍弃了人类的尊严，现在的你，不过是一只异族罢了。”

　　齐东看着白何愁，目光中带有怜悯。

　　前世的白何愁身为华夏最强的四王之一，多么风光。可是这一世，他完全抛弃了人类的身份，转化为巨龙。

　　不过也幸亏他转化为巨龙，在光明宫面对齐东时才能反败为胜，否则他早死在齐东手里。

　　“哈哈哈，你以为这是谁逼的，若不是你，我怎么会选择化身巨龙！不过。我也该感谢你，化身黄金巨龙后，我才发现人类是多么渺小，巨龙的力量是多么伟大，你一只蝼蚁是明白不了的。”

　　“可悲……”齐东摇摇头，“你已经完全迷失在力量里了，我来解放你吧！”

　　“找死！”

　　白何愁怒吼一声。身边狂风大作，他飞到半空中，举起右爪，龙爪忽地变大。几乎一瞬间就覆盖住了整个演武场的上空。

　　“变成肉沫吧！”

　　白何愁的巨大龙爪猛地落下，仿佛是破开空间的远古凶兽的魔爪，巨爪横空，压盖天地。

　　强大而可怕的攻击，场外围观的梅吟雪和那名翡翠之剑的成员，产生了一股窒息的感觉。

　　恐怖的一击覆盖全场，齐东避无可避！

　　面对这恐怖的一爪，齐东表情淡然，他伸出右手。

　　噼里啪啦！

　　右手手臂上，顿时电光缭绕，雷光闪闪！

　　齐东背后出现两面羽翼，猛地飞起，挥动着右拳迎向巨大龙爪。

　　两者的大小完全不在一个等级上，如果说巨大的龙爪是一个大型热气球，那么齐东的右拳连一个乒乓球都算不上。

　　巨大龙爪和拳头相撞！

　　轰隆隆！

　　惊天动地！

　　牢不可摧的演武场碎石飞溅，刚才梅吟雪与白何愁战斗半天都没有被破坏的演武场在两人的这一击之下坚持不住了，表面的石头碎了一大半。

　　空间仿佛都扭曲了！

　　刚刚飞起的齐东被砸回了场上，身子中的一半陷入岩石中。而白何愁则被冲击的倒飞出去，撞到了演武场的屏障上。

　　齐东迅速跳出来，白何愁稳住身形。

　　两人均未受伤，平分秋色！

　　不，是齐东占据上风，因为白何愁是从空中向下攻击，齐东从下向上攻击，白何愁占据地利。

　　“不可能！”

　　白何愁不敢相信，龙化后自己的全力一击，竟然被齐东毫发无损的挡下了？

　　“嘿，有什么不可能的，你不敢相信现实吗。”

　　齐东嘿嘿一笑，他对自己现在的身体强度很满意。融合仙族血脉，他的身体素质大幅度提高。

　　身为武者，他的肉身本就强横无比。而雷神普化仙尊主修雷法，雷法对身体有强化作用，融合了他的血脉的齐东的身体更加强横。

　　齐东的身体散发出淡淡的金光，虽然不如白何愁的黄金鳞片那么耀眼，但其气势丝毫不差。

　　不灭金身！

　　齐东的不灭金身融合仙族血脉后进一步提高。

　　青铜七阶巅峰的他的身体，几乎可硬抗白银零阶的攻击。

　　“运气，一定是运气！去死，去死！”

　　白何愁大叫两声，龙翼一震，冲向齐东。

　　“来得好！”

　　齐东身上雷光萦绕，紫色雷光好像是在齐东皮肤内流动，只有他的右手拳头上的雷光才是在体外。

　　雷神动！

　　仙术，雷神动。短时间内使用雷法刺激肉体，强化肉体，增强力量，速度与反应。

　　他身体内的雷光是因为他使用了“雷神动”，他右手外的雷光是因为他使用了“天雷破空”。

　　两大仙术同时使用！

　　他没用使用复合枪剑装，以他现在的实力，如果把真元力灌输到复合大剑中。复合大剑的攻击力会倍增。

　　但他不准备使用，他要利用白何愁来检验自己现在的身体强度。

　　雷系仙术中，有很多是远程攻击的大威力仙术。但他更偏爱近身战斗，更喜欢武者的战斗，所以他在妙岩宫有时间时学习了雷神动，而不是学习远程攻击的雷法。

　　齐东飞起。化为一道紫电，白何愁则化身金光。

　　紫电和金光在空中不断交击。

　　轰！

　　砰！

　　铿！

　　两道不同颜色的光芒在空中发生无数次相撞，空间不断震动。

　　场下众人神色紧张，就连黑龙王子墨菲斯特也不淡定了，齐东的表现远远超过他的想象，齐东的实力足够威胁到白何愁了。

　　梅吟雪这时才知道白何愁的真正实力，她知道。若刚才齐东不叫自己下来，自己就算使用最后的杀手锏，也未必能做到与白何愁两败俱伤。

　　一段时间后，空中的紫电和金光的速度逐渐变慢，闪现出两人的身形。

　　不过，金光的速度明显变得更慢，场下众人看出来了，白何愁的消耗更大。快要支持不住了。

　　果然，没过多久，齐东闪现到白何愁后方，一拳轰出！

　　轰隆隆！

　　正中白何愁背部，齐东右拳上紫光仿佛发生了爆炸。

　　“啊！”

　　白何愁惨叫一声，身体砸向地面。

　　砰！

　　他的全身陷入到演武场的岩石中。

　　幸亏是小仙宫的演武场，若换了帝京或者泉城中的普通比武台。齐东这一下，足够让他陷入几十米深的地下。

　　扑哧！

　　白何愁挣扎爬起来，嘴边吐出一大口鲜血。

　　“龙化后的你也不过如此，还龙化呢。我看是蜥蜴化！”

　　齐东落下，没有继续攻击，站在白何愁前面淡淡地说道。刚才的一轮猛攻，他的消耗也不小，暂时退出“雷神动”状态。

　　“你……噗……”听到齐东的话，刚稳住伤势的白何愁又喷出一口血，刚爬起一半的身体再次趴到在地面上。

　　场下的黑龙王子墨菲斯特急了，他看出来了，齐东的实力现在已经超越白何愁。白何愁是他找的最重要的棋子，他还想以后靠白何愁分裂黄金龙族，怎能看到白何愁死在这里。

　　“齐东，这场比武到此为止！”墨菲斯特喊道。

　　“比武？”齐东冷冷一笑道：“谁说这是比武了，这是战斗，不死不休！”

　　“我们认输，有话好说！你要什么我都给你，只要你能放过白何愁。”墨菲斯特真的急了，白何愁对他的计划太重要了。

　　“哼，你就算把你们族的黑龙王的宝座给我，我也不会放过他！”齐东眼中闪过一丝狠厉，“斩草要除根！”

　　他抬起右脚，对准白何愁的头部就要落下。

　　“住手！你敢，我黑龙一族不会放过你的！你敢杀他，我离开这里后绝对不会放过你，不只是你，你的亲人，你的朋友，你的手下，我都不会放过！”

　　墨菲斯特怒极，他看出来了，齐东真的要杀白何愁。

　　“威胁我？”齐东最恨的就是别人利用自己的亲属来威胁自己，他也动了真怒了，他的必杀名单上多了一条黑龙！

　　“我最讨厌别人威胁我！”

　　对准白何愁的头，齐东的右脚猛地落下。

第二百零六章 白何愁，死！


　　砰！

　　齐东的一脚重重地踩在地面上，地面上出现一个大洞。

　　没有踩中白何愁的头，紧急关头，白何愁竟然避开了。

　　几米之外，白何愁半跪在地上，身体上的伤口以肉眼可见的速度慢慢愈合，黄金巨龙的恢复力极强……

　　白何愁用仇恨的眼光狠狠盯着齐东。

　　“哼！”

　　齐东冷哼一声，浑身一震，再次使用“雷神动”，化成紫光，瞬间闪到白何愁的身前。

　　一腿扫出，腿上带有一层紫电。

　　噼里啪啦！

　　“天雷破空”仙术并没有特定的招式，可以用在拳头上，可以用在腿上，甚至可以作用在全身上，直接用身体冲撞。

　　不过他现在的修为不足，雷电只能覆盖全身的一小片地方。

　　白何愁匆忙之间双手一挡，顿时感到浑身一麻，强大的冲击力把给他击飞出去。

　　不等他落地，齐东迅跟上，这次是他的拳头上紫电闪耀，一击冲天拳打在白何愁下颌上，“啪嚓”一声，出脆响，颌骨断裂，白何愁被打得飞上天去。

　　“这是替飞雪公会的人打得！”

　　齐东大喊一声，冲天而起，跳到白何愁上方，腿化大斧，落在白何愁身上。

　　砰！

　　白何愁的身体从几十米高空重重落下，砸到地面上。

　　“这是替我自己打得！”

　　半空中的齐东双翅一震，身体紧跟着落下，膝盖向下，直砸向躺在地上的白何愁的小腹。

　　白何愁被打蒙了，来不及反应。

　　砰！

　　齐东的膝盖落在白何愁腹部，白何愁的身体向上弯起，“咔擦”一声，出骨头断裂的声音。

　　噗！

　　他口中鲜血直喷。

　　“这是替翡翠之剑的人打得！”

　　这一下之后，白何愁没了声息，躺在地上一动不动。

　　场下的黑龙墨菲斯特大急道：“混蛋，你给我住手！”

　　齐东无视他，他的攻击还没停，一把拎起白何愁，把他扔到半空。

　　砰砰砰砰！

　　漫天的拳影和腿影笼罩白何愁。

　　白何愁变成一个大沙包，被齐东各种殴打。

　　狂野，暴力，拳拳到肉！

　　砰！

　　齐东最后一拳击出，白何愁撞在演武场外面的防护罩上，然后弹落到场地上，趴在地上几乎没了声息，动也不动。

　　白何愁几乎变成一摊肉泥，他的两根龙角早已经折断，龙鳞脱落大半，两扇龙翼也被连根扯下，两只龙爪也被扯断。相比其他部位，他的尾巴算是保存的最完好的，只断掉了三分之一。

　　白何愁身上的伤口不再愈合，他仅存了一口气，就算是巨龙受了这种伤，它们强大的恢复力也派不上用场了。

　　他出“呜呜”两声哼叫，幸亏是巨龙之身，生命力强横，换了是人类，早不知道死了几次了。

　　他连抬头瞪齐东的力气都没有了！

　　齐东冷漠地看着白何愁，他没有怜悯，既然是敌人，就不能手下留情。

　　就在这时，白何愁的身体突然膨胀起来，犹如一个气球，好像被充气一样。

　　“不要！”看到这一幕，墨菲斯特脸色剧变：“不要冲动，就算你受再重的伤我也能救回来，不要自爆！”

　　自爆？

　　场下的梅吟雪一听，急忙喊道：“他要自爆，齐东小心，快下来！”

　　白何愁被齐东打成这样，对于骄傲的他来说不可接受，他知道齐东不会放过自己，既然如此，不如自己自爆，不但不用死在齐东手上，还能拖他一起下地狱！

　　龙化后的白何愁的修为是白银零阶，他自爆会有多大威力？

　　一般自爆的威力要远远高于此人生前最大攻击的威力，白何愁的自爆怕是相当于白银一阶的攻击的威力。

　　齐东嘴角一勾，自爆又如何，我会给你自爆时间吗？

　　复合大剑出现在他的手中，大剑上紫电萦绕，是“天雷破空”，齐东把这一招应用到了复合大剑上。

　　被雷光环绕的大剑向着白何愁落下，剑如风，势如雷！

　　唰！

　　就在白何愁身体膨胀到极点时，他的身体被劈成两半，没有爆炸！再晚一点儿就会爆炸，但是齐东准确把握住了时间，在他爆炸之前把他砍成两半。

　　还没完！

　　齐东大剑继续挥舞，漫天剑影。

　　唰唰唰唰唰！

　　片刻后，齐东一个闪身离开这里。

　　漫天碎肉落下。

　　还没结束，齐东的手中的复合剑上红色火焰蔓延，瞬间化成一把二十多米长的火焰魔刀，火焰魔刀扫向白何愁的碎肉。

　　噗！

　　碎肉被这强大的一刀给斩成灰烬，白何愁尸骨无存！

　　齐东本不想这样，但是场下有一只黑龙王子，龙族的魔法他不了解，不知道会不会有诡异的复生类魔法，他担心自己做得不够干净的话，白何愁会被龙族使用秘法复活，所以做得干净利索。

　　尸骨无存，就算是真的神仙来了也救活不了他！

　　场下的人惊呆了，愣愣地看着演武场上。

　　墨菲斯特愣了一会儿后，他的脸瞬间变得扭曲起来，眼中闪着无法遏制的怒火，像一头被激怒的史前凶兽。

　　他没想到，自己的计划竟然毁在一个弱小的人类手里。

　　他刚才想冲上场去，哪怕是被驱逐出仙缘洞天，他也要带白何愁离开，但是不论他怎么攻击，演武场的保护罩就是一动不动，他全力的攻击连一丝裂缝都制造不出来。

　　他曾想，如果自己成功扶持一只傀儡黄金龙王，分裂黄金龙族，那么自己必得到巨大奖赏，说不定会当上下任龙王。

　　为了造就白何愁，他付出了很多。别看他说得那么轻松，实际上他把全身最纯净的巨龙精血都灌输进白何愁体内。

　　他要的是最纯血的黄金龙王，而不是杂种黄金龙，所以给白何愁的都是纯净的巨龙精血和巨龙龙元，不带有一丝黑龙的性质。

　　作为黑龙王子，他的资质自不必说，就算是在巨龙中也是一等一的。在地球上成年后，直接从青铜步入白银顶峰，过不了几年便会自动晋级黄金。但是为了造就白何愁，他把大半纯净精血给了白何愁，自身实力直接从白银顶峰掉落到白银五阶。

　　白何愁刚融合黄金龙王血脉没多久，一旦融合时间久了，他的身体就不好改造了，所以墨菲斯特才迫不及待地把自己的精血龙元给白何愁，为了尽早让他转化成黄金巨龙。

　　但是，他真的想不到，自己付出了这么大的代价，眼看计划成功了一大半，但是白何愁却死在了一个弱小的人类手里！

　　巨龙的遗迹在地球上不止一处，但是黄金龙王的血脉只有一个，自己还能从哪去找一个融合黄金龙王血脉的人类？

　　怎么可以这样呢，自己付出这么大的代价就迎来这么一个结果？

　　为什么一个青铜七阶的人类能战胜龙化后的白银零阶的白何愁？

　　这不科学！

　　混蛋！

　　那个人类，杀！我要杀了他，一定要杀了他，杀他全家，屠他全城！

　　墨菲斯特眼睛通红，怒火在胸中翻腾，他的口中喃喃自语，杀杀杀！

　　齐东没有注意到墨菲斯特的表情，也没必要注意。有多宝仙尊在，自己无须担心。虽然多宝仙尊不是真正的多宝仙尊，只是一丝意念，但是在小仙宫中，一个白银级的异族绝对翻不起什么浪花。

　　他的精力，全部放到了地面上的那枚戒指上。

　　是白何愁化为飞灰后留下的戒指。

　　戒指很古朴，上面刻印有神秘符文。

　　不用猜，齐东就知道它是空间戒指，白何愁的家当肯定都在那里面。

　　尽管自己的家当很丰富，但是白何愁是谁？是最强公会的会长，曾经探索过数个遗迹，来到仙缘洞天后，跟那只实力强横的黑龙王子在一起，肯定得到了不少好处。

　　他的收藏就算不如自己的多，但里面肯定会有几件好东西。

　　拾起白何愁的戒指，齐东尝试探入自己的精神力，现戒指上有一层屏障挡住自己精神力。

　　齐东微一皱眉，加大精神力，现还是探不进去。

　　“呵呵，不用试了，你的精神力不弱，但是还不够打开那枚戒指。”多宝仙尊的声音响起来。

　　他大手一挥，演武场上的光罩消失，齐东一个跳跃，来到梅吟雪和多宝天尊身边。

　　“仙尊大人，请问怎样才能打开这枚戒指？”齐东问道。

　　“这枚戒指是纳戒，相当于你们所说的空间戒指，别看它不起眼，它可是一件道器级的法宝。之前它已认主，所以你打不开。”

　　“道器？”

　　齐东一惊，这枚不起眼的空间戒指，竟然是一件道器级别的法宝？

　　自己的暴风战机，按照法宝的等级划分的话，才不过是一件宝器而已。法宝从低到高分为法器，宝器，道器和仙器，这枚戒指竟然比自己的暴风战机的等级还高上一级？

　　道器级的法宝，可以产生器灵了！

　　“是的，道器。不过仅仅是初级道器，没有器灵，不过就算是初级道器，也不是现在的你能破开的。”

　　“那我岂不是不能用这枚戒指？”

　　齐东一阵失望，刚刚高兴了一下，如果真能得到这枚戒指，自己就赚大了，就算里面没有任何东西也行啊！

　　道器级的纳戒，里面空间会有多大？恐怕比自己的三个空间腕表的内部空间加起来还要大。

　　如果有它，自己在妙岩宫时就不会面临有灵石，但是没地方装的尴尬问题了。

　　“呵呵，我可以帮你解开这枚纳戒的限制，让它认你为主”

第二百零七章 赚大了！


　　多宝仙尊接过纳戒，右手在上面轻轻一抹。

　　“好了！”他把纳戒递给齐东说道：“把你的仙元力输入进去即可完成认主过程，以后除了你谁也打不开。当然，修为高者可以强行破开。”

　　齐东体内的真元力是真气和仙元力结合的产物，多宝仙尊能看透齐东的修为，却看不透他体内的真元力，因为有仙元力的所有特性，他当成了仙元力。

　　“谢谢仙尊！”

　　齐东接过纳戒，向纳戒中输入自己的真元力，纳戒在吸收了他三分之一的真元力后停止吸收。

　　他感到自己和纳戒之间建立了一种特殊的联系。

　　精神力探入到纳戒中。

　　“好大！”

　　这是齐东的第一感觉，就算是前世，他也从没见过内部空间这么大的空间装备。

　　一眼望去，他判断不出具体有多大，但是面积肯定超过两千平方米，高度将近百米。

　　“不愧是道器级别的法宝！”齐东惊叹。

　　“因为它尚未形成器灵，现在只有内部空间足够大这一个特点，如果你以后有机缘，能够让它形成器灵的话，它的内部将不再是这种伪空间，而是会变成一个真正的异空间，会有空气流动，形成循环，你甚至可以移植地球的动植物进去。”多宝仙尊说道。

　　齐东异常惊喜，如果能诞生器灵，那这枚纳戒中岂不是可以存放一只军队。

　　不过他只是想想，自己又不会炼制法宝，让纳戒诞生器灵？太遥远了。

　　他再度把自己的心神沉进纳戒。

　　纳戒中很空旷，但是有一小片空间充满物品，齐东逐一查看。

　　“是灵石！”

　　他发现在最边缘处是一大片灵石，虽然远不如自己获得的灵石，但是也不算少，能装两大卡车了。

　　看来白何愁发现了一个灵石矿，未必是他发现的。很可能是黑龙墨菲斯特找到的。

　　他现在对灵石没有什么感觉，毕竟自己的三个空间腕表中全是灵石。看完灵石后，他迅速看另一处。

　　半天后，齐东终于查看完白何愁的所有存货。

　　他很高兴，相当高兴！

　　白何愁的纳戒中的物品，比他想象的要有价值得多。如果不算他的灵石，白何愁的存货完全不差于自己的存货。甚至比自己的还要好一些。

　　他想想也就释然了，毕竟白何愁比自己更早进入仙缘洞天，他身边还有一个强悍的黑龙保镖，获得的东西比自己获得的东西更好，完全说得过去。

　　除了纳戒本身，里面还有几件物品相当不错。

　　“万兽牌”。宝器级法宝，白何愁曾经使用它来控制凶兽攻击飞雪公会的人。不过它的真正功效并不是控制野兽，而是驯养野兽，能够使普通的野兽进化成凶兽。

　　有了这个法宝，再加上足够的灵石，只要时间足够，足可以打造一个凶兽组成的队伍。想一想。数万只实力强横的凶兽同时发起冲击，那会是多么壮观的场面！

　　“阴阳双剑”，宝器级法宝，两把飞剑，一阴一阳。与之配套的还有一个玉简，玉简中记载着一些仙术，关于剑修的。

　　成为一名剑仙？齐东很眼馋，不过他知道自己现在走近身战路线。剑仙不适合自己，学的驳杂，不如专精。他把这套飞剑和玉简收起来，准备以后给合适的人学习。

　　“下品仙族血脉”，相当于A级血脉。齐东从多宝仙尊处得知，这个血脉在仙族中人遗留的血脉中算是品质比较低的。

　　A级血脉这种放在外面能引众人打破头争抢的血脉，竟然是他们的血脉中品质较低的血脉。齐东不由感叹仙族文明的强大。

　　“蛇盘阵”，小型阵法，五至十人使用，结成战阵。能够将使用者连成一个整体，显化出大蛇与敌人战斗。

　　这部阵法是纳戒所有物品中齐东最重视的，阵法是记录在玉简中的，只要体内气力有仙元力特性，不论修为，都能学习并使用，不过组成同一个战阵的人的修为不能相差太大。

　　根据阵法的描述，齐东估计，如果五个青铜零阶的人使用这套阵法，足够帮他们轻松战胜一名青铜一阶的人。正常情况下，五个青铜零阶是战胜不了一名青铜一阶的。

　　只是描述，齐东不好判断具体威力，要等试验过后才能知道。

　　不过它确实相当实用，如果一个小队有了这种阵法，小队的整体实力绝对大增！

　　这些物品是白何愁的纳戒中最好的几件物品。

　　还有一堆白何愁在仙缘洞天中获得的天材地宝，除此之外，还有不少魔法装备，大都是中级装备。

　　赚了，赚大了！

　　齐东眼中金光直冒，魔法装备他可以无视掉，但是其他几件白何愁得自于仙缘洞天中的东西都是好东西啊，比自己得到的除灵石矿之外的所有东西都要好！

　　就算你人品好又如何，到最后你得到的东西都是我的！

　　看完纳戒里的东西，齐东突然想到自己手上还有一把摸不透的法宝，急忙取出来向多宝仙尊问道：“仙尊，请问您是否认识这件法宝。”

　　他取出来的是他得自于青虹殿的剑类法宝“四极青虹”，他不知道这件法宝的等级，法宝描述是：挥舞时候天昏地暗，火蛇狂舞，飞沙走石，龙腾海啸。但是他挥舞时并没发生这些天地异象。

　　“咦，你竟然得到了这把剑？”多宝仙尊眼中闪过一丝微微的惊讶。

　　“这把剑可有什么不妥？”

　　“没有不妥，这把剑相当不错，它是一件道器，而且是有器灵的道器！”

　　“什么，有器灵的道器？”

　　齐东没有发现里面有器灵，他当初很顺利就取得了这把剑。

　　“没错，有器灵，不过现在它的器灵处于沉睡中，或许你将来能唤醒它的器灵。”

　　“要怎样才能唤醒器灵？”

　　“看你的机缘。不过就算不唤醒器灵，它也是一把不错的宝剑，锋利无比。”

　　齐东收起四极青虹，如果不唤醒器灵，这把剑对他来说就是个鸡肋，毕竟自己有复合大剑，复合大剑的锋利度不比四极青虹差。不过。如果唤醒器灵，万一自己降伏不了器灵怎么办？很纠结，他只能暂时放下这件事，不去想它，等以后修为提升再考虑吧。

　　“好了，这边的事情结束了。我该走了。”

　　说完，多宝仙尊身影消失。

　　“齐东，你怎么样，没有受伤吧。”

　　待多宝仙尊离开，梅吟雪马上走到齐东身边，关切地看着他。

　　“放心吧，没事。就是损耗有点大，休息一会儿就好了。”

　　齐东对着她微微一笑，他确实没什么大碍，仅仅真元力消耗大半。他的身体潜力极其巨大，用不了多久就能超过前世自己的实力了。

　　融合了三种S级血脉的自己，根本不是前世的自己能比的，身体潜力在人类中绝对是第一。

　　就算是前世的华夏四王，他也不放在眼里。他的目标是黄金级，甚至超越黄金级！

　　前世的人类强者中没有一名黄金级，今世自己一定要突破并超越黄金级！

　　“你们几个很开心呀！”

　　一个阴沉的，咬牙切齿的声音从齐东的背后响起。

　　“杀了仇敌，当然开心！”

　　齐东转过身来，表情冷淡地看着走过来的黑龙墨菲斯特。他知道墨菲斯特没有离开，精神力一直观察着墨菲斯特的一举一动。

　　梅吟雪身上缎带飞舞。随时准备攻击。她不知道墨菲斯特的身份，也看不透他的实力，但她从齐东的态度上判断出墨菲斯特很强大。

　　“人类，你可知道我为了白何愁花了多少心思？我花费了那么大的代价。眼看计划就要完成，可却毁在了你的手里，你该死！”

　　墨菲斯特脸色铁青，牙齿咬得“格格”作响，眼中怒火中烧，恨不得生吃齐东的肉！

　　“那是你的事情，与我无关。”

　　齐东虽然心里有些害怕，但是表情不变，他不知道墨菲斯特的计划，但他能看出白何愁对墨菲斯特有多重要。不过他不会服软，他相信如果墨菲斯特真的出手，多宝仙尊不会视而不见。

　　从一些细节上，齐东发现多宝仙尊好像很看重自己。

　　“你……”

　　墨菲斯特身上突然爆发出一股极强的威压，是真正的龙威。此时小天宫中所有没在仙宫和宝殿中的人都感受到了他的龙威，浑身冰冷，不能动弹，全身发抖。有的人甚至直接坐倒在地上。

　　齐东和梅吟雪也是如此，虽然他们两个人实力比其他人强得多，但他们离墨菲斯特更近。至于梅吟雪的那名手下，早已经倒在地上，近距离承受如此龙威，没有几个人能受得了。

　　墨菲斯特被气得脸部扭曲，身上龙威不断攀升，他缓慢的，一步一步走向齐东。他每走一步，地面青石上就出现一个脚印，他的身体冒出一片片纯黑色的龙鳞，他被齐东气得维持不住人形了。

　　第一次，自从自己出生后，第一次有人敢忤逆自己。

　　作为黑龙王的第三子，将来有可能继承黑龙王宝座的自己，在龙族中从来没有人敢忤逆自己，只要是自己想要的东西，没有什么得不到的。

　　知道地球的事后，他自告奋勇，压制自己的成年时间，为的就是能尽快来到地球完成自己心中的计划。

　　可是没想到，在自己眼中如蝼蚁般的一个人类，竟然不听警告，强行杀了白何愁，破坏了自己的计划。回到龙族后，自己肯定会受到族人耻笑，就连地位也会不保。

　　不可原谅，不可原谅！

　　墨菲斯特眼睛赤红，死死盯着齐东，此时他距离齐东不足一米。

第二百零八章 坑黑龙


　　“齐东，我们走吧。”

　　梅吟雪拉了拉齐东的手臂，她从墨菲斯特身上感应到非常危险的感觉，担心墨菲斯特会对他们出手。

　　那名翡翠之剑成员赶紧点头，他也觉得非常危险。

　　墨菲斯特身上青筋暴起，握紧拳头，浑身颤抖，他在努力控制自己不要出手。

　　“无妨，一条小蜥蜴罢了，谅他也不敢出手，不用管他。对了，接下来你们准备去哪座仙宫？”

　　齐东不屑一笑，转过身去，不再看墨菲斯特，和梅吟雪聊了起来。

　　“混蛋人类，去死！”

　　墨菲斯特再也忍耐不住，他的双手化为两只纯黑色的龙爪，两只龙爪同时出击，抓向齐东。

　　他耗费大量心血的计划失败，又被齐东接连刺激，再也压制不住自己。

　　“仙缘洞天的规矩？滚蛋去吧，管你什么规矩，我现在只想杀了这个碍眼的人类，杀，杀，杀！”

　　无声无息，赤黑龙爪划破空气，攻击速度超越声音，在声音尚未传到齐东等人耳边时，他的龙爪就已经到了齐东身后。

　　仅差一毫就要抓住齐东。

　　快，实在是太快了！

　　齐东虽然嘴上一直在刺激墨菲斯特，表现得不把他放在眼里，但心里却对它很是忌惮。他的精神力一直没有放松对他的监视，但是，就算齐东有所准备，知道他攻击了，但面临黑龙的这一击，他的身体却反应不过来。

　　“好可怕的攻击，太快了！快出手，再不出手我就完了！”齐东在心里大声呐喊。

　　巨龙一族的构成相当复杂，足足有几十个种族。

　　黑龙族是巨龙中相当强大的一族。他们的肉体相当强悍，仅看肉体的话，它们在几十种龙中是数一数二的。虽然它们也会龙族魔法，但是相比魔法，他们喜欢用肉体攻击，喜欢用龙爪撕裂对手的感觉。

　　黑龙是巨龙中的上位龙族，实力异常强大，几乎同级无敌，而且拥有越级挑战的实力。

　　前一世的华夏四王，如果遇到了同等级的黑龙。估计只能自保或者能逃走，根本不用想能战胜黑龙。

　　墨菲斯特对这一击很自信，别说眼前的弱小人类，就算是与自己同级的白银五阶的强悍魔兽，他的这一爪也能废掉对方。

　　是的。就是废掉！

　　他不会让眼前的人类轻松死掉，他要折磨他。折磨的他生不如死！不仅如此。他还要使用秘法，延长眼前人类的寿命，使他能活数百年，他要折磨他数百年，方能消掉自己的心中怒火！

　　眼看巨爪就要抓住齐东之时，突然一道金色光幕出现在齐东背后。正好挡在巨爪与齐东后背之间。

　　面对突然出现的金色光幕，黑龙没有收手。

　　轰！

　　一双龙爪撞在金色光幕上，发出惊天动地的响声。

　　地面上坚固的青石都碎裂了，到处乱飞。附近的灵禽灵兽感应到可怕的气势。纷纷鸣叫着离开这里。

　　可怕的一击！

　　但是，金色光幕更可怕，薄薄的透明的一层金色光幕，竟然挡住了如此可怕的一击。

　　金色光幕好像有反弹作用，墨菲斯特被向后反弹了十多米。

　　到此时，齐东等人才转过身来。

　　梅吟雪和翡翠之剑成员脸上充满惊恐，梅吟雪本以为获得广寒仙尊的传承后实力变得足够强，但看到这一击她才发现自己的渺小。她从齐东与墨菲斯特的对话中知道墨菲斯特是巨龙，但却没想到他如此强大。

　　尽管有所准备，但齐东心中还是后怕不已，还好金色光幕挡住了黑龙的攻击。

　　金色光幕很大，挡住这一击的余波，他们三人都没有受伤。

　　墨菲斯特的脸上覆盖了一层黑色鳞片，鳞片之下，他的脸色铁青。

　　“谁敢拦我！”他狂暴地怒喊。

　　一个金色的小小的身影出现在齐东等人上空，竟然是齐东在光明宫中看到的光明宫的器灵，三足鸟！

　　“异族人，你竟敢坏我仙缘洞天的规矩！”

　　此时的三足鸟与在光明宫时完全不同，身上充满气势和威严。

　　墨菲斯特半天没有说话，他的脸色渐渐平缓，一击之后，他逐渐冷静下来。

　　“光明宫的器灵，我无意坏这里的规矩，但是，这有这个人类我不能放过。相信你也看到了，这个人类屡次冒犯于我！”

　　“他冒不冒犯你与我无关，我只知道你坏了规矩，既然坏了规矩，自然就要受罚！”三足鸟淡淡地说道：“罚你在天宫牢狱受刑一月，一月之后，仙缘洞天关闭之前，会将你与其他人一起传送到外界。另外，你在我仙缘洞天所得到的一切物品都要归还！”

　　三足鸟说完，不待墨菲斯特有所反应，翅膀一挥。

　　墨菲斯特身上有十多道光芒四散飞出，如流星般飞到不同的地方。

　　随后，墨菲斯特的背后出现了一个如同黑洞般的大洞，大洞传出来一股强大的吸力，要把墨菲斯特吸进去。

　　墨菲斯特使劲挣扎，背后长出一对巨大的龙翼猛烈挥舞，可是无效，片刻之间，他就被完全吸入黑洞。

　　黑洞开始缩小，在它完全消失之前，一道充满怒气和恨气的声音化为滚滚雷音从里面传出来。

　　“啊……混蛋，齐东，你阴我！我不会放过你的，待你离开仙缘洞天之时，就是你死亡之时，你的亲人，你的朋友，你的……”

　　不等他说完，黑洞完全消失，再也没了声音。

　　待黑洞关闭之后，梅吟雪和她的手下齐齐松了口气，墨菲斯特给他们的压力太大了。不过梅吟雪随后又担心起来，离开仙缘洞天后怎么办，那只黑龙说它出去后不会放过齐东的。

　　三足鸟嘻嘻一笑，完全不复刚才的威严。

　　“嘻嘻，齐东，做得不错，你逼那只笨蜥蜴先出手了，我才能整治它！”

　　齐东擦了擦额头上的冷汗，苦笑一声：“可吓死我了，您刚才若是出手慢了，我的小命可没了。”

　　“齐东，它是？”梅吟雪问道。

　　“我给你介绍一下，它是光明宫的器灵，本体应该是神话传说中的三足金乌！”齐东说道。

　　“嘻嘻，别说得这么好听，什么三足金乌，我可没达到那种水平，就是一只三足鸟罢了。真正天宫中的光明宫的器灵才是三足金乌，它是我的目标。”三足鸟充满向往地说道。

　　在齐东的解释下，梅吟雪才明白为什么齐东刚才一直刺激黑龙墨菲斯特。

　　原来，在多宝仙尊离开之后，齐东本想拉着梅吟雪赶快离开，虽然知道仙族遗迹中有规定，异族不能主动对人类出手，但他不是很放心。

　　但是在他刚要离开之时，三足鸟偷偷联系上他，让他刺激黑龙，逼迫黑龙出手，它好有理由整治黑龙，它早看黑龙不顺眼了。它还承诺给黑龙造成一定伤势，在一定时间内让黑龙的实力大打折扣。

　　齐东连考虑都没考虑，立刻答应。因为他知道自己与黑龙已经势不两立，以后迟早有一战，既然现在能整治黑龙，还能让它的实力下降，自己没有理由不答应，再好不过！

　　所以可怜的黑龙就被一人一鸟给坑了。

　　“三足鸟，仙缘洞天关闭之前，黑龙会和我们一起被传送出去吗？”

　　“嗯，是的，从哪进来的就传送到哪。”

　　“三足鸟大人，黑龙很危险，又是异族，您能不能杀了他或者把他永远囚禁在这里呢？”这是梅吟雪问的，她担心出去后黑龙对齐东不利。

　　三足鸟摇了摇头：“不行，有些规矩不能坏，我可以在规则内阴一下他，但是却不能杀他。有些事情你们不懂，等以后你们知道的多了自然会明白。”

　　“三足鸟，出去之后，黑龙的实力会下降到什么水平？”齐东问道。

　　“用你们的实力等级来说，他现在是白银五阶，我把他关进小天牢，里面的刑罚会让他的实力下降一到两个等级。”

　　“才一到两个等级，那岂不是说他的实力会在白银三阶到四阶之间。”

　　齐东脸色难看，别说白银三阶，就算是白银一阶自己也对付不了，现在的自己，勉强只能对抗下白银零阶。

　　“就算他实力下降，以他的身体素质，出去后用不了多久就会恢复了。”三足鸟继续说道。

　　这次齐东却没有太大反应，他苦笑了下，不管黑龙的实力有没有下降，有区别吗？他是三阶，或者五阶，都能轻松秒杀自己。

　　“嘻嘻，放心吧，我有个办法，如果运气好的话，离开这里之后，你能干掉他。”三足鸟嘻嘻一笑，毫不担心。

　　“什么办法？”齐东和梅吟雪齐声问道。

　　“哎呀，我的光明宫有客人了，先不和你们说了。齐东你进过八座仙宫和宝殿之后，去我的光明宫门口找我。记住，一定要保留进最后一座仙宫宝殿的权限！”

　　匆忙说完，三足鸟就消失了。

　　齐东和梅吟雪对视一眼。

　　“三足鸟让我留下进最后一座仙宫宝殿的权限，看来它是想让我进某一座仙宫或者宝殿，里面或许有东西能提升我的实力或者能对付黑龙。”齐东说道。

　　“看来是这样的。”梅吟雪点头道：“不过它的话靠谱吗？”

　　“哎，不知道，不管它靠不靠谱，现在只能听它的了。”

第二百零九章 星黎殿


　　齐东没有与梅吟雪在一起，他们聊了一会儿就分开了。

　　各自有各自的机缘，在同一座仙宫或者宝殿中，有的人可能收获很大，有的人一无所获。

　　齐东已经进过广寒宫，光明宫，青虹殿，紫霄宫，紫微宫，妙岩宫六座仙宫和宝殿，九次进入机会，他只剩下三次。

　　剩下三次中，按照三足鸟的吩咐，他必须留下一次。

　　他只剩两次机会。

　　两次机会，进哪两座仙宫宝殿？

　　齐东首先选择了灵官殿，他来到灵官殿。

　　奇怪的是，他这次在来到灵官殿时，灵官殿给他的感觉消失了。他的精神力晶体对灵官殿没有任何反应。

　　他大失所望，或许里面适合自己的东西已经被别人取走了。

　　没有了那种感觉，进还是不进？

　　万一里面没有东西，自己就白白浪费一次机会。但万一东西还在，只是自己突然感觉不到了呢？

　　犹豫半天，他选择进去，赌一把！

　　半天后，他失望地走出来。

　　赌输了，他在里面什么也没有得到。

　　不过却不是像他所想的，里面适合他的东西被别人取走，而是有另外的原因，他进去后才得知理由。

　　里面有王灵官仙尊的传承，王灵官与雷神普化天尊一样，也是三眼族后裔，所以齐东之前在这里感应到强烈的波动。

　　但是小天宫规定，一个人在这里只能得到一次传承，他已经得到雷神普化天尊的传承，不能再得到王灵官的传承。

　　“唉……浪费一次机会，去下一处宫殿吧。”

　　齐东叹了口气，毕竟是自己的选择，他不后悔，不过起码知道理由了。

　　半天后，他满脸惊喜的从通明殿走出来。手中拿着三颗玻璃珠大小的紫红色珠子。

　　“雷火爆裂珠”，一次性法宝，法宝级别：宝器级。输入仙元力就能使用，能够产生剧烈爆炸。

　　爆炸的威力与输入的仙元力的量还有仙元力属性有关。

　　仙元力越多，爆炸威力越大，仙元力的属性为雷或者火，爆炸威力越大。如果是雷火属性，并且仙元力足够的话，理论上可以炸死白银九阶的对手。

　　齐东所会的两个仙术是雷属性，他能够把自己体内纯净的仙元力转化为雷属性。

　　对这个法宝，齐东很满意，绝对的保命利器。不过他对这三颗“雷火爆裂珠”能否杀死黑龙有一定的疑问。毕竟他虽然实力不弱，但本身修为太低，只有青铜七阶，仙元力不足，引发的爆炸不知道能否炸死黑龙墨菲斯特。

　　如果没有三足鸟之前说的话，他会赌在这三颗雷火爆裂珠上，但是三足鸟告诉他有办法战胜黑龙。所以他要先去一趟三足鸟那里。

　　九次进入仙宫和宝殿的机会已经用掉八次，不能再进了，他赶往光明宫找三足鸟。

　　光明宫正门前。

　　“嘻嘻，齐东，你来了。”

　　齐东刚一到达这里，三足鸟就感应到他，出现在他面前。

　　“是的，我已经进入过八座宫殿。现在只差一座，按照你的吩咐我来了。你有什么办法让我干掉黑龙？”

　　“办法自然有，不过要看你的本事，我准备让你进入星黎殿！”

　　“星黎殿，那不是……”齐东一怔，他听多宝仙尊说起过星黎殿。

　　‘太阳宫’‘太阴宫’以及‘星黎殿’是真天宫中的仙宫和宝殿，虽然同在仙缘洞天中。但与小天宫的地位相同，不在小天宫中，它们的面积不比小天宫小。

　　“呵呵，看来你知道星黎殿。我再给你介绍一下吧。”

　　半天后，齐东对星黎殿有了一个大概的了解，心里惊叹不已。

　　原来星黎殿，太阳宫和太阴宫是天宫中的作战单位。太阳宫和太阴宫主要负责守护太阳系，而星黎殿负责对太阳系外的生命征战。

　　仙族文明鼎盛之时，在太阳系之外还占据了数百颗生命星球。

　　星黎殿中独成一体，里面有百万仙军，接受天宫命令，不断讨伐一个个生命星球，将他们纳入到仙族文明的势力范围下。

　　仙族文明竟然强大如斯，齐东不由感叹，如此强大的仙族文明，到底为什么会离开地球，地球可是他们的故乡，是他们的起源地，难道天外邪魔如此强大吗？

　　仙族文明撤离地球时，在地球上建造了仙缘洞天这座最大的遗迹，不知道为什么，他们把太阳宫，太阴宫和星黎殿三大作战单位全部留下。

　　三足鸟并没和齐东说理由，不过它的意思时，它要把齐东送往星黎殿。星黎殿作为仙族的作战单位，里面有东西能够帮助齐东战胜并且击杀墨菲斯特。至于具体是什么，三足鸟不和齐东说，只说看他的机缘。

　　之所以选星黎殿，是因为星黎殿乃当时仙族中最强大的征战单位，太阳宫和太阴宫要略逊它一筹。

　　齐东没有选择，只能去一探星黎殿，希望在里面能找到对付黑龙的东西。

　　不过在去之前，他把三颗“雷火爆裂珠”给三足鸟看了下，让三足鸟看看是否能对付白何愁。

　　不过他很失望，三足鸟说以他目前的修为，他使用“雷火爆裂珠”能伤害带黑龙，但却不能给他致命伤。

　　最多能杀死白银二阶的异兽或者部分防御低的白银三阶的异兽。黑龙的防御力高，就算实力降低至白银三阶，也杀不死它。

　　齐东的仙元力不足，不能三颗同用，每次只能使用一颗。梅吟雪的修为比齐东更低，使用效果更小。

　　“看来只能把希望寄托在星黎殿了。”齐东叹了口气：“三足鸟，拜托你了，送我去星黎殿吧。”

　　“好，这就送你过去。”

　　三足鸟翅膀一挥，齐东的前方出现一个黑洞，他感到眼前一黑，黑洞瞬间把他吸了进去。

　　待他消失后，他所在的位置多了一道白色身影。

　　“多宝仙尊，你这么看好他吗，你觉得他能获得那件物品吗？”三足鸟对突然出现的多宝仙尊说道。

　　多宝仙尊摇摇头：“我也只是感觉，希望他能获得吧，现在地球上的人类很危险，如果他能获得那件物品的承认，人类的压力会大大减轻。”

　　他们对视一眼，均暗叹了口气后，同时消失。

　　“这里是哪里？”

　　齐东茫然地看着周围，周围是一片星空，自己竟然漂浮在宇宙中！

　　“对了，是幻境，自己不可能在星空中。不过自己为什么会在幻境中，三足鸟不是说要送自己到星黎殿吗？”

　　齐东慢慢地漂浮着，他使用各种办法都破除不了这个幻境。

　　过了一会儿，他发现远处出现了一座庞然大物。随着那个物体的靠近，他看清了它的形象。

　　一座城市，巨大的城市漂浮在宇宙中缓缓前进。

　　城市移动过来后，他的身体随着城市在宇宙中一起前进。

　　城市上的建筑是特别，不过他认识，从风格上很轻松就判断出来，这是仙族文明的城市。

　　星黎殿！

　　他的心中突然闪过这个想法。

　　没错，是星黎殿！

　　他很肯定！

　　因为他发现这座特殊风格的城市的正中央最大的一座大殿型建筑上，有三个古字，“星黎殿”！

　　正座巨大的城市中人来人往，所有的人都穿有精美的仙甲，手持各种武器，他们井然有序的出入每一栋建筑。

　　“好强！”

　　明知道是幻境，齐东却在他们身上感受到一股强烈的，惨烈的气势，那是战场上猛将才有的气势。

　　但是他们每一个人都有这种气势，城市中足足有百万人，他们中的每一个人都能给齐东带来恐怖的感觉。

　　百万人，每个人都比齐东强大！

　　齐东惊出一身冷汗！

　　百万个比自己强大的人？怎么可能，这就是仙族文明吗？

　　果然不愧是征服了数百个生命星球的仙族文明，没进仙缘洞天前，自己以为仙族文明不过是比魔法文明，武道文明或者机械文明稍强一点儿，但现在看来，自己以前太无知了！

　　何止强了一点儿半点儿，简直强太多了，完全不在一个档次上。

　　在幻境中，齐东跟随星黎殿一起移动。

　　星黎殿来到一座星球上方，跟星球上的土著发生了战斗。星球上的土著是一些长相酷似与人类的绿皮肤人，面对强大的星黎殿，他们抵抗了不足一天就失去战力，被星黎殿控制。

　　之后，星黎殿又来到另外的星球，同样跟上面的生物发生战斗。

　　一个生命星球，两个生命星球，三个生命星球……

　　齐东已经忘了自己跟随星黎殿征战过多少生命星球了。

　　在这些战斗中，有的星球的生物面对星黎殿，直接放弃抵抗，而有的却让星黎殿陷入苦战，但最后无一例外都败在强大的星黎殿手里。

　　无尽的征战，星黎殿上的战士不断减员，然后再回地球增加新战士，再去战斗。

　　整个星黎殿，这座城市完全是为战斗而生的。

　　有一天，星黎殿在征战途中，突然收到信息，匆忙赶回地球。

　　回到地球后，他们发现整个太阳系发生了战争，有外来生物攻击地球，攻击太阳系，攻击整个仙族文明的所有星球。

第二百一十章 强大的仙族！


　　天外邪魔！

　　又是他们，攻击仙族文明的，正是天外邪魔，这个摧毁了无数个地球文明的神秘而恐怖的种族。

　　为什么天外邪魔要攻击地球文明？

　　齐东摇摇头，想不通，实在想不通。

　　不过，这一次天外邪魔碰到了对手。与其他地球文明不同，强大的仙族文明，面对恐怖的天外邪魔不落下风。不，不只是不落下风，他们竟然还占据上风！

　　星黎殿没回太阳系前，太阳系中的留守仙族与天外邪魔拼了个不分胜负，互相街。

　　星黎殿归来，有了仙族最强大战部的加入，胜利的天平向仙族倾斜，他们开始反攻，一批批的天外邪魔被杀死。

　　不只是太阳系是战场，战火蔓延至上百个星球，几乎所有被仙族文明占据的生命星球都成了战场。

　　齐东看得热血沸腾，他第一次见到有文明能够对抗天外邪魔！

　　强大的仙族文明，强者辈出。

　　黄金级的强者他不知道见过多少，数都数不过来。

　　更加强大者，他们能凭借肉身在宇宙中与邪魔战斗，他们每一击的威力，都不亚于一块小型陨石。

　　星黎殿更是强大，它化身战争堡垒，邪魔们的攻击打不透它的防御光罩，但是它的每一次攻击能扫灭成千上万的邪魔。

　　它的攻击方式十分特别，有时能引来一片天雷降临，天雷化为雷海，瞬间绞杀一片邪魔。有时是一道火柱射出，再强大的邪魔在火柱面前也会花费飞灰。还有冰柱攻击，陨石攻击等等各种攻击。

　　齐东猜测这些攻击是靠星黎殿本身的法阵发出来的。他在星黎殿外见到无数密密麻麻的神秘字符，这些字符组成各种法阵。

　　天外邪魔节节败退，逐渐退出太阳系。

　　仙族没有放过他们，他们一路追去，要把邪魔们全部击杀。

　　后面会发生什么事？谁胜谁负？他们弄清楚邪魔的来历没有？齐东紧张地看着所发生的一切。他不敢眨眼，生怕漏过一点儿。

　　终于，双方最大规模的一次大战爆发了！

　　无数仙族的战兵和无数天外邪魔在一个超大型星球上开战了，整个星球变成一个巨大的绞肉机。

　　同时，星球附近的宇宙空间中，仙族的超级强者与强大的邪魔战在一起。

　　三百多个仙族的战争堡垒也全部参与。其中最强大的三个堡垒是星黎殿，太阳宫和太阴宫。

　　惨烈的一战！

　　无数仙族战兵不顾生死，誓要消灭所有入侵他们家园的邪魔！

　　齐东被他们所感动，恨不得亲自下去与他们一起战斗。虽然知道自己在幻境中，但他感觉得到，这个幻境中的一切。都是真实发生过的。

　　大战进入尾声。

　　齐东紧张起来，仙族占据绝对上风，或许仙族就要揭开天外邪魔的真面目，了解他们为什么要不断毁灭地球文明。

　　可惜！不知道为什么，就在大战要结束之时，幻境消失了。

　　齐东发现，自己出现在一个大型广场上。周围林立着各种奇特的建筑。

　　星黎殿之中！

　　在幻境中全程跟随星黎殿战斗的他一眼就认出了这是哪里。

　　过了大半天，他才缓过神来。他明白过来，这里不是幻境，是现实。他在幻境中不知道经过了多少年，刚一回到现实很不适应。

　　看了眼手腕上的空间腕表，他发现时间才过去五个小时。

　　“可惜，为什么不让我再多待一会儿，马上就能知道天外邪魔的秘密了，为什么在这么关键的时刻把我送了出来！”

　　齐东叹了口气，没看到最后的结果。太可惜了。

　　虽然没有看到后面的结果，但他知道，天外邪魔没有被仙族彻底消灭。因为武道文明、魔法文明还有机械文明都是在仙族文明之后出现的，既然他们又遇到邪魔，那就证明邪魔还存在！

　　他感到压力更大了。仙族固然强大，但是天外邪魔却不比他们差多少。比起在武道文明遗迹中的守护英灵关承的精神空间中见到的场面，这次邪魔的数量更多，实力更强。

　　如果这些邪魔出现在地球，不管是人类还是其他所有异族，恐怕不用一天就被他们扫平了吧。

　　不过天外邪魔入侵武道文明和魔法文明时明显没有对付仙族文明时这么强大，实力缩水很多，难道是因为他们在与仙族的战斗中伤亡太大，一直没有休养过来？

　　嗯，很有可能！

　　如果是这样，那他们在与仙族文明以后的文明的战斗中应该也伤亡不小，或许再次出现时他们会更弱也说不定，希望他们别休养过来。

　　“算了，先不想这些了！”齐东对自己说道：“想这些也没用，他们还不一定会出现呢。现在最重要的是找到能对抗黑龙墨菲斯特的东西！”

　　不过星黎殿中到底有什么东西能对抗黑龙呢？

　　三足鸟只让自己找，却没有给自己任何提示，真愁人。这么大的星黎殿，自己去哪找？没办法，只能一处一处找了。

　　名为星黎殿，其实却是一座巨大的城市，一座建立在巨大空岛之上的城市。

　　仙族文明的城市！

　　只不过不是普通的城市，是一座专门为战争建造的城市。

　　星黎殿，天空之城，永远漂浮在天空，可以进入宇宙进行宇宙作战，是仙族中名副其实的最强作战单位，最强战争堡垒！

　　这座天空之城相当巨大，齐东估计容纳四、五百万人不成问题，是真正的庞然大物。

　　城市下方，巨大空岛之下的岩石上，镌刻了密密麻麻的符文，这宣文组成了成千上万的各式法阵。

　　法阵的功能不同，有攻击法阵。有防御法阵，有空气循环法阵，有降雨法阵，有聚灵法阵……

　　城市之中寂静无声，齐东感叹。曾经繁华的星黎殿此刻却只有自己一人。

　　星黎殿分为数个大区，除了有居住区，还有许多其他区域。这些区域中的建筑，有的完全封锁，有的没有封锁。

　　齐东在幻境中跟随了星黎殿多年，对星黎殿的各大区域有一定的了解。

　　星黎殿的主要区域有九个。

　　指挥中心：位于星黎殿最中心的位置。最大的宫殿型建筑。

　　居住区：各种后勤人员的居住地，后勤人员比起战兵的数量还要多，他们的任务是炼制和修复法宝，维护法阵，炼制仙丹等。

　　化仙池：仙族在宇宙中征战，收服各种生命星球。其中有一些外星生命与人类形态差不多，但是修炼体系不同。仙族人从他们中找到资质好的，吸收进本族，不仅能加强对他们的统治，也能加强仙族的力量。吸收他们进仙族后，利用化仙池可以把他们体内的力量完全转化为仙元力。可以说是仙族中最重要的设施！

　　战兵营：仙族战兵们休息的地方，这里的聚灵法阵比其他地方的更高级。灵气浓郁的几乎实质化。战兵们不用刻意吸收天地灵气，灵气会自动进入他们体内，增强他们的体质和修为。

　　训练营：战兵们训练的地方，训练营是整座城市中除了居民区之外所占位置最大的地方，战兵们在训练营中训练各种阵法。在与天外邪魔的大战中，仙族战兵的数量和实力并不占优，他们主要是依靠各种战阵才取得了优势。小到几人的战阵，大到数十万人的战阵都有，齐东见到有不少邪魔的黄金级强者死于仙族战阵之下。

　　法宝库：里面有各种制式法宝兵器，主要是飞剑、长枪、盾牌、铠甲等常见武器装备法宝。

　　战兽区：培养坐骑和战兽的地方。

　　灵丹区：为战兵们炼制各种灵丹的地方。

　　法阵区：维护法阵和研究新式法阵的地方。

　　除了这九大区域。还有很多其他区域，不过没有九大区域重要。

　　齐东首先去的是星黎殿的最中心位置，那里有一座超大型的宫殿型建筑，是天空之城的指挥中心，他认为里面或许会有整座城市里最贵重的东西。

　　不过他来到指挥中心时。发现这里的所有大门关闭，大门不知道是由何种材料制成，他使出全力也破坏不了。

　　无奈之下，齐东只好去其他建筑中一一查看。

　　好在天空之城不禁空，他能够飞行，在天空中找到合适的建筑便下去查看。

　　化仙池，好东西，可以把其他力量转化为仙元力。齐东看得很眼馋，他想把化仙池带回泉城，但是整座化仙池和星黎殿连接在一起，他搬不走。

　　灵丹区里还保留有一小部分灵丹，有不少能提升实力的。不过这些丹药都比较低级，大多数用来提升黑铁级的，提升青铜级别的也有几种，但服用时间有限制，一个月内只能服用一枚，服用一枚的话最多只能提升一阶的实力。

　　灵丹区域不只一处，但是只有一处他能进去，其他的灵丹区都是封闭的。

　　可能是因为融合了雷神普化天尊血脉的关系，齐东能看懂仙族的文字。

　　法宝库也有多处，但也只有一处开启。齐东在里面发现上千把灵器，几十把宝器。这楔宝都是制式兵器，虽然不错，但是对付黑龙的话还是不够。

　　不管是法宝还是灵丹，他都想带走，但却一件都不敢拿。

　　三足鸟对他说过，他只能取走里面的一件东西。

　　一个星期后，齐东把整座城市都逛遍了，大部分重要的地方他进不去，能进去的地方却没有能帮助他战胜黑龙的武器。

　　怎么办？

　　三足鸟不是说过这里有能帮助自己战胜并且击杀黑龙的东西吗，究竟在哪里？

第二百一十一章 控制星黎殿？


　　继续找！

　　“我就不信偌大一个星黎殿中，找不到能对付黑龙墨菲斯特的东西！”

　　齐东憋了一口气，再次在城中寻找起来。

　　城很大，这次他没有去居住区，那里或许有点东西，但肯定不会有太贵重的东西。

　　除居住区外，其他区域中的大部分建筑都被封锁，齐东进不去，他估计里面应该会有好东西。他尝试破开封锁，但他发现以自己现在的力量是无论如何都破不开。

　　训练营中有五本阵法，其中三本是小型阵法，与他得到的蛇盘阵差不多，仅需几个人，最多十几个人就可组成战阵。另外两本是中型阵法，需要百人才能组成战阵。

　　战阵，齐东很羡慕。如果给自己半年时间，从泉城的精锐中选出百余人组成战阵，对付区区一只黑龙完全不成问题，虽然未必能杀死他，但足够威慑他，让他不敢进犯！

　　战兽区中有不少被冰封的幼小战兽，解封他们，悉心培养的话，一年之后，它们会形成十分强大的战力。

　　灵丹区有各种灵丹，但几种提升实力的灵丹每个月只能吃一颗，如果能吃上三、四个月，齐东自信能对付得了墨菲斯特。

　　星黎殿中有很多好东西，只要给他几个月的时间，他有很多办法能对付黑龙。可是，他现在最缺的就是时间。

　　时间紧迫！

　　距离离开仙缘洞天，只有一个月的时间了！

　　齐东又花了几天，把星黎殿中没被封锁的区域又仔细找了一遍，还是没找到合适的东西。

　　“如果那些地方没有被封锁就好了！不知道有什么办法能解开这些地方的封锁？”他暗叹一口气。

　　所谓的封锁，并不是说大门紧闭。而是这些建筑周围刻满法阵，或者说是符阵，这些符阵的效果是封锁此地，不让任何人进入。

　　仙缘洞天之中，灵气充足。符阵会自动吸收灵气补充自身，不破开符阵，这些建筑他进不去。

　　可是他虽然融合了雷神普化天尊的血脉，却没有从中得到符阵的相关知识。

　　强行破坏？

　　他也想过，但无奈自己没有那个实力。这些符阵，估计只有达到白银级后期的人才能强行破解。

　　现在学习符阵的相关知识？

　　法阵区中倒是遗落有几本关于符阵基础的玉简。但齐东看了一眼就放弃了。他能学会，但是那几个玉简中记载的都是符阵基础，就算学会了也破不了封锁用的符阵。

　　再说了，就算玉简中有记载高级符阵的知识，一个月的时间，他学不会。

　　怎么办？

　　随便选一样不错的东西离开这里？

　　不行！九次进入仙宫宝殿的机会。自己已经全部用完。不在这里面找到三足鸟所说的那件东西的话，离开仙缘洞天之后，面对黑龙，自己只有死路一条！

　　但是除居住区外，所有没被封锁的建筑自己都找过了，没有合适的东西。

　　没有办法，齐东只能再次走到这座城市的中心大殿。他隐约间有种感觉，他觉得这座大殿是自己此行的关键。

　　大殿与其他建筑不同，它的大门紧闭，但却没有被符阵封锁。

　　怎样才能打开大门进入大殿，进入这座星黎殿的指挥中心？

　　他试过用最“天雷破空”仙术攻击大门，但别说打破大门，连一丝痕迹都没在上面留下。

　　齐东站在大殿正门前，右手手掌紧贴在大门上，催动全身真元力输入大门，他突然发现自己的真元力能够被大门吸收。

　　有门！

　　齐东双眼一亮！

　　或许这扇大门吸收仙元力吸收到一定的量就会打开。而自己的真元力有仙元力的一切特性，所以能被大门吸收。齐东心中猜测。

　　他自认找到了进入的办法，加快自己真元力的传输速度。

　　大门仿佛一块海绵，源源不断地吸收齐东的真元力。

　　半天后，齐东的脸色不好看了。他发现吸收了自己八成多的真元力后，大门没有半点动静。而且，自己的手贴在门上离不开了！

　　大门还在继续吸收自己的真元力，这么下去，用不了多久，自己会被这扇大门给吸成人干！

　　“该死！”

　　齐东暗骂一声，一扇大门也这么阴险！

　　他冷汗直流，脱不开，自己的手掌被紧紧地吸收了。正当他万分焦急之时，他的空间腕表中的一块玉牌轻轻震动了一下。

　　“缘”字玉牌，齐东进入仙缘洞天后，这块玉牌迟迟没有动静，他甚至忘了这块玉牌。

　　玉牌震动得越来越激烈，它的震动影响到空间腕表中的空间，连空间也开始震动。

　　焦急中的齐东终于注意到自己的空间腕表的震动，他不由一惊，现在正在紧张关头，又有什么东西闹腾起来了，可别给自己添乱了！

　　大门吸收他的真元力，他不知道自己的真元力被吸收完后，大门还会不会继续吸收，如果再吸收，恐怕就吸收自己的生命力了。齐东不敢赌，他开始抵制大门的吸收，连精神力都用上了，暂时无力去查看空间腕表里的动静。

　　咔！

　　一声轻响后，“缘”字玉牌自己飞了出来。

　　齐东一怔，瞬间反应过来原来刚才空间腕表里的动静是玉牌闹出来的。它要做什么？

　　玉牌在齐东头顶漂浮了一下，然后开始发出七彩光芒，光芒越来越盛。

　　齐东的眼睛都睁不开了，他不明白为什么玉牌会自己突然出来。但是他心里稍微安了一些，因为他发现当玉牌出来开始发光后，大门不再吸收自己的真元力了。

　　整个大殿门前彩光大作！

　　彩光中，齐东的身影渐渐消失。

　　唰！

　　齐东的身影突然出现在一座大厅中。

　　“这里是？”

　　他抬起头，茫然望着四周。

　　大厅很空旷。地面上刻满了密密麻麻的符文。大厅最中央位置，有一个超大规模的圆形符阵。

　　啪！

　　“缘”字玉牌出现在他的手中。

　　一股股信息传送到他脑海中，他总算明白发生了什么事。

　　原来，“仙”“缘”“洞”“天”四枚玉牌并不仅仅是开启仙族遗迹的工具，每一枚玉牌还对应着遗迹中的四座巨大空岛。

　　齐东所持的“缘”字玉牌。对应着星黎殿。其他三枚玉牌，则对应着小天宫，太阳宫和太阴宫。

　　四座巨大仙岛都有各自的控制中心，想要进入控制中心，唯有手持玉牌的人才能做到，而且此人必须拥有完整的仙元力。齐东的真元力完全可以模拟仙元力。所以他才能进入中心大殿，即星黎殿的指挥中心。

　　大厅中最大的圆形符阵，是控制整座星黎殿的符阵，是星黎殿的“中枢控制符阵”。

　　只要破解这座“中枢控制符阵”的防御系统，就能控制这座符阵。控制了“中枢符阵”，就能控制整座星黎殿。

　　“缘”字玉牌中。记载有破解“中枢控制符阵”的方法。

　　关于这些信息，齐东越看越激动。破解“中枢控制符阵”后，就能控制星黎殿？能控制星黎殿自由飞行。

　　对了！

　　根据自己的了解，星黎殿，小天宫，太阳宫和太阴宫这些仙宫和宝殿，本身就是一个巨大的大型法宝。

　　既然自己可以随意选取星黎殿中的一件物品。可不可以直接选取星黎殿这个大型法宝呢？

　　只要自己破解了“中枢控制符阵”，自己就能控制星黎殿！

　　选择这座星黎殿，自己便拥有一座能容纳数百万人的天空之城！

　　到时自己就将整个泉城的人转移到星黎殿中，还可以把梅吟雪他们也转移进来。

　　一座天空之城！

　　一座有强大的防御法阵和攻击法阵的天空之城，仙族的最强战争堡垒！

　　它可比机械文明的钢铁之城雷吉欧斯城强太多了！

　　当然，自己拥有的雷吉欧斯城的一半控制权也不能丢，雷吉欧斯生产的武器至关重要。

　　星黎殿中的好东西有很多，相当多。里面的东西，能帮助很多人提升实力，远比一般的五星遗迹要好得多。但是需要时间。丹药，战兽，仙术都不是短时间内能学会的。

　　先依靠雷吉欧斯的武器装备对抗异族，到了后期，人类通过星黎殿里的东西会变得越来越强大。

　　一个在空中。一个在地面，两大城市配合，几年之后，人类完全可以反攻异族。

　　而且，星黎殿拥有在宇宙中航行的能力。如果自己所担心的天外邪魔有一天真的出现，打不过他们还躲不起吗。虽然不想放弃地球，但人类面临生死存亡时，也只能暂时放弃地球。

　　至于黑龙？

　　他算什么，自己如果能掌控星黎殿，凭借星黎殿的攻击法阵，别说它一只黑龙了，就算再来十只自己也不怕。

　　怪不得三足鸟要把自己送到星黎殿中，原来是因为它知道自己持有“缘”字牌，知道自己有资格进入星黎殿的控制中心，或许它希望的就是由自己来控制这座空荡的星黎殿吧！

　　不过，破解符阵有危险，一旦破解不成，会有生命危险。

　　破不破解？

　　还用想吗，富贵险中求！

　　就算没有黑龙的威胁，自己也会这么选择。

　　不只是对自己，星黎殿对人类的意义太大了，必须要得到它，拼上性命也要得到它！

　　干了！

第二百一十二章 掌控，最强堡垒！


　　帝京基地。

　　一个身穿动力装甲的高个子中年人对他身后的两人说道：“陆仁，萧兵，准备好了吗？”

　　“准备好了，公会里的一切事务也都安排好了。”他身后的两人也穿着产自于机械文明遗迹的动力装甲。

　　“哈哈，好！”中年人哈哈一笑道：“我们虽然起步晚，但未必得不到好东西，我们走！”

　　说完，他们三人开启动力装甲的推动器，三人飞起来，飞向天空中巨大的传送门。

　　传送门，通往仙缘洞天！

　　“哇，火狮公会的人也进仙族遗迹了，他们不是个小型公会吗，竟然有三个青铜级高手！”传送门下方，一个人对惊叹道。

　　“这你就不知道了吧，其实他们有四名青铜级高手，留下了一名刚晋升的看管公会，另三人进去遗迹。”他的同伴说道。

　　“一个小型公会竟然有四名青铜级，他们的高手数量赶上中型公会了吧。？”

　　“哈哈，你的消息太落后了。现在的中型公会，每个公会都有十多名青铜级的高手，至于大型公会，青铜级高手就更多了。”他的同伴得意地说道：“仙族遗迹开启一个多月了，这一个月中，大家为了进入仙族遗迹，拼命去外面击杀异族，虽然伤亡很大，但是高手却越来越多。”

　　“原来如此，我真是落伍了。哎，可惜咱们是做文职工作的，我也想去遗迹一探。”

　　“别傻了你，咱们好好工作吧，人家可都是拿命拼出来的。咦，又有人进去了。”

　　“是猎人公会的。哇，他们的高手好多，足足有九个人通过传送大门，九名青铜级！”

　　“好了，别看了。别忘了咱们还有活要做，做不完的话，惹老板生气把咱们辞了，咱们可找不到这么轻松的工作了……”

　　通往仙缘洞天的传送门，每过一会儿就会有几人飞入进去。

　　仙缘洞天开启一个多月了，现在帝京的青铜级高手。比一个多月前多出了很多。每个大型公会都派出了数批人进入遗迹，梅吟雪所在的翡翠之剑，自她带人进去之后，到现在为止又进去了三批人，每个人都达到青铜级。就连小型公会，也有几人能够达到青铜级。进入仙缘洞天。

　　不过这些人大多都是青铜零阶的，青铜一阶的不足十之一二。到了青铜级后，升级速度大大减慢，每提升一级都异常困难。

　　军方的高手更是以极快的速度增加，苏千媚控制钢铁之城雷吉欧斯的一半区域，大力生产各种武器装备，令军方的实力提高了几个台阶。

　　他们击杀异族异兽的效率大大提高。本身实力也随之提高，仅仅帝京军方进入仙缘洞天的人就多达二百多人。

　　军方第一高手，苏千媚，在十天之前成功融合S级“九尾灵狐”血脉，带一批精英战士进入仙缘洞天。

　　一个多月的时间，钢铁之城雷吉欧斯中出产很多动力装甲，卖到民间，很多不会飞行的青铜级高手为了去往遗迹，花大价钱购买动力装甲。

　　不只是帝京本地人，帝京周边的一些小型基地市的人也闻到风声。赶往帝京，进入遗迹。

　　可能是因为仙族遗迹散发出的气势的原因，一个多月了，没有大规模异族来进攻帝京，甚至在帝京附近的一些异族都纷纷远离帝京。

　　帝京迎来了短暂的和平发展期。

　　同样的一幕。也在另外三个传送门附近的基地市上演。

　　仙缘洞天中，小天宫，光明宫大殿中。

　　“多宝仙尊，咱们仙缘洞天中的人类越来越多了，不算死亡的，现在有一千多人了，而且增加速度越来越快。”三足鸟对它旁边的多宝仙尊说道。

　　“呵呵，这是好事，说明人类中的高手越来越多了。”多宝仙尊微微一笑。

　　“切，什么高手。这些所谓的青铜级，放在咱们那个时候，连当炮灰兵的资格都不够。”三足鸟不屑道。

　　多宝仙尊摇摇头道：“这也不能怪他们。现在的这个人类文明毕竟发展的时间不长，而且走的是科技路线，实力不足也是能理解的。唉，希望他们能尽快提升实力，我可不想看到这个文明覆灭，一旦那些家伙出现，他们……”

　　听到多宝仙尊这么说，三足鸟也沉默了。半天后，它才说道：“你觉得那个名为齐东的人类能够控制星黎殿吗？”

　　“不好说，希望他能控制。有了星黎殿，就算他们未来不敌那些家伙，起码能为现在的人类留下种子。”

　　多宝仙尊一摆手，他的面前出现了上百个光幕，光幕中有一个个人类的身影，有的人类在与凶兽战斗，有的人类在洞府中修炼，有的人类互相之间为了争夺一件法宝在争斗。

　　多宝仙尊看了一会儿后说道：“三足鸟，我准备激活所有通往小天宫的传送阵，让这些人类尽快来到小天宫。”

　　三足鸟一惊，“你准备让这些人类都来小天宫？”

　　“能多来一些就多来一些吧，反正小天宫中的东西足够多。离仙缘洞天关闭只有二十多天了，我就破例一次，为人类做点贡献吧。”

　　三足鸟沉默了一会儿，道：“好吧，既然你下定决心，那就这么做吧，我帮你一起激活那些传送阵。”

　　一人一鸟，互相一点头，消失了。

　　一天后，仙缘洞天的地面上，森林里，空中的仙岛上，突然出现了很多传送阵，它们微微发光。

　　很多人类发现传送阵，走入进去。

　　飞雪公会的人进去了，帝京军方的人进去了，帝京其他公会的也进去了，还有鹏城的人，申城的人。仙缘洞天中，除了一小部分没发现传送阵的，其他人都进去了。

　　通过传送阵，他们来到小天宫，见到多宝仙尊。他们分散开来，进入一座座仙宫和宝殿。

　　小天宫热闹起来了。

　　不过因为来的人太多，后面进入的人，每个人只有三次进入仙宫和宝殿的机会，进入三次后，他们就会被传送到仙缘洞天的其他地方。

　　星黎殿，中心大殿，指挥中心大厅中。

　　齐东盘坐在一座圆形符阵中，双目紧闭，他的身旁堆积着一堆灵石，双手在空中不断划过神秘的轨迹。

　　他的身前，“缘”字玉牌漂浮着，上面闪现着七彩的光芒。

　　齐东正在破解星黎殿的“中枢控制符阵”，真正开始破解时，他才发现有多困难。

　　他不懂阵法，不过“缘”字玉牌会告诉他怎么做，按照玉牌的指示，他使用自己的真元力，在虚空中时而点几下，时而划起不同的轨迹。

　　很困难，每一次他使用的真元的量要精确控制，划出每个轨迹使用的真元都不同。破解法阵对真元的消耗很大，幸好他有足够的灵石，灵石就在旁边，他一边破解法阵，一边补充消耗。

　　有好几次，他差点引起“中枢符阵”防御系统的反弹，只要有一次反弹，他就会化为飞灰。

　　这不仅仅是体力活，也是技术活，还是脑力活。

　　他的精神高度集中，所有的精神力都被调动起来，控制自己的身体，不能有一丝一毫的错误。

　　他的脑海中空白一片，什么都不敢想，全部精神都放在玉牌和自己的动作上。

　　他不知道仙族人是怎么研究出这些复杂的符阵的，如果没有玉牌的指示，自己绝对破解不了这座符阵。

　　别说自己了，就算来个黄金级强者，不知道方法，一样破解不了这座符阵。

　　他的动作没有一丝相同的，每个动作都各不相同。

　　齐东已经没有时间的概念，只知道不断地按照指示来做出动作。不敢停下，一停下，就是死！

　　他没有发现，自己体内的真元力在他不断的消耗，补充，再消耗，再补充中有了明显的增长。

　　不知不觉中，他的修为从青铜七阶的巅峰突破到青铜八阶。

　　突破的不只是他的修为，他的精神力也得到极大的锻炼，也突破了。精神念力的威力更大，精神力扫描的范围更远！

　　这些，他都不知道，他所有的精神都用在破解符阵上。

　　不知道过了多久……

　　轰！

　　他只听到脑海中“轰”的一下，全身压力顿时消失。

　　玉牌从半空中落到他的手里，不再发光。

　　大厅中，他脚下的最大的圆形符阵以及其他的小型符阵，突然开始发出微弱的光芒。空气中的灵气被它们吸入其中，就连齐东放在身边的一大片灵石也化为灵气被它们吸收。

　　咔咔咔咔！

　　成千上百个光幕出现在广阔的大厅中，光幕中出现了星黎殿这座城市里的景象。好像有无数个摄像头把星黎殿的景象传入进来。

　　刚摆脱这种状态，齐东一时没有反应过来，愣了半天后，他才反应过来。

　　“哈哈，成功了，我成功了！我破解了星黎殿‘的中枢控制符阵’，整个星黎殿纳入我的控制，以后星黎殿就是我的了！”

　　齐东兴奋不已，哈哈大笑起来。

　　难怪他如此兴奋，星黎殿对人类太重要了，他失败不起！

　　终于，他成功了！

　　仙族的最强战争堡垒，落入齐东手中！

第二百一十三章 离开仙缘洞天


　　半天后，齐东总算冷静下来，默默消化自己所得到的信息。

　　天空之城，星黎殿并没有他想象的那么强大，或者说，暂时没有那么强大。

　　星黎殿指挥中心的“中枢控制符阵”共分为三层，他现在解开的只是第一层，解开第一层，他虽然也拥有星黎殿的控制权，但星黎殿中的很多设施他还是不能使用。

　　被封锁的设施中，他能解开十分之一，其他的要等控制“中枢符阵”的第二层，第三层后才能解开。

　　还有，星黎殿下方的所有符阵，包括防御罩符阵，攻击符阵，加速符阵，他几乎都不能使用。

　　他能使用的只有五个符阵，一个聚灵符阵，一个飞行符阵，隐形符阵，最弱的攻击符阵，最弱的防御符阵。

　　每一类的符阵都有很多个，但他加起来却只能使用五个。

　　聚灵符阵，能吸收外界的天地灵气并把它们限制在星黎殿范围内，是星黎殿的灵气浓度高于外界浓度。

　　一个飞行符阵，别说飞出宇宙了，可能连普通飞机的速度都不如。

　　隐形符阵，能够使星黎殿隐形，没有特殊技能的话，一般人或者异族看不到。

　　最弱的攻击符阵，“真火炎龙大阵”，齐东不知道它的威力如何，不过虽然是最弱的，但齐东认为击杀黑龙没有问题。再怎么说，这也是最强战争堡垒星黎殿上的武器。

　　最弱的防御符阵，能在星黎殿外围撑起一片防护罩。齐东同样不知道它能承受多大威力的攻击，但几个白银级的高手肯定破不开。

　　星黎殿那么多符阵，现在能用的却仅仅四个。

　　不过齐东并不失望，只要给他时间。他就能破开后面两层“中枢控制符阵”，到时就能完全控制星黎殿。

　　现在的四个，勉强足够用了！

　　能飞，有防雨罩，有攻击符阵。他还求什么呢？

　　黑龙墨菲斯特？

　　齐东不担心了，他敢来，自己就敢赏他一击“真火炎龙大阵”。

　　白银级的巨龙，很厉害吗？看你能在我的“真火炎龙大阵”中撑多久。

　　不过也有令他伤脑筋的地方，天地灵气，是的，就是天地灵气！

　　星黎殿的任何活动。都要依靠天地灵气来实现。它上面的符阵会自动吸收天地灵气，在仙缘洞天中，天地灵气充足，它能吸收到足够的天地灵气。但是，外界可没有这么多天地灵气。

　　现在才出现了三次红雾，地球上的天地灵气太稀薄。根本不足以支持星黎殿的消耗。

　　还好，现在星黎殿中储存了一部分天地灵气，短时间内够用，能使用一次“真火炎龙大阵”。

　　“离开仙缘洞天后，收支不平衡啊！”齐东感叹道。

　　不过也不是没有办法，天地灵气不够，他还有灵石。符阵一样可以吸收灵石的力量。

　　之前他觉得自己的灵石足够多，就算给泉城所有人一起使用，也能用上好多年。但是心在看着星黎殿这个庞然大物，他心虚了。自认为最够的灵石，在这个耗能大户的使用下，能坚持多久？

　　不过就算消耗再多，他也不会放弃星黎殿。大不了省着点用，只要坚持到第五次红雾降临，天地间天地灵气大增，那时差不多就能收支平衡了！

　　“对了。我破解符阵用了多久？”

　　齐东突然想起来这件事，连忙看看空间腕表，这一看，吓了他一跳，他在星黎殿中待了近一个月了。

　　今天正好是仙缘洞天开启的第六十天！

　　“六十天。两个月，岂不是说今天或者明天，仙缘洞天就要关闭了？”他喃喃自语道。

　　“对，今天仙缘洞天就会关闭，你们会被送离这里。”突然，一个声音在齐东背后响起。

　　唰！

　　齐东吓了一条，连忙转身。

　　“呼，吓我一条，原来是多宝仙尊。”看到是多宝仙尊，他松了口气。

　　“不错，不错。你竟然成功收复了星黎殿，你很不错。”多宝仙尊很满意。

　　“侥幸而已。”齐东谦虚道，他突然想起什么，急忙问道：“对了，仙尊大人，我是否可以带走星黎殿？”

　　多宝仙尊笑着点了点头，说道：“当然可以，你选择了星黎殿，星黎殿也选择了你。不过你要好好对待它，它是一件法宝，仙器级的法宝，想必你对它有一些了解了，它是我们仙族最强的战争堡垒。”

　　“什么，仙器级的法宝？那它岂不是有器灵？”

　　“当然有。”

　　“但我没见过，不是说收服这类法宝，要得到器灵的承认吗？”

　　“呵呵，它在数万年前的大战中受伤严重，现在正在沉睡，你解开第三层的‘中枢控制符阵’后，它便会自动苏醒。”

　　“万一它到时不承认我怎么办？我岂不是会失去对星黎殿的控制权。”齐东微微一皱眉头。

　　“年轻人，相信自己，器灵没有那么可怕，他们有智慧，会选择最合适的主人。”多宝仙尊的表情突然变得严肃，“齐东，现在你正式继承我仙族的星黎殿，你必须为人类使用他，保护人类！如果到了毁灭之日，你要利用它为人类留下最后的种子！”

　　齐东的表情也变得严肃，他坚定地说道：“我发誓，为了人类！”语调铿锵有力，决心显露无遗。

　　多宝仙尊满意地点点头，他自然能判断出齐东说的是真心话！

　　“仙尊大人，我有一些事不明白，天外邪魔的事，还有你刚才说的毁灭时日是……”

　　“这些事情，你暂时不适合知道，以后你会知道的。”多宝仙尊摇摇头，“对了，今天是你们在遗迹的最后一天，再过一会儿，仙缘洞天就要关闭了，我们会把你们送出去。你们从哪个传送门进来，就会从哪里出去。”

　　“果然是今天吗。”齐东早有心理准备，他说道：“仙尊大人，我还有一事相求。”

　　“什么事？”

　　“请您给黑龙墨菲斯特说一下，我会在帝京等他！”

　　“可以。”

　　齐东不知道黑龙是从哪里进入遗迹的，但肯定不是从帝京的传送门进入，因为帝京的传送门是自己开启的。

　　黑龙不了解他的底细，他不怕黑龙找到泉城去，他打算和黑龙在帝京做个了断。

　　至于黑龙墨菲斯特是否会给帝京造成损失？齐东不会给他机会的，只要他一露面，自己就会使用“真火炎龙大阵”把他烧成灰烬。

　　他要当着帝京众人的面使用，他要给帝京的人威慑。他还控制着钢铁之城雷吉欧斯的一半区域，不给他们威慑，以后他们或许会挑战自己。

　　多宝仙尊离开了，他要为关闭仙缘洞天做准备。

　　齐东也没有闲着，他走入“中枢控制符阵”，脑海中浮现出星黎殿的全貌。

　　他默念一句：“防御符阵开启。”

　　哗！

　　一层薄薄的光幕出现在星黎殿上，把整个星黎殿给包裹了起来。

　　“隐形符阵开启！”

　　从外面看去，这做天空之城，突然从天空中消失了。

　　开启符阵消耗的灵气比维持符阵消耗的多，所以他在仙缘洞天中先开启了。

　　离开仙缘洞天时，星黎殿会和他一起出现在帝京上空，为避免引起恐慌和其他人的争夺，他要先把星黎殿隐藏起来。

　　等到黑龙出现时，一击灭之，到时见识到星黎殿的威力，有歪心思的人就少了。

　　等待离开遗迹的这段时间中，他也没闲着，取出一堆灵石布置在各处符阵中。

　　然后他又开启了一部分能解封的区域，他去那些区域中查看里面的物品。毕竟他只能解开那些区域，却不知道里面具体有什么东西。

　　半天后，他的脑海中突然响起一个声音，“仙缘洞天，开启时间到，现在关闭。”

　　一阵晕眩，他知道开始传送了。

　　不知道谁有这么大的力量，能够把所有的人，不论在何地，能同时把他们给传送出去。

　　齐东心里闪过一个年头，或许那个总是笑呵呵的多宝仙尊并不简单，虽然他号称自己是真正的多宝仙尊的一丝意念，但齐东总觉得他给自己的感觉很特殊。

　　出来了！

　　齐东在星黎殿中抬头开着蔚蓝的天空和明媚的阳光。

　　他连同星黎殿一起出来了。

　　他的下方数百米处有七八百个人，他们都是从帝京基地的传送门进入遗迹的。

　　真正进入遗迹的不只有这么点人，恐怕要超过一千五百人，或许有两千人。但是能从遗迹中出来的只有这些人，其他人都死在里面。

　　他的精神力一扫描，顿时放心了。

　　梅吟雪，飞雪公会的人都在下方，他们没事。

　　因为星黎殿隐形的关系，他们看不到他。

　　“齐东呢？”梅吟雪没看到齐东，在天空的人群中焦急的寻找他。

　　不只是他，墨香，墨安山等飞雪公会的人也在寻找他。

　　齐东微微一笑，被人关心的感觉，很好。他背后伸出两扇翅膀，翅膀一震，离开星黎殿，向下飞去。

　　星黎殿与他之间有感应，即便不是在“中枢控制符阵”中，他心念一动，就能控制星黎殿。

　　“吟雪，墨香姐，我在这里！”

第二百一十四章 消除后患


　　齐东，梅吟雪和飞雪公会的人聚集到一起。

　　从传送门中出来的一共有七百多人，这些人中，不是每个人都会飞行，其中一部分人是被同伴带进去的。

　　他们刚一出现在空中，就有百余人从空中跌落下去。

　　不过对现在的他们而言，从百米高空跌落不算什么，顶多受点小伤。

　　齐东的精神力一扫，周围的景象出现在他脑海中，附近所有人的实力他都能看透。

　　刚出来的七百多人，实力都很不错。其中二百余人达到青铜一阶，三百多人达到青铜二阶，一百多人达到青铜三阶，还有几十个人达到青铜四阶和高于青铜四阶，青铜零阶的一个人没有。

　　这些人进入仙缘洞天之前，超过九成都是青铜零阶的，而现在却连一个零阶的都没有，可见他们在仙缘洞天里的收获之大。

　　早期进入仙缘洞天的人，现在最弱的也达到青铜二阶，那些一阶的都是后进入的。

　　达到青铜级的之后，升级速度要比以前慢得多，若是按照正常速度，从青铜零阶升到四阶，一般人要超过半年，可在仙缘洞天中，他们仅用了一两个月就达到了。

　　他们最大的收获不是修为的提高，而是得到的各种法宝和仙术还有血脉。

　　齐东利用精神力仔细探查，他发现出来的人中，几乎人手一件法宝。还有几个人，背后甚至跟着仙缘洞天里的凶兽灵兽。

　　最令他吃惊的是，这些人中，超过七成的人身上带有一丝仙元力的特性，这就意味着他们都服用过仙元丹。

　　齐东不解，为什么这么多人服用过仙元丹。难道他们都去过小天宫？

　　他还不知道，在仙缘洞天关闭的最后一段时间，多宝仙尊开放各处传送阵，让许多人进入了小天宫。所以他们很多人吃了仙元丹，得到很多法宝。

　　其中有十个人身上的气息完全是仙元力的气息，齐东判断出他们肯定是融合了仙族血脉。不过他们的气息远不如梅吟雪，他们融合的血脉等级应该是S级以下的。

　　这些人，凭借手上的法宝和学会的仙术，一大半人拥有越级挑战的实力。

　　七百多人一出现，整个帝京轰动了！

　　帝京的人知道。这两天仙缘洞天会关闭，各大势力都派了人在这附近关注空中的传送门。

　　“哈哈，他们出来了，看，那可是我们魔甲公会的人！”

　　“太好了。我们刀锋公会的人也出来了，咦。明明进去了两批共十五个人。怎么我只看到了三人？”

　　“我们虎翼公会的人呢，会长呢，他们怎么没出来？”

　　下方乱成一片，有的公会急忙招呼自己人，有的公会看不到自己人，惊慌了。

　　帝京进入仙缘洞天的共有二千余人。现在只出来七百多人，剩下没出来的人，大家不用问也知道结果。

　　有的公会伤亡很小，有的公会只出来一两人。还有的公会一个人都没出来。

　　高手的损失意味着公会实力的变化，过不了多久，帝京的各大公会就要面临重新洗牌！

　　有的公会没落消失，有的公会崛起！

　　七百多人中，有一半是军方的人。他们一出来就迅速集合到一起，领头人正是苏千媚。

　　齐东对梅吟雪和墨香等人说道：“我们也下去吧。”

　　他们落到地面，他们一方也是比较吸引人眼球的一方，因为他们这一方的人不少，共有四十一人。

　　其中三十三个人是翡翠之剑公会的，八人是飞雪公会的。

　　翡翠之剑公会，梅吟雪带领的人是第一批进入的，后面又进去三批人，一共进去五十余人，存活三十三人，很高的生存率。出来的人有中，从青铜一阶到青铜四阶都有，除梅吟雪外，还有一人也融合了仙族血脉，不过是A级的，但也相当不错。仅凭这些高手，翡翠之剑公会的实力就比两个月前翻了几番。

　　飞雪公会共有七人，他们一共进去两批人，齐东从凶兽群里救下的四人全部存活，第二批进入遗迹的人中也有三个人生存下来，实力都不错。

　　特别是齐东救下来的墨香四人，他们的实力都达到了青铜四阶，其中墨香融合了仙族血脉，不过是A级的，毕竟S级血脉不是大白菜，不是谁都能碰到的。

　　原来的小型公会，飞雪，现在他们的高手数量超过了大多数中型公会，直逼大型公会。

　　现场的秩序很好，没有人因为在遗迹中获得了强大的力量而闹事。不是不想，而是不敢！

　　军方的人早在几天前就安排好了，封锁了附近的所有街道。

　　看着下方一挺挺产自于钢铁之城雷吉欧斯的机关枪，再加上苏千媚带领的三百多名军人高手，没有人敢在这里闹事，除非他脑子抽了！

　　“墨香姐，回头我再去拜访你们。”齐东对墨香等飞雪公会的人说道。

　　“嗯，记得一定要来哦，我们先回去了，离开这么久，公会里肯定有一堆事情要处理。”

　　两方人分来，齐东和梅吟雪等人一起离开。

　　在他们离开时，苏千媚找了上来，告诉他们她明天会去翡翠之剑公会拜会。

　　齐东点头答应，他知道她要和自己商量机械文明遗迹的事情，毕竟他们两人是雷吉欧斯的两大权限者，是应该好好谈一下未来的发展。

　　苏千媚没有多说，迅速离开，她要回去向高层汇报情况。

　　翡翠之剑公会。

　　一个身影以极快的速度扑入齐东怀中，紧紧抱着他不松手。

　　齐东拍了拍她的后背，苦笑了下。

　　这个身影正是小樱。

　　对于小樱，他有一些内疚之情，自己把她一个孩子扔在翡翠之剑里两个月。本以为回来后，小樱未必能认出自己来，毕竟他们相处时间太短。没想到小樱对自己的依赖不但没有减轻，反而更重了。

　　他抱着小樱，对旁边的近战机器人齐一问道：“辛苦你了，这两个月来，没发生什么事吧。”

　　近战机器人是齐东进入仙缘洞天之前安排在小樱身边守护小樱的，它的智能程度很高，智力不亚于人类，实力也足够高，所以齐东比较放心。

　　“主人，没发生任何事情。翡翠之剑公会的人待小主人很好，小主人很乖，几乎不出门。”机器人齐一回答道。

　　齐东点点头，小樱太自闭了，看来以后要多开导下她。不过她不说话，交流是个问题。

　　晚饭时，齐东从梅吟雪那里听说了最近两个月帝京的情况。

　　帝京这段时间很平静，平静得过分！

　　仙缘洞天的传送门散发出的仙族威势，压迫的帝京附近的异族异兽不断后退，离开帝京基地很远。不过，随着仙缘洞天的关闭，传送门的消失，离开的异族很可能会有一个大反扑，或许会引发大规模的异族攻城。

　　帝京内部也平和得过分。帝京的大部分青铜级高手都进入了仙缘洞天，仅仅留下一小部分刚突破的，有的公会，甚至一个青铜级都没留下，全部进入仙缘洞天。

　　这两个月来突破到青铜级的人很多，没进入仙缘洞天的大概有三百余人，这三百人基本都是青铜零阶。从仙缘洞天出来的有七百多人，目前帝京共有一千名左右青铜级高手。

　　人数不算很多，但这一千人的强大是毋庸置疑的。尤其是从遗迹中出来的七百人，他们得到的好处太多了！

　　“对了，齐东，光明之翼的事你打算怎么办？”饭桌上，梅吟雪向齐东问道。

　　齐东在机械文明遗迹中灭了光明之翼的第一特战队，在仙缘洞天中击杀了光明之翼的会长白何愁，还灭掉了他们第二、三、四特战队的精锐。

　　虽然光明之翼的精锐被消灭一空，但他们的底子在那里。后面陆续有人达到青铜级，进入仙缘洞天。

　　仙缘洞天关闭时，光明之翼有二十多人被送出来，他们中大多是青铜一阶和二阶的，没有高手。但是实力还算不错，如果任由他们发展起来，会有些麻烦。

　　“白何愁已死，他们的顶端实力也被我灭掉，剩下的人不足为患。不过光明之翼公会不能留，我相信你们几个大公会很乐意吸收他们吧。”齐东淡淡一笑。

　　白何愁已除，剩下的喽啰们对自己造不成什么影响，他不愿再多杀他们。当然，该杀人时他不会手软。

　　“嘻嘻，既然你不在意，那我这就联系另外几大公会，吸收了光明之翼的残余势力。”

　　今天出来的人中，白何愁和光明之翼的高层不在其中，所有人都能猜到，他们在遗迹中遭遇不测。

　　中小型公会对付不了他们的残余势力，但是几个大公会肯定都盯上了光明之翼这块肥肉。

　　光明之翼掌控了几个三、四星遗迹，是一块肥肉。他们平时太过嚣张，得罪的人不少，就算齐东不出手，他们也不会好过。

　　翡翠之剑有能力独自吃下他们，不过这样的话，他们是成为众矢之的，所以他们要带上别的大公会一起。

　　当晚，梅吟雪就联系了苍翼和血影公会的人，共同吃下了光明之翼。

　　光明之翼的库存被他们瓜分，光明之翼的成员，大部分加入了他们三家公会，只有少部分人选择离开。

　　齐东隐藏在暗中，离开的人中，凡是与白何愁同一家族的，全部被他干掉。

第二百一十五章 黑龙到来


　　一夜之间，第一公会，光明之翼覆灭，帝京震动！

　　光明之翼被翡翠之剑，苍翼，血影三大公会吞并。昔日帝京最强的五大公会，光明之翼覆灭，雷神覆灭，只剩三大公会。

　　三大公会势力顿时再增，远远落下其他中小公会。

　　他们的行动之快，连军方都没反应过来。等军方知道时，他们已经消化吸收完毕。

　　三大公会吞并光明之翼的过程很快，没有弄出什么大动静，军方不想同时招惹三大公会，没有问责他们。

　　其实也有部分原因是军方看在齐东的面子上，苏千媚知道齐东参与进去，她不想得罪齐东。

　　三大公会的这次行动间接影响到其他公会。

　　部分在遗迹中得到好处的公会纷纷开始扩张势力，他们的目标对准了在遗迹中伤亡惨重的公会。

　　就连军方也没有放弃这次机会，吸收了一部分公会成员。

　　之后的短短几天时间内，帝京的公会减少了三分之一。不过，虽然公会数量少了，但质量却提高了！

　　第二天一大早，齐东坐在翡翠之剑公会的大厅中，微皱眉头。

　　“墨菲斯特怎么还不来？”

　　离开仙缘洞天前，他曾经拜托多宝仙尊给黑龙带话，说自己在帝京等他。

　　齐东知道，黑龙对自己的恨意滔天，肯定不会放过自己。

　　仙缘洞天的四个入口均在华夏境内，黑龙墨菲斯特自然也在华夏境内。以他的速度，用不了几个小时就能飞到帝京，可自己等到第二天了，怎么黑龙还没来？

　　“他在筹划什么？”

　　齐东有点急躁，黑龙一直不来。自己总不能一直在帝京等他。

　　再等等吧，他决定再耐下心来等几天，若黑龙一周内不来，他就先回泉城。离开泉城快半年了，他迫不及待地想要回去。

　　过了一会儿，黑龙没等来，苏千媚先来了。

　　苏千媚成功融合了S级“九尾灵狐”的血脉，又进入了仙缘洞天，实力提升很快，与梅吟雪一样。达到青铜六阶。

　　不算齐东的话，她们二人是目前帝京的最强者！

　　“呵呵呵，齐先生昨晚可是干了件大事呢。”在翡翠之剑的会客室中，苏千媚笑吟吟地看着齐东。

　　齐东知道她指的光明之翼的事，他也不装傻。直接说道：“这件事，还要多谢苏将军不追究。”

　　“区区小事罢了。没了白何愁的光明之翼。不足为虑。”苏千媚盯着齐东看了一下，娇笑道：“说起来，我们还要感谢齐先生帮我们除掉了白何愁这个心腹大患！”

　　很聪明的女人，她猜到白何愁没能离开遗迹，肯定是被齐东在遗迹中干掉了！

　　齐东也不否认，说道：“不说他了。我们谈正事吧。”

　　苏千媚听到齐东这么说，脸色一正，说道：“不知道齐先生是否能将钢铁之城雷吉欧斯的另一半控制权交给我？当然，我们会付出令你满意的补偿的。”

　　齐东一听。笑了，他摇了摇头道：“呵呵，苏将军不要开玩笑了。你知道掌控雷吉欧斯的重要性，你们能拿出的东西中，有什么比得上雷吉欧斯的一半控制权呢？”

　　他昨晚通过空间腕表与雷吉欧斯城的第二智能系统菲丽取得联系，一切正常。有一部分人想侵占齐东的地盘，被菲丽控制机器人直接抹杀，之后再也没有人敢动歪心思。

　　一些工厂中生产了一部分武器装备，不过由于资源不够，没有大规模生产。

　　只有让雷吉欧斯离开异空间，出现在地球表面，才能获取更多资源。

　　苏千媚本就不认为齐东会让出他自己的权限，这么重要的权限，任谁也不会让出来，她并不失望。

　　在随后的谈话中，两人商定了一些事情。

　　一个月后，整个帝京的人将全部迁移到雷吉欧斯城，有不愿意转移的人，他们也不会强求，具体时间待定。

　　在他们正式转移时，整个雷吉欧斯城会离开异空间，降临到地球表面。

　　齐东也告诉了苏千媚，自己会迁一部分泉城的人进入雷吉欧斯。

　　苏千媚很好奇齐东要怎么迁移泉城的人，要知道泉城不比帝京，它距离雷吉欧斯实在太远，路上危险太多。

　　齐东没有告诉她，只说过不了多久她就会知道了。

　　两人又商定了一些事后，结成结盟，双方都很满意。

　　正常来说，互相不熟的两个团体肯定不会这么轻松就结成同盟，即使同盟了，暗地里也会防备对方，甚至偷偷对付对方。

　　但是齐东他们不同，有两大智能系统的监视，他们双方只能合作。谁敢对对方不利，智能系统就会取消他们的权限。

　　正是因为有了两大智能系统的监控，他们才能真正合作。

　　互相竞争的情况肯定会有的，但这是好事，有竞争才有进步。

　　不过，掌握有一座天空之城“星黎殿”的齐东，将走在所有人的最前面。苏千媚带领的帝京军方，最后肯定会沦为他的附庸！

　　他的目光，已经不仅仅限于几座基地，而是放在整个华夏，甚至于整个地球！

　　距离帝京三百多公里远的河北境内的某处。

　　黑龙墨菲斯特静静地坐在一块岩石上，他的背后，站立着四个身影。

　　“甲一，附近的兽人部落可都归顺我们了？”淡淡的声音从墨菲斯特口中传出来。

　　“大人，附近共有三个大型部落，一支牛头人部落，一支半人马部落，一支狮人部落。牛头人部落和半人马部落都愿意归顺我们，他们加起来有八千余兽人。但是狮人部落不愿意归顺我们，属下建议直接派兵铲除他们部落！”

　　“狮人部落？”墨菲斯特脸色微变，他想到了在仙缘洞天中见到的狮王。

　　他看不透狮王的实力，可怕的狮王！

　　“算了。我们有急事，暂且放过他们。加上我们之前收服的三个大型部落，一共五大部落两万多兽人，足够了，我们立即启程，赶往人类的帝京！”

　　“是！”四人齐声应答。

　　此四人皆是龙族，不过不是纯正的巨龙，而是拥有巨龙血统的亚龙。他们是黑龙王从下属亚龙中选出来的最有天赋的几只亚龙，担任自己儿子的护卫。

　　与墨菲斯特一样，在来到地球之前。他们也压住了自己的成年时间，把自己的实力控制在青铜九阶。

　　到地球之后，他们放开压制，直接成年，实力突飞猛进。

　　四只亚龙中。一只达到白银四阶，另三只达到白银三阶。他们都是亚龙中的天才。资质虽不如墨菲斯特。但也相差不远。

　　墨菲斯特在仙缘洞天中受了伤，他现在的实力堪堪达到白银四阶，一个月后，他就能恢复到白银五阶的巅峰状态，或许还有增长。

　　但他不想等到那时，他恨不得马上拿下齐东。折磨他，让他痛不欲生！

　　不过他不是笨蛋，他知道，既然齐东敢约他在帝京一战。他肯定不会没有准备。

　　在白何愁的事情上他吃了亏，他不会因为齐东实力低微而小看他。

　　来到帝京附近后，他让自己的护卫收服了附近最大的几个兽人部落。

　　他们是龙族，自带的龙威对兽人有天生的压迫力。他们的实力白银级，几个兽人部落的族长都是青铜九阶，更加抵抗不了他们。

　　两万多兽人，加上自己和自己的四名白银级护卫，他不相信齐东能翻腾出什么浪花。

　　其实他认为自己的护卫足够拿下齐东，两万多兽人主要是用来封锁帝京，防止齐东逃跑。

　　一只黑龙，四只亚龙，五大白银级高手，两万兽人大军，向三百公里外的帝京赶去。

　　他们散发出的气势震慑住了沿途的所有异族和异兽，没有任何异兽敢来骚扰他们。有几只进化到白银零阶的异兽，感应到他们的气势，远远就避开了他们。

　　齐东等人离开遗迹，返回帝京的第三天。

　　“不好了，异族攻城了！”

　　“数十万兽人攻来了！”

　　有外出的人发现了兽人大军，连忙跑回帝京。

　　军方和各大公会也得到消息，数万兽人向帝京快速行进。不过令他们感到奇怪的是，兽人竟然不是集中在一起，而是分开了。

　　帝京的四个大门，每个门前有五千兽人。

　　他们想干什么？

　　帝京的高层糊涂了。

　　有这么攻城的吗？把兵力分散开，而不是集中到一起攻城？他们的指挥官是傻子吗？

　　而且才两万兽人，虽然里面有不少青铜级强者，但这点实力就想进攻现在的帝京？

　　军方高层你看我，我看你，他们不知道这些兽人发什么疯。按照以往的经验，兽人高层的智慧比之人类也差不到哪去，但现在他们在做什么，想自杀吗？

　　他们的疑问很快就解开了。

　　兽人刚围堵住四个城门，天空中突然出现了五个身影，散发出强横的气息。

　　可怕的气息瞬间横扫帝京！

　　龙威，五道惊天龙威！

　　噗通，噗通，噗通……

　　帝京中很多普通人经受不住龙威，直接跪倒在地。就连一些黑铁级的人，也开始浑身颤抖，动弹不得。

　　帝京的高手们惊慌了！

　　可怕的气势，他们第一次遇到这么可怕的气势，对方是什么人，怎么会有如此强者？

　　苏千媚心中惊慌，表面上却很镇定，她知道，作为守城的总指挥，自己不能慌乱，不能影响士气！

　　很强大，五人都是白银级高手！

　　但是，集帝京全城之力，不是没有一战之力。

第二百一十六章 逼迫！


　　苏千媚强压下心中的惊慌，开始有条不紊地指挥布防。惊慌的士兵看到自己主帅镇定的表情，迅冷静下来，他们中大部分人在末世之前就是士兵，经历了末世的杀戮后，心坚如铁。

　　“好精锐的士兵！”天空中响起一个冷厉的声音。

　　墨菲斯特飞到帝京东城门的上空，看着下方城墙上的苏千媚，他的身后有一名护卫。他的另外三名亚龙护卫，分别飞到帝京的另三个城门前。

　　咔咔咔咔！

　　苏千媚身边众多精锐士兵举起手中枪械，对准天空上的墨菲斯特和他的护卫。

　　“你们有什么目的？”苏千媚沉声问道。

　　她觉得这些人不像是来攻城的，所以才有如此一问。

　　五名实力异常强大的异族，两万兽人士兵。她判断不出天空中五名异族的实力，但她知道他们的实力远远超过自己，绝对达到白银级。

　　不过，仅凭五名白银级高手和两万名普通兽人士兵，想攻下帝京，不可能！

　　五名白银级高手或许会给帝京造成很大伤亡，但是帝京有五百万人，使用人海战术，埋也能埋死他们！

　　“人类，不必惊慌！”墨菲斯特淡淡说道：“我此来，只为一个人，交出这个人，我不为难你们，他名为齐东！”

　　他的手在空中一划，一个由魔力构成的巨大的虚影出现在帝京上空，足够帝京大部分人看到。

　　“是他，是两个月前与白何愁打成平手的齐东！”

　　“我看到过他，他就住在翡翠之剑公会。”

　　“可恶，他从哪招惹到这么强大的异族。殃及到我们帝京。”

　　“把他交出去，我们就没事了！”

　　帝京中人议论纷纷，因为齐东曾经与白何愁战斗过，所以他们中很多人认识齐东。

　　苏千媚面色一变，她没想到这些实力强大的变态的异族居然是为了齐东来的。她觉得很奇怪，齐东怎么会招惹到白银级的异族。

　　不过，她可不会这么轻易就交人！

　　谁知道对方说得是真是假，她若交了，对方再攻击怎么办，这岂不是自降士气？再说了。如果自己把齐东交出去，惹怒了雷吉欧斯的智能系统，剥夺了自己对雷吉欧斯的控制权限怎么办？

　　“你们说交人就交人，难道真以为我们帝京怕你们不成？”

　　墨菲斯特脸色一沉，他没想到，见识到自己几人的强大气势。眼前这名明显是帝京基地领的女子竟然还这么强势。

　　“哼！”他冷哼一声。

　　“嗷！”“嗷！”“嗷！”“嗷！”

　　顿时，四声巨大的龙吟声响起，震动帝京！

　　四条巨大的巨龙突然出现在帝京上空，四条巨龙，其中三条身长四十多米，另一条身长达到五十米。

　　巨大如小山般的身体，身上隆起的尖锐骨刺。粗长的龙角，四条只应该出现在游戏和电影中的巨龙在帝京上空盘旋飞舞！

　　龙威骤增！

　　帝京中，体质不到黑铁级的普通民众跪了一地，就连初入黑铁的人中，也有很多坚持不住，被这些龙威给压得满头大汗。

　　不只是帝京中的人类，兽人中也有很多人坚持不住，直接跪下，不敢抬头。

　　龙威，对兽人和野兽的压迫更甚于人类！

　　梅吟雪还有一些军方高层的脸色一白。他们没想到，眼前五名实力强大的异族中竟然有四条巨龙。

　　他们的领没有变身，很可能他们的领是更加强大的巨龙！

　　他们的实力多深？

　　绝对不是初入白银！

　　梅吟雪的表情也不镇定了，一丝冷汗从她额头落下。刚才，她还有信心集全城之力击杀来犯异族。但现在，巨龙现出原形，她没有信心了。

　　两万兽人不足为患，但眼前的巨龙，绝对能给帝京造成很大的破坏！

　　或许集全城之力能击败它们，但绝对杀不死它们。等它们休息过来，多来犯几次，帝京绝对坚持不住！

　　可恶，如果是在雷吉欧斯就好了！凭借雷吉欧斯城墙上的各种大型武器，区区几只巨龙，几炮就可解决他们。

　　如果这次能逃过这一劫，自己一定要尽快组织帝京中人全部迁移到雷吉欧斯！梅吟雪心中想道。

　　墨菲斯特很满意自己的四名亚龙护卫造成的效果，他微微一笑：“我以黑龙族第三王子墨菲斯特的身份起誓，只要你们交出齐东，我绝不为难你们。甚至于，我可以为你们帝京基地提供庇护！”

　　他的声音很大，足够全帝京的人都能听到。

　　听到他的话，一部分帝京中人激动了。

　　“听到了吗，他说交出齐东，他可以保护我们？”

　　“哇，黑龙王子，听说龙族都很高傲，绝对不会说谎，他说的话应该可以信吧。”

　　“四只巨龙，不对，是五只，还有更强大的黑龙王子。他们能控制异族，有了他们的保护，我们还怕什么？”

　　“交出去，交出去，把齐东交出去！”

　　一部分民众开始大喊起来，要把齐东交出去，就连一些士兵也受到了影响，也跟着喊起来。

　　不过也不是所有人都支持交出齐东，还有部分人持反对意见。

　　“蠢货！异族的话怎么能信，你们又没和巨龙打过交道，万一交出齐东后他们反悔呢。”

　　“就是，非我族类，其心必异！”

　　齐东没有说话，他冷眼旁观这一切。

　　梅吟雪走到齐东身边，低声说道：“齐东，我与你并肩奋战！”

　　“我们也与你并肩奋战！”

　　说话的是飞雪公会的人，飞雪公会自从听到巨龙要找齐东后，他们就快赶往翡翠之剑公会的驻地，此时也来到齐东身边。

　　“齐兄弟，我们的命都是你救的。今天我们与你一起战斗，一步不退！”墨香说道。

　　“哈哈，齐东兄弟，我早就想和传说中的巨龙打一架了，这一架肯定很过瘾。我一定要参加。”飞雪公会的熊大丰把手中的大斧挥舞了几下。

　　还有不少翡翠之剑公会的人也纷纷表态，他们中有不少人被齐东救过。

　　“你们……”

　　齐东有些感动，面对恐怖的巨龙，他们居然选择站在自己一方，他们不知道自己有杀手锏，他们的这一选择。意味着选择死亡。

　　此时，越来越多的人要求把齐东交出去，他们认为，交出齐东，自己就安全了。

　　翡翠之剑公会驻地的外面，围满了人。他们大喊着，让齐东自己出去。

　　天空中，墨菲斯特看到这一幕，他瞬间猜出来齐东就在那里。不过他仍旧站在东城门上空，没有过去。

　　他要让齐东被人类给送过来，他想看到齐东众叛亲离，他要让齐东痛不欲生！

　　除了折磨齐东。他还有另外的目的。

　　他想收服帝京的人类！

　　是的，就是收服！人类的实力，他看不上，但是人类对他有大用！

　　本来，他想通过控制白何愁来控制人类，但是没想到白何愁这颗棋子被齐东给毁了。没办法，他只能亲自出手控制一部分人类！

　　帝京是全华夏最大的人类基地，控制这个基地，很有必要。

　　龙族花大代价把他送到地球，他背负有重大任务。这个任务，只有他自己知道，他的四名亚龙护卫都不知道。

　　就算是在黑龙一族中，也仅仅只有他父亲和大长老知道。

　　这个重大任务和人类密切相关，是否能实现。很可能落在人类身上。

　　之前把白何愁变成黄金龙，想分化黄金龙族，是他自己的想法。但是这个任务，却是他的父亲，黑龙王交代的重要任务。

　　所以，他想控制帝京。

　　至于实现任务后嘛，人类的死活，该自己何事？

　　眼前的这一幕，他很满意，人类们，分化吧，把齐东给逼出来，让他尝尝丧家犬的滋味。

　　“哈哈哈，齐东，你还不出来吗，我知道你在那栋建筑物中，过街老鼠的滋味，如何？”墨菲斯特哈哈大笑道。

　　“滚出去！滚出去！滚出去！”翡翠之剑门前，围满了人，他们齐声大喊。

　　他们不敢进去，翡翠之剑公会毕竟是目前帝京的三大公会之一。来逼迫齐东的，都是贪生怕死的人，他们的人还不够多，暂时不敢硬闯翡翠之剑。

　　他们的人越来越多，等多到一定数量，为了自己的小命，他们说不定就敢冲击翡翠之剑的驻地。

　　苏千媚眉头紧蹙，心里异常为难！

　　把齐东交出去？不可能！

　　不交齐东，万一他们攻击怎么办，他们打完就走，下次再来，帝京承受不住！

　　至于黑龙墨菲斯特所说的以后保护帝京，她压根不信，保护帝京，哼，他们肯定对帝京有什么目的。

　　苏千媚想得看清楚。

　　齐东觉得差不多了，该出去了。

　　看到齐东要走出去，梅吟雪紧张地拉住他的胳膊。

　　齐东微微一笑，拍了拍她，对周围的众人说道：“放心，没事，我早就知道他们会来，我有办法对付他们。”

　　虽然早料到墨菲斯特会来，但他没想到莫非斯特会带这么多兽人来，而且还有另外四只巨龙。

　　他把一直拉着自己手的小樱推到梅吟雪怀中，说道：“帮我看好小樱，不必担心，今天我来玩一次屠龙勇士的游戏！”

　　他走出翡翠之剑的大门，门外站满贪生怕死的人，看到齐东出来，他们瞬间后退数步。他们中很多人见识过齐东与白何愁的战斗，对齐东很是畏惧。

　　“什么狗屁龙族，分明是血统不纯的几只杂种亚龙，哈哈，黑龙王子，我看是杂种龙王子吧！”

　　洪亮的声音，响彻帝京！

第二百一十七章 炎龙吞黑龙


　　静！

　　瞬间，嘈杂的帝京变得寂静无声，针落可闻。黑龙王子墨菲斯特愣住了，他的四名亚龙也愣住了，兽人愣了，帝京的人也愣了。

　　齐东的一声“杂种龙”震住全城！

　　墨菲斯特怔怔地张开大口，表情呆然，他的脑子尚未转过来。

　　杂种龙？

　　他说我是杂种龙王子？

　　那个该死的混淡说我杂种龙王子！

　　该死，混蛋，杀了他！

　　“嗷……”

　　充满愤怒的龙吟声响起，一条身长六十余米的纯黑色的巨龙出现在空中。可怕的龙威从他身上出现，除了普通民众，连一些士兵都承受不住，跪了下来。

　　梅吟雪满头大汗，墨菲斯特的实力越了她的想象。

　　这就是黑龙王子的实力吗，如果他带领兽人攻城，我们的军队真的能守住了。

　　她第一次对自己的判断充满了怀疑。

　　受伤的墨菲斯特的实力与他手下最强的亚龙护卫差不多，都是白银四阶。但他毕竟是黑龙王子，受伤归受伤，体型不会变。

　　仅仅他的体型和龙威，就足以吓死一部分实力低微的人类和异族。

　　齐东的表情变得慎重起来，白银四阶的黑龙，足以挑战大多数白银五阶的异兽。

　　还好，他把大部分精血给了白何愁，实力从白银顶峰掉落到白银五阶。在小天宫中，他被自己和三足鸟给阴了一把，实力又掉到白银四阶。

　　否则，面对白银顶峰的黑龙王子，就算自己有星黎殿。也没有信心能够杀死他。

　　白银顶峰的黑龙，就算是在齐东前世的末世后期，也是超一流强者。华夏的四王可能也不是他的对手。

　　不过现在嘛，哼，白银四阶的黑龙。拥有星黎殿的自己，能对付得了他！

　　不能再拖了，再拖的话，愤怒的墨菲斯特肯定就直接杀过来，会连累到翡翠之剑公会的人的。

　　齐东的右手一探空间腕表，一架通体呈蓝白色的战机出现在他的眼前。

　　暴风战机！

　　他一个翻身。进入驾驶舱。

　　“走！”

　　唰！

　　暴风战机迅速飞起，银光一闪，直冲天际！

　　被气晕了头的墨菲斯特早就盯紧了齐东，此时看到他坐上一架飞机逃跑，他怎能放过。

　　“嗷！”

　　他一声大叫，庞大的身躯没用影响到他的速度。化为一道流光，追向暴风战机。

　　不只是他，他的四名亚龙护卫也追了上去。

　　五条巨龙一离开，帝京的人瞬间松了口气。

　　“这个混蛋齐东，想死也别连累我们啊，吓死我了，刚才我差点以为黑龙会愤怒的直接屠城呢。”

　　“我也是。刚才差点被吓尿了，太可怕了，巨龙太强大了！”

　　“哈哈，齐东走了，巨龙也走了，我们安全了！”

　　“别得意太早，你们看刚才齐东乘坐的飞机，速度多快，巨龙们未必能追上他，如果追不上。他们万一回来拿我们撒气呢。”

　　这人刚说完，他周围的一堆人的脸瞬间白了，他们想到了这个可能。

　　顿时，一部分人开始祈祷黑龙能追上齐东。

　　“哼，这群贪生怕死的家伙！”也有一部分人站在齐东这边。看不起他们。

　　暴风战机突破音速，在空中疾速飞行。

　　它的背后，五只巨龙紧追不舍，不过，他们始终追不上暴风战机。

　　齐东在暴风战机中微微一笑，果然如他所想，就算是巨龙又如何，想追上自己的暴风战机？没门！

　　自己的暴风战机的速度最高可达到七倍音速，如果墨菲斯特没有把精血用在白何愁身上，实力为全盛期的白银巅峰，或许有可能追上自己。但现在嘛，差远了！

　　可惜，自己没有时间练习操作暴风战机，如果自己操作技巧熟练，何须使用星黎殿上的攻击大阵，自己驾驶暴风战机就能击杀五只巨龙！

　　暴风战机有智能系统，但智能系统主要是为驾驶员提供辅助，而不是自己战斗。对付一两只白银零阶的异兽，智能系统能做到，但是对付五条强大的巨龙，超出暴风战机智能系统的能力。

　　齐东在空中带着五条巨龙转了几个圈，他没有甩开他们，他担心甩开他们后，他们会去报复帝京中的人类。

　　“差不多了。”齐东自语道。

　　又飞了一会儿后，暴风战机在空中突然加速，绕了个圈子，在帝京不远处停下。

　　然后，凭空消失！

　　五条巨龙猛然停下。

　　那那架飞机呢，难道跟丢了？

　　墨菲斯特怒吼一声：“找，给我仔细找，他刚刚就在这里消失的，一定是用了障眼法！”

　　四条亚龙护卫战战兢兢，开始在附近寻找起来。墨菲斯特正在气头上，谁也不敢说什么。

　　该死的人类，竟然说我们是杂种，还惹怒了王子大人。

　　可恶，一定要把你找出来，让王子大人出气，我们也要出气！

　　四条巨龙憋足了劲，在附近仔细寻找。

　　几分钟后，他们聚集到墨菲斯特身边，没有一条路找到齐东的线索。

　　“一群废物，连个区区人类都找不到！”墨菲斯特气得大骂道：“可恶，我们走，回帝京。”

　　“回帝京干嘛，不找了？”四条巨龙一怔。

　　墨菲斯特没理他们，他向着齐东消失的地方怒吼道：“齐东，我知道你在附近。哼，你不出来也无妨，现在我们回帝京，让帝京承受我的愤怒！”

　　他的声音很大，再加上齐东是带着他们绕圈飞的，他们距离帝京并不远，帝京中很多人听到他的喊话，顿时吓得魂飞魄散。

　　说完。墨菲斯特转过头，就要飞走。

　　“呵呵，杂种龙王子，咱们的事还没完呢，别急着走！”齐东的声音凭空响起。

　　紧接着。一个巨大的建筑物出现在空中。

　　大，很大，遮天蔽日！

　　“天呐，那是什么？”

　　“我的眼花了吗，我竟然看到了一座空中大陆。”

　　“它如果掉下来，我们就完了。”

　　帝京的民众看到了不远处天空上的庞然大物。他们惊慌了。

　　“那，那是？小天宫，不对，不是小天宫，比小天宫还巨大。”

　　“我的天，是谁这么变态。把仙缘洞天的仙岛给带了出来。就算在仙缘洞天中，我也没见过这么大的仙岛。”

　　进入过仙缘洞天的人更是目瞪口呆，他们认出来这是仙缘洞天的东西，但是，突然出现的这座空中之城却比他们在仙缘洞天中见到过的仙岛，仙山更为巨大。

　　天空之城，星黎殿。第一次正式出现在世人眼前！

　　它的面积很大，比目前的帝京还要大！飘浮在帝京上方千余米处。

　　帝京中有过三分之一的面积被它遮挡，失去阳光。

　　没有进过仙缘洞天的所有人都惊呆了，异族他们还能接受，但是空中飘浮的大陆他们却是第一次见到。

　　不只是他们，帝京外面的两万兽人士兵，帝京周围的异族异兽，还有空中的五条巨龙同样惊呆了！

　　“呵呵，墨菲斯特，你不是要杀我吗？来啊。我就在这里，来杀我啊！”齐东的声音从星黎殿中响起。

　　听到齐东的声音，五条巨龙彻底反应过来。

　　“他在那里面！”一条亚龙惊呼道。

　　墨菲斯特的眼中充满震惊和愤怒，他知道，今天捉拿不了齐东了！巨大的空中之城突然出现。他惊慌了。

　　他不知道这座突然出现的空中之城有什么攻击方式，但他今天决定撤退了！

　　他很愤怒，他想杀齐东，但是他的心里却很冷静。

　　对眼前的空中之城，他了解得太少了，命只有一条，不能冒险，他决定先撤退，等调查清楚后再来捉拿齐东。

　　他就不信，齐东会一辈子躲在这座空中之城中！

　　“我们走！”

　　他招呼一声，转过身，就要带领四条亚龙飞走。

　　“哈哈，说来就来，说走就走，哪有这么容易！既然来了，你们就别走了，留下吧！”

　　“真火炎龙大阵！”

　　齐东的话音刚落，星黎殿就生了巨大的变化。

　　它的前方，突然凭空出现了一个符阵，半空中，一道道赤红色的火光组成了一个个立体的神秘符阵，火光组成的神秘字符在空中以神秘莫测的轨迹飞舞。

　　轰！

　　眨眼间，所有的符文组合在一起，化为一条巨大的，身长过百米的火炎之龙！

　　不同于墨菲斯特他们这种巨龙，符阵形成的火炎之龙，身似长蛇、麒麟、鲤鱼尾、面有长须、犄角似鹿、有五爪、相貌威武，正是华夏神话传说中的神龙。

　　虽是由火焰组成，但它却神似真龙，龙眼一眨，盯住墨菲斯特和他的四名亚龙护卫。

　　惊恐！

　　墨菲斯特和他的四名亚龙护卫，心中充满惊恐！

　　他们想走，但他们现自己动不了了，就这样僵在半空中。火炎之龙刚一出现就锁定它们，想逃也跑不了。

　　墨菲斯特想大喊，甚至想求饶，但是他连话都说不出来。

　　“真火炎龙，去吧！”齐东淡淡的声音再度从星黎殿中传了出来。

　　火炎之龙长吟一声，身体游动，瞬间来到墨菲斯特身前，张开大口，一口吞下了墨菲斯特。

　　吞下墨菲斯特之后，它再度张开大嘴，使劲一吸，剩下的四条亚龙纷纷进入它的口中！

　　片刻之后，火炎之龙再次长吟一声吼，身影渐渐消失。

　　空中，什么也没留下！

　　帝京震惊！兽人震惊！

第二百一十八章 回泉城！


　　“呼……”

　　在星黎殿的“中枢控制符阵”中，齐东长出一口气。“真火炎龙大阵”的威力，他很满意，秒杀黑龙及四只亚龙。

　　他本想操纵真火炎龙大阵形成的火炎之龙顺便把两万兽人一起解决掉，但他看到大阵中的晶石以肉眼可见的速度消耗，瞬间取消这个打算，击杀巨龙后，关闭大阵。

　　没了墨菲斯特的带领，下方的两万兽人不过是乌合之众。

　　看着大阵中少了将近一立方米的晶石，齐东那个心疼！

　　“真火炎龙大阵”好是好，威力够大，但是仅仅这么一会儿就吞掉这么多晶体，用不起啊！

　　通过聚灵阵，星黎殿可自行吸收外面的天地灵气，在内部结成晶石，但是无奈现在的天地灵气太少，离开仙缘洞天快三天了，星黎殿吸收外部天地灵气才结成了一块拳头大小的晶石。

　　不过因为有聚灵阵的存在，星黎殿内部的灵气浓度比外面要高了几倍。

　　下方，帝京城中。

　　几分钟后，惊呆了的帝京民众才缓过神来。

　　“我刚才看到了什么？火炎之龙，那座天空之城中竟然出来一条火炎之龙，把五条巨龙给吞了，难道我在做梦吗？”

　　“真巧，咱们做了一样的梦。”

　　“肯定是齐东，怪不得他不惊慌，原来他有这张底牌。”

　　“好厉害，天空之城，不知道他的城市中收不收人，收人的话，我一定报名！”

　　梅吟雪和墨香等人纷纷放下心来。他们这才知道为什么齐东刚才充满信心。

　　苏千媚望着空中的天空之城，表情复杂。她知道，有了这座堡垒般的天空之城，再加上拥有钢铁之都雷吉欧斯的一半掌控权，她所代表的帝京军方。以后一定会沦为齐东的附庸！

　　“报告首长，兽人撤退了！”一名士兵突然向苏千媚报告道。

　　“嗯？”苏千媚被惊醒，她来到城墙边上一看，果然，城墙下的兽人撤退了。或许不应该说是撤退，是溃逃。他们被天空之城吓破了胆！

　　兽神在上，那是什么？好可怕，一击就灭掉了五条巨龙！那可是巨龙啊，我们只能仰望的存在，竟然被秒杀掉，太恐怖了！

　　兽人们乱成一团。围住帝京四大城门的兽人集体溃逃。

　　半人马一路狂奔，瞬间就跑没了影，牛头人恨不得四肢并用起来。

　　苏千媚知道，这些兽人暂时不会给帝京造成压力了。不只是兽人，短时间内，帝京附近的异族被天空之城所震慑，不会发生攻城行为。

　　看着天空之城。苏千媚突然一笑，算了，就算当齐东的附庸又如何？附庸就附庸吧，有了这座强大的天空之城，人类会好过许多。上有天空之城，下有钢铁之都，两者配合，就算遇到再强大的异族也不惧！

　　没过多久，帝京附近百里之内，所有的异族都逃离了。天空。地面，没有一只异族和异兽留下。

　　天空之城“星黎殿”，震慑异族！

　　星黎殿中，一个黑影飞了出来，径直向帝京飞去。

　　齐东没有再次把星黎殿隐形。他需要星黎殿来保持震慑作用，当然，更重要的是发动隐形符阵需要消耗大量晶石，他不舍得。

　　星黎殿的防御符阵开启着，他不担心有会飞的异族进去。

　　唰！

　　齐东落到翡翠之剑驻地的大门之前。

　　这里站满了人，之前在黑龙墨菲斯特的威逼下，来到这里逼齐东出去的部分民众尚未离开。

　　“快跑呀。”人群中，不知道谁喊了一声。

　　他们惊慌了，乱成一片，四散而逃。他们怕齐东秋后算账，怕齐东再次放一条火炎之龙出来吞掉他们。

　　齐东看都没看他们一眼，他迎向出来的梅吟雪和墨香等人。小樱一下扑到他的怀中，再也不放手。

　　“齐东，那是？”梅吟雪指着空中的星黎殿问道。

　　“呵呵，我们进去说。”

　　众人进到屋子里，齐东把在仙缘洞天的经历告诉了他们，不过他没和他们说天外邪魔的事情。

　　“这么说，以后仙族的最强战争堡垒星黎殿就是你的了？”墨香惊呼道。

　　“仙族最强的战争堡垒，有了它，异族算什么。”梅吟雪等人高兴不已……

　　“哈哈，齐东兄弟，以后只要有异族来犯，你就放几次火龙，把异族都被烧成灰，看他们还敢来不。”熊大丰哈哈大笑。

　　齐东苦笑了一下，说道：“哪有这么简单，它可是耗能大户，我的晶石虽然不少，但也撑不起这么浪费。再说了，我现在只破解了中央控制符阵的第一层，目前的星黎殿可没那么大的威力。”

　　“真火炎龙大阵”对付白银级不成问题，但如果来个黄金级强者呢？火炎之龙伤不了他，星黎殿的防御符阵怕是也挡不住他。

　　真缺时间！等把事情安排好后，一定要尽快破解“中枢控制符阵”的第二层，那时会有更多的超大型符阵供自己使用，就算遇到黄金级强者也不惧！

　　没过多久，有翡翠之剑的成员通知他们，苏千媚拜访。

　　果然，齐东早就料到苏千媚看到自己的星黎殿后会绝对坐不住。

　　来人并不仅仅是苏千媚一人，还有苏千媚的父亲，帝京的掌控者苏国忠和几名军方大佬。

　　苏国忠的实力令齐东吃了一惊，苏国忠竟然达到了青铜五阶。他没有进过仙缘洞天，能达到这种实力实属不易。齐东在他身上感觉到了特殊的气息，他好像也融合了一种血脉，齐东判断不出是何种血脉，只知道血脉等级不低，不过不是S级，应该是A级的。

　　他们到来主要是为了齐东的星黎殿。几位军方大佬看齐东年轻，以为齐东经验不足，想哄骗他交出星黎殿，说一切都是为了国家，为了人类。

　　两世为人的齐东又不是小孩。他确实不会谈判，但他为什么要谈判？星黎殿是我的东西，想从我这里占便宜，没门！只要他们说到这个话题，齐东直接无视。

　　几个军方大佬怒了，何曾有人敢这么对待他们。有人想直接喊人拿下齐东。

　　就在双方越来越僵时，苏国忠说话了。他看得出来齐东是个狠人，知道如果和齐东闹僵，或许齐东会直接杀掉他们。他从自己的女儿苏千媚那里听说了，强大如白何愁就是死在齐东手里！

　　不过，也没必要对付齐东不是吗？双方合作。结局会更好。他们苏家是军人世家，但他的权力欲并不大，他想要的，仅仅是保护好亲人。在这个前提下，保护好帝京，多救一些人类。

　　双方一直谈到晚上，谈好了一些合作事宜。

　　齐东答应。等自己把泉城民众转移到雷吉欧斯之后，会利用星黎殿帮助帝京完成大迁移。

　　这段时间中，帝京上层会给民众们做工作，准备大迁移。

　　至于具体合作事宜，齐东把这些都交给了梅吟雪，让梅吟雪代表自己。自己不懂这方面的事，梅吟雪执掌一个大型公会，对这些很熟。

　　他信得过梅吟雪。

　　对于齐东这么信任自己，梅吟雪很感动，下定决心为齐东争取最大的利益。

　　此时的齐东。再也不是孤身一人。不知不觉间，他有了众多的亲朋好友，还有了众多的手下，他要为他们负责。

　　能力越大，责任越大！

　　有了星黎殿和雷吉欧斯。自保不成问题。他的目光要更长远，他想把整个华夏的各大基地给串联起来，让他们再也不受异族之苦。

　　与人类作对的异族，杀！

　　不过，齐东不会击杀所有异族。与异族打过交道的他明白，并不是所有异族都仇视人类，异族，是可以当盟友的！

　　拉拢一部分，灭掉一部分。

　　在仙缘洞天中见过的狮王就是一个不错的选择，他对人类没有什么敌意，或许可以和他联盟。

　　他隐约感觉到，毁灭过无数地球文明的天外邪魔，很可能会再度出现。他不知道他们什么时候出现，根据上一世的记忆，他知道五年内他们不会出现。

　　他不想以后被他们逼得逃离地球，他必须尽快发展人类的势力，争取到时候与天外邪魔有一战之力。

　　星黎殿，这座最强的战争堡垒，自己要利用好。利用它为人类培养出越来越多的强者，来对抗异族和未来有可能出现的天外邪魔。星黎殿不仅仅是战争堡垒，还要当人类的精英训练中心！

　　现在想天外邪魔的事还太遥远。第三次红雾出现已经过了五个月，再过两个月，第四次红雾就降临了。届时，异族中的真正强者会成批出现，白银级的异族再也不会像现在这么稀少。

　　现在异族中的白银级，都是来到地球后突破的，基本都是白银零阶，青铜级是目前的主要战力。

　　但是第四次红雾出现之后，白银级将会成为主流，黑铁、青铜会沦为炮灰。

　　时间紧迫！

　　第二天一大早。

　　“吟雪，准备好了吗？”

　　“好了，我们的人准备好了！”

　　“飞雪公会的人也准备好了！”

　　“好，我们出发！”

　　梅吟雪一定要跟齐东一起去泉城，她说帝京这边完全安排好了，就算自己暂时不在也没关系，她要去泉城看望自己的妹妹。

　　齐东还邀请了飞雪公会的人一起，墨香果断答应。飞雪公会这段时间已经发展到一百余人的规模，加上他们的亲人，共有二百多人与齐东一起行动。

　　以后，飞雪公会和翡翠之剑的本部就在星黎殿中！

　　齐东牵着小樱的手，一行二百多人向城外走去。

　　星黎殿下降到一定高度，众人飞起，进入星黎殿。

　　待他们完全进入后，星黎殿高高飞起，进入云层，向着南方快速飞去。

　　泉城，我回来了！

第五卷 人类崛起
第二百一十九章 泉城危机


　　泉城，南城门。“梅团长，虫子们来势汹汹，这次的虫潮规模，远比上一次要大，我们泉城附近肯定有一个大型虫巢！”泉城的代理城主王启年忧心忡忡。

　　“不错！此战之后，我们要调集全部人手，把虫巢给找出来。虫子们繁殖速度太快，不用多久，就会再次形成相当规模的战力。”

　　梅绛雪站在城墙之上，表情淡然。她的身上穿着一套墨绿色的装甲，形状酷似齐东穿过的强殖装甲。

　　泉城城墙之外，密密麻麻地站满了士兵，一眼望去，黑压压一片，数量过十万人。

　　这些士兵，队形整齐，充满肃杀之气。

　　梅绛雪望着下方整齐的军容，说道：“第二、第三军团虽然实力不错，但据侦察兵说，这次虫子的数量超过二十万，我怕他们阻挡不住。”

　　“梅团长放心，黄耀武军团长的第四军团和我的第五军团都已经准备好，随时可以增援。不过，到了万分危急之时，还需要梅团长你来出手。”

　　“这是当然！这一次我们要把虫子打疼，让它们伤筋动骨，短时间内没有能力再来挑战我们！”梅绛雪说道。

　　“唉，不知道齐东兄弟什么时候才能回来，他已经离开泉城五个多月了。”王启年叹了口气。

　　“快了，他肯定有什么事拖住了，我相信他，马上就会回来了！”梅绛雪眼神坚定，他对齐东充满信心，相信齐东更胜过相信自己。

　　王启年苦笑了下，他知道梅绛雪对齐东很是坚持，没有多说什么。

　　半天之前，泉城得到消息。有一大批虫子正往泉城攻来，泉城高层迅速调集所有兵力准备与虫子的战斗。

　　齐东离开泉城的这五个多月中，他们与虫子交手数次，大小战不断。大规模战斗生过两次，即将生的虫子攻城是第三次。

　　泉城高层判断，泉城附近肯定有一个大型虫巢，所以每过一段时间，虫子就能组织起不错的兵力来进攻泉城。

　　好在现在的泉城也不是以前的泉城，泉城人已经完全攻略了泉城中的四星遗迹穆里亚文明遗迹。除此之外，他们还攻略了周边的不少遗迹。

　　攻略的遗迹中，等级从一星到四星不等，都是齐东离开之前告诉他们的。

　　五个月来，不断有存活下来的人类来投靠泉城，目前泉城的总人口达到二百万。这些能在末世存活下来的人。无一不是精英。

　　有了他们的补充，泉城的军事实力，虽然不如帝京，但也相差不远，所以才能在虫子的几次大规模攻城中坚持下来。

　　不过，虫子的进攻，一次比一次厉害。它们的数量一次比一次多。相同种类的虫子的实力每次都比上一次要提升一些，好像它们在战斗中不断进化。

　　由于泉城植物城墙的特殊性，城墙不断增高，已经过四十米。

　　不过泉城中人并没有选择依托城墙防守，这样太被动了。而且，城墙也不是万能的，并不一定能防住虫子。在上一次的虫族攻城中，曾经出现三百多头雷兽，它们在众多虫子的掩护下，直冲城门。城门连几秒钟都没坚持住，内外两大城门瞬间被它们撞开，虫子们冲入泉城，给泉城造成了莫大的损失。最后泉城军队付出惨重代价，才全灭它们。

　　三百多头黑铁九阶的雷兽。就算是几十名青铜级的高手也不敢正面面对它们！

　　有鉴于上次的教训，这一次，泉城高层决定不再依托于城门防守，要与它们正面对决。

　　三百多头雷兽，现在的泉城不惧它们。但是，它们一次比一次强大，再次出现雷兽的话，估计就不是三百头了。很可能是五百头，一千头！泉城承受不起再次被它们冲入城市的后果。

　　“它们来了！”

　　一名有视力方面技能的士兵突然喊了一声。

　　果然，不多久，远方一片密密麻麻的黑点冲了过来。很快，城墙上众人就看清了它们。

　　虫子，全是虫子。

　　天上飞的，地上跑的，密密麻麻，遮天蔽日！

　　看到这一幕，所有的人倒吸了一口气。

　　这是什么数量，太多了！

　　二十万，三十万？还是更多？

　　要知道，现在整个泉城的士兵数量也不过才三十万人。相比齐东离开泉城时，虽然泉城的人增多了，但士兵的数量不但没有增多，反而少了许多。

　　不过虽然士兵数量少了，但军队的战斗力却强了数倍。

　　与之前不同，现在的泉城走的是精兵路线！

　　部分被涮下来的士兵加入猎魔团，泉城猎魔团的数量和规模都有明显增长，比帝京的各大公会也差不了多少。不过与帝京不同，猎魔团同样是掌控在泉城高层手里，不存在与军队对抗的问题。

　　士兵负责大规模战斗，平时清缴泉城周边零散异兽和小型异族部落的任务落在猎魔团头上。

　　梅绛雪和王启年面色严肃，虽然早已知道虫子们的数量很多，但眼前这个数量还是震撼住了他们。

　　不比泉城的士兵数量少！

　　这是什么概念，意味着一名士兵要对抗一只虫子甚至多只虫子。

　　轮单体作战能力，虫子要稍胜一筹，不过士兵们更有组织。相对而言，泉城略微占优。

　　胜，或许能胜！

　　但是，胜利之后呢？泉城的实力必定遭受重创。

　　万一有别的异族部落抓住这个时机来进攻泉城呢？

　　要知道，虽然虫子是泉城附近最强的一支异族，但却并不是唯一的异族。其中还有几支大型的兽人部落，兽人部落的领导者的智慧不比人类低。

　　“让各大猎魔团也做好准备吧。”梅绛雪淡淡地说道。

　　“猎魔团，可他们不适合……”王启年刚想说什么，又突然咽了回去，点了点头，对手下吩咐了几句。

　　猎魔团不适合正面战场，他们更适合游斗。他本想反对，但是突然一想，现在这个局面，由不得他们了，必须把一切能派上场的战力都准备好。

　　此战结束后，预备兵不知道够不够补充缺额的。王启年苦笑了下，他突然想到齐东，那个强如战神般的男人，那个曾经力挽狂澜，带领泉城战胜第一次虫族攻城的男人，如果他在这里，一定会有办法！

　　可惜，他不在……

　　“战斗，开始！”梅绛雪布号令。

　　轰隆隆！

　　城墙之上，大炮齐放！

　　伴随着炮声，一根根绚丽的冰柱，火球，落石等各种魔法砸向不远方的虫海。

　　这些魔法攻击的威力，毫不逊色与大炮，甚至比炮弹给虫子造成的伤害更大。

　　魔法团，共一千余人，泉城的特殊兵团。全部由会远程攻击经的人组成，每一个人的实力都达到黑铁八阶或者黑体九阶，团长是齐东的妹妹齐灵韵。

　　齐东所告诉他们的泉城附近的遗迹中，同样有魔法文明的遗迹，并且星级不低，达到四星级。里面有不少魔法装备和魔法技能，依靠这些装备和技能，泉城组建了第一个魔法团。

　　齐灵韵再也不是那名躲在齐东背后，靠齐东保护的弱小少女。她在魔法文明的遗迹中获得的好处最大，成功融合了一名火系魔法师的血脉，血脉等级A级，目前体质为青铜三阶，是泉城中有数的高手之一。

　　虫海的蔓延速度很快，虫子们不讲究阵型，悍不畏死，一窝而上。

　　面对虫子，泉城这边没有什么好办法，策略什么的，完全用不上，只能硬碰硬！

　　第二、第三两大军团没有退缩，不敢退缩，所有的士兵都知道，他们的背后，是泉城，是他们的家。泉城中有他们的亲人，他们退不起。

　　不少士兵的亲人死在上一次的虫子攻城中，他们有了决死之心，誓要复仇！

　　战！战！战！

　　第二军团长高开刚，第三军团林浩，率领两大军团共计十二万人迎向虫子。

　　齐东离开后，经过近半年的努力，两大军团长的实力都达到青铜三阶。林浩，从一个负责内勤的大学讲师，迅蜕变成合格的军团长，不仅指挥作战能力不逊色于其他军团长，个人实力也丝毫不弱。

　　两大军团，士兵的平均实力过黑铁七阶，八阶和九阶的士兵不在少数，个个都是精锐。

　　人类，虫子，砰撞到一起！

　　残肢断体到处飞舞，鲜血染红大地。

　　十二万的士兵，竟然硬生生地挡住了三十万虫子的脚步。

　　时间一点点过去，泉城士兵的伤亡逐渐加大，已经有将近万人倒下。

　　“冲啊！”

　　“杀光这些该死的丑陋的虫子！”

　　不远处，东、西两个方向，竟然突然杀出来两支队伍。

　　是黄耀武的第四军团和王启年的第五军团。

　　黄耀武亲率第四军团，王启年的第五军团由他的副官指挥，两支军团一东一西，从后方杀入虫海中。

　　原来，第四和第五军团在虫子到来之前，就从泉城的东、西两门离开，等待时机攻击虫子。

　　虫子们慌乱了，突然遭受到来自后方的攻击，它们伤亡惨重。

　　“太好了！”城墙上的王启年兴奋地一挥拳头。

　　“现在高兴太还早，我们至今尚未发现王虫，而且，虫族最精锐的雷兽部队也没出现。”

　　梅绛雪没有丝毫兴奋之情，她面色严肃，心里隐约有股不安。

第二百二十章 我回来了！


　　战争在继续，战场化为一个巨大的绞肉机经过第四、第五军团的突袭，泉城一方开始扭转战局，形势逐渐对泉城一方有力。

　　不过梅绛雪的表情愈发沉重，她心里越来越不安。王虫在哪里，只要找到王虫，就能结束这场战斗。

　　自从齐东离开后，他们之前经历的两次虫族攻城，都是以击杀王虫的办法来结束战斗的。但是这一次的王虫聪明了许多，他们根本就发现不了王虫。

　　王虫是藏在虫海中，还是躲在远方看不到的位置？

　　“咚咚咚咚……”

　　突然，一阵阵沉重的脚步声从远方响起，好像一群犀牛在奔跑。不过，他们要比犀牛更可怕，因为他们是雷兽！

　　“雷兽！天啊，好多！”王启年的声音颤抖。

　　不远处，一片烟尘，是雷兽奔跑是带起来的。

　　一头头雷兽，体型如卡车般大小，从远处奔跑而来。在他们的脚下，大地仿佛不堪忍受他们的摧残，发出剧烈的震动声。

　　雷兽奔腾而来！

　　“这数目，怕是有一千头了吧，它们竟然集合了这么多雷兽？”王启年不敢相信。

　　上一次虫子攻城，仅仅三百头雷兽就给泉城带来重大伤亡。现在，泉城的实力提高了，没想到虫子的数量更多了。

　　一千头雷兽，每一头都有黑铁九阶巅峰的实力。不要小看它们，它们可是雷兽。每一头黑铁九阶的雷兽，其战力直追青铜零阶强者，远九阶的人类。

　　梅绛雪虽然脸色难看，但是心里却松了口气。这就是它们的底牌吗。一千头雷兽，是很强大，但是，泉城也不是以前的泉城，未必挡不下。

　　一千头雷兽以势不可当的威势冲入第五军团中。第五军团阵型大乱，没用多久，第五军团就被他们截成两半，伤亡惨重。

　　“可恶！”王启年的心在滴血，第五军团，可是他自己的军团啊！“让第六军团准备出击！”

　　第六军团。是齐东离开泉城时才成立的军团，前身是泉城的炮灰兵团，军团长是齐东的大学舍友，庞兴！虽然是后成立的军团，但第六军团的实力却一点不弱，甚至还稍强。因为各大军团纷纷调了不少精锐老兵过去。

　　本来，第六军团和第一军团是泉城的最后一道防线，但是现在前方战局不顺，王启年按捺不住了。

　　“且慢！”梅绛雪上前一步道：“不用第六军团，我亲自带领第一军团出击！”

　　“可是你们的人数……”

　　第一军团，原是展修空的军团。齐东杀死展修空后，梅绛雪任第一军团军团长。不过。齐东离开后，梅绛雪对第一军团实行改革，第一军团的数万人被她打散，以曙光猎魔团为基础，重新打造第一军团。

　　整改之后，第一军团数万人，变成八千人。

　　其他士兵，要么是融入其他军团，要么是加入猎魔团。

　　人数上缩水数倍，但是战力不但没有降低。反而大大增加。

　　第一军团八千人，全部是精锐！八千人，八千名黑铁九阶，其中的百人长，千人长级别的军官。全部是青铜级。

　　不止如此，他们的武器精良，清一色的魔法装备。

　　军官们不止有魔法装备，还各自拥有一套强殖装甲。

　　是的，强殖装甲，与齐东一样的强殖装甲！齐东离开时，四星遗迹，穆里亚文明遗迹尚未被完全攻略。但是，两个月前，他们终于完全攻略了穆里亚遗迹，得到里面的所有东西，穆里亚遗迹里的各种树怪也被清理一空。

　　完全攻略穆里亚遗迹，他们得到二百套强殖装甲。二百套强殖装甲中，有一半分给了最精锐的第一军团。

　　第一军团八千人，是泉城精锐中的精锐，是泉城的最后保险。

　　“第六军团不行，虽然人数不少，但是面对一千雷兽，他们挡不住。只有我的第一军团能挡住雷兽！”

　　一千黑铁九阶的雷兽，竟然要出动第一军团，八千名黑铁九阶的人类才能阻挡得住，可见雷兽的强大。

　　不愧是能越级战斗的虫族最强攻坚兵种！

　　“我明白了，你们一定要小心！”王启年思考片刻，马上答应，他也想明白了，面对雷兽，第六军团挡不住。除了第一军团，没有哪只军团挡得住他们。

　　不，泉城中还有支能挡得住他们的军团，可惜，那只军团现在不在泉城，否则他们怎会如此被动！

　　梅绛雪不再说话，直接跳下城墙，她的对面，是八千名全副武装的战士！

　　这是她的士兵，是她亲自培养的士兵！

　　面对这些士兵，她没有多说，举起手中长枪，只说了三个字：“我们走！”

　　无需多言，她懂他们，他们也懂他。她相信他们，他们也相信她！

　　梅绛雪亲自培养了他们五个月，他们个人实力高强不算什么，重要的是，他们的配合，他们的阵型，他们的默契，他们能把后背放心地交给队伍中的每个一个人。

　　城门开！

　　八千人犹如一个整体，冲出城门，冲向虫海！

　　他们的速度极快，很多虫子也追不上他们。他们绕过前方虫海，在侧面插入。目标，一千头雷兽！

　　梅绛雪早记住雷兽的位置，她把握时机恰到好处。

　　雷兽刚冲断第五军团，正是力竭之时，它们迎来了梅绛雪带领的第一军团的狙击。

　　第一军团化身长矛，从侧面插入。

　　梅绛雪一枪贯穿一头黑铁九阶的雷兽的脑袋，待她想击杀旁边的另一头九阶雷兽时，她遇到了麻烦，这群雷兽的领，一头青铜四阶的雷兽找上了她。

　　“来得好！”

　　梅绛雪丝毫不惧。迎向雷兽。

　　一人一雷兽战成一团，雷兽的咆哮声，梅绛雪银枪带起的呼呼声，压过了周围的所有声音。

　　不落下风，不可思议。梅绛雪面对青铜四阶的雷兽，竟然不落下风！

　　青铜四阶的雷兽，虫族最强攻坚兵种，极少数可越级挑战的虫子之一，战力相当于一般的青铜五阶异族，竟然拿不下梅绛雪。

　　梅绛雪。泉城第一高手，体质为青铜四阶，没有融合任何血脉。

　　这样的她，竟然能与四阶雷兽一战，可见她的战力之强。

　　在攻略各处遗迹的过程中，她不是没遇到过血脉。遇到的血脉中，有A级的，甚至还有S级的，可她没有选择融合，A级和A级以下的她看不上，S级的不适合她。

　　她清楚地记得齐东和她提起过的血脉等级，融合血脉。就要选择最好的！

　　融合了低级血脉，以后可以选择与它同源的高级血脉融合，但是万一找不到同源高级血脉呢？所以，她不融合，她在等，等找到适合自己的S级血脉再融合。

　　但是，即便不融合血脉，她的实力也稳压泉城中所有融合了血脉的人！

　　她，被泉城中人称之为“女武神”！

　　这就是她，天资卓绝的梅绛雪！

　　梅绛雪的第一军团。化为数个小队，每个小队五到十人不等，分别对付一只雷兽。卡车般大小的雷兽面对他们，威势尽失。虽然第一军团有不小的损失，但雷兽的伤亡更大。一只只雷兽倒下了。

　　泉城城墙之上，王启年露出了笑容。

　　梅绛雪率领的第一军团的表现，远远出他的预料。没问题了，这一战，泉城赢了！

　　但是，他刚放下心来，突然天边传送了剧烈的震动声。

　　“咚咚咚咚！”

　　震动声越来越大，他看清了，在远处，泉城士兵与虫子交战的战场的侧翼，另一支由雷兽组成的虫族队伍冲了过来。

　　“怎么会这样，它们是哪来的？”王启年大惊，虫族竟然还有一支雷兽部队？

　　这支雷兽部队的数量同样为一千头左右，它们没有冲向战场，而是直冲向城门。

　　王启年脸色大变，该死，可恶的王虫，竟然还来这么一出。离城门近的不少士兵试图阻止他们，但是没有用，他们化为雷兽脚下的碎肉。

　　不对！王启年这才现，这群雷兽，它们的体型更大，每一头雷兽，体型比大型卡车还大一分。

　　不可能！青铜级，全部为青铜级，一千头青铜级的雷兽！

　　泉城有哪只军团能挡得住他们？

　　第六军团尚未出动，但是第六军团能挡得住他们吗？挡不下，是的，不用说第六军团，第一军团也挡不住。

　　王启年要绝望了。

　　他可以预见到，如果它们冲入泉城，泉城的伤亡，绝对远远大于上一次的伤亡。就算最后能杀光它们，但是这个后果，他承受不起。

　　但是，挡不住也要挡，第六军团全死光了也要挡住他们！

　　“第六军团，出击！”

　　城门再次大开，第六军团，出击！

　　这一次，城门没有关闭。因为所有人都知道，关闭也没有用。一千头青铜级的雷兽，城门在它们面前犹如一张薄纸般脆弱。

　　第六军团的六万多人就要与一千头青铜级雷兽撞到一起。

　　王启年想闭上眼睛，不用看他也知道，雷兽会犹如一把无坚不摧的长矛，把第六军团穿过，然后冲入泉城。

　　突然，他感到头上出现一片阴影。

　　他抬起头，心里打鼓，面色惨白，哪来的阴影，难道是虫族的飞行兵团冲到泉城上方了？他不敢想了。

　　“我的天，那是什么？”

　　天空中，距离地面千余米处，一座异常巨大的大陆突然出现。太大了，比整个泉城都要大，遮住阳光，泉城中，一片阴影。

　　所有的人都惊呆了！

　　泉城中的民众，场外战斗的士兵，还有虫子。

　　他们忘了战斗，抬起头，怔怔地看着空中出现的巨大物体。不少虫子甚至趴下来，战战兢兢。

　　“我，回来了！”

　　一个巨大的声音在天空中响起，响彻泉城，响彻战场！

第二百二十一章 欢呼雷动


　　“我，回来了！”

　　淡淡的却充满愤怒的声音传入到每一个人的耳朵中。杀气，声音中充满杀气。

　　齐东很生气，很愤怒！

　　他没想到，自己归来时会看到这一幕，该死，又是这些可恶的虫子。自己晚来片刻的话，那群雷兽就会冲入泉城中。

　　一群冲入城里的虫子会造成什么，不用想也知道！

　　一千头青铜级的雷兽，还有一千头黑铁九阶的雷兽，这次的虫潮，很强大。

　　他还不知道泉城自他走后，经历过两次巨大的虫潮，这是第三次。

　　很聪明的王虫，它的目标，一开始就是泉城，而不是和泉城的士兵做消耗战。如果冲入战场，打消耗战，一千头雷兽的加入虽然能给人类带来巨大压力，但是却未必能战胜人类，最后的结果很可能是两败俱伤。

　　所以，王虫的目标很明确，攻入泉城。

　　智慧不弱于人类的它知道，泉城，是人类的大本营，是人类的基地，是人类的希望，是人类的后方！

　　攻入泉城，人类士兵必然混乱！

　　攻入泉城，给人类造成最大的伤亡，就算这一次不能全灭泉城里的人类，但是能给他们造成重大伤亡。下一次，不等人类恢复，他们再次进攻，一定能彻底灭杀这里的人类！

　　但是，就在它认为自己的计谋成功了时，意外发生了！天空中，突然出现了一个庞然大物。它带领的虫子中，很多低阶虫子竟然被吓得不敢战斗，这是怎么回事？低阶虫子没有思想，为什么会害怕。还有。那个究竟是什么东西，为什么，为什么身为王虫的自己竟然也感觉到害怕？

　　“难道真的是他？”王启年抬头看着天空中的巨大物体，喃喃自语。

　　“是他，他回来了！”战斗中的梅吟雪差点没控制住情绪。眼中泪光一闪，喜极而泣。这个声音自己太熟悉了，她知道，自己朝思暮想的人回来了！

　　“哥哥，是哥哥！”城墙之上，带领泉城魔法团施放魔法的魔法团团长齐灵韵也哭了。自己的哥哥终于回来了。

　　“半年了，你终于舍得回来了！”第六军团军团长，齐东的舍友庞兴笑了。

　　“呼……看来我今天保住了一命。”第三军团军团长林浩身上鲜血淋漓，单膝跪地，用武器支撑住身体。

　　“哈哈哈，老大。你总算回来了！”胖子一斧头敲碎一头虫子的脑袋，哈哈大笑。

　　“主人你总算回来了，看来今天轮不到我出手了！”泉城某处的地下，巫妖纳比斯的骷髅脸上也扯出一丝笑容，他的身后，是一排排整齐的骷髅士兵！

　　“回来了，他回来了！”战斗中的林落。乌庆志，还是有所有熟悉齐东的人，他们纷纷抬起头，心中惊喜莫名。

　　是他，那个犹如战神般的男子，他回来了！

　　“是的，我回来了！”好像听到了他们的声音，齐东的声音再次在每个人的耳边响起。

　　天空之城，星黎殿中有很多小型符阵，功能各不相同。齐东虽然只能控制五个超大型符阵。但是小型符阵他可以随便控制。这个扩声符阵，就是小型符阵之一。

　　“我回来了，你们，可以放心了，虫子们。可以去死了！”

　　“真火炎龙大阵！”

　　伴随着齐东的低语，人们眼中的天空之城，光芒大作。

　　一个个神秘的符文在空中突然出现，然后符文犹如活着的蝌蚪一般，按照一定的轨迹游动，转瞬间形成一个立体的超大型符阵。

　　符阵中，一个龙头伸出来，紧接着，庞大的龙身也从符阵中出来，最后，一条三百多米长的散发着金红色光芒的，由火焰组成的五爪金龙现身了！

　　真火炎龙！

　　一声龙吟，惊天动地！

　　“龙？是龙！”

　　“是的，是龙！”

　　“是齐东吗，你们一直提起的，那个力挽狂澜，带领你们战胜第一次虫潮的男子？”

　　“没错，我听过他的声音，我不会记错，是他的声音，在我们危急之时，他回来了！”

　　“杀！”齐东的声音再次响起。

　　真火炎龙猛地从空中窜下，直冲进靠近城门的青铜级雷兽群中。

　　没有发生如同人们想像中的相撞，静，安静，很安静！

　　一千头雷兽，连声音都没发出来，刚一接触到真火炎龙，它们就化为飞灰，甚至连逃跑的时间都没有。

　　仅仅一个游动，真火炎龙游动过去，几个摆尾，一千头巨无霸就化为了飞灰。

　　可怕，太可怕了！

　　人们，虫子，惊呆了！

　　这还没有完，杀完这些雷兽，真火炎龙又动了。这次它的目标，是虫海的中央。那里没有人类，完全是一片虫子，不用担心误杀。

　　火光一闪，真火炎龙飞到虫海上方。

　　这一次，它没有冲进去，而是在空中喷出一个巨大的火球。不对，不是一个，而是无数个。

　　无数个超大火球落入虫海中央，最大的火球直径超过五十米，最小的也超过十米。

　　火球击中虫子，无数虫子发出痛苦的嘶叫声。它们不像雷兽，没有被瞬间烧成灰烬，而是被慢慢折磨，身上起火。

　　齐东心中很后悔，刚才自己太过愤怒，一时没控制住，竟然控制真火炎龙把一千头青铜级的雷兽给烧成了灰。

　　天啊，一千头雷兽，那可是一千头青铜级的雷兽啊！

　　雷兽的品质很高，一千头雷兽，不仅仅是进化石，它们的肉中也蕴含很多能量，这些雷兽，能造就多少高手，起码能造就一千名青铜级高手。但是它们就这么被自己给灭了，连点灰都没留下。

　　败家子。自己真是败家子！

　　齐东吸取教训，这一次，他可不敢再让真火炎龙冲入虫群了。

　　在他的眼中，这些虫子，是一颗颗的进化石。一件件装备和无数的战技，它们浑身是宝。有了这些虫子，泉城的实力会大幅度提高！

　　严格控制火球温度，这些火球，能烧伤青铜级，烧死黑铁级。但是却不会把它们烧成灰。

　　火球肆虐，虫子惊慌！

　　仅仅片刻，虫海中央的虫子就被灭了大半，超过十万只虫子被烧死，被烧成重伤，失去战斗力的也不在少数。

　　剩下的虫子他没动。因为那些虫子与人类接触在一起，容易误伤。

　　下一个目标是？

　　齐东把目光看向天空中的一群虫子。

　　这一群虫子，以飞龙为主，还有如飞天螳螂般的高阶飞行类兵种，数量大概在一万只。它们刚才在空中攻击，给下方的人类造成很大的伤亡。

　　此时，看到下方惨象。这群空中的虫子惊慌了，它们嘶叫着，转过身，就要逃跑。

　　齐东残忍一笑，跑？跑得了吗！

　　王虫，你就在里面，别以为我不知道，去死吧！

　　齐东的精神力早已经散开扫描，他的精神力今非昔比，扫描到了王虫的特殊波动。狡猾的王虫。这一次竟然隐藏在飞行的虫子中，难怪王启年和梅绛雪等人寻找不到。

　　如果可以，齐东想全灭所有的虫子。但是这不可能，因为与虫子交战在一起的人类太多了，真火炎龙会造成误伤。

　　只能退而求其次。灭掉王虫。

　　王虫死，虫子自然崩溃！

　　“上吧，真火炎龙！”

　　真火炎龙大嘴一张，无数颗火球再次从它嘴中喷出来。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　无数颗火球射向天空中的一万多只飞行类虫子，虫子们被击中，纷纷痛苦嘶叫着掉落下来。

　　“哼，狡猾的王虫，还想逃！”

　　齐东冷哼一声，在火球的攻击下，天空中只剩不足一千只虫子，这一千只虫子保护着一只看似不起眼的飞龙，迅速向远方逃去。

　　那只普通的飞龙，就是王虫，飞龙是它的伪装。

　　刚才真火炎龙的火球齐射，它操纵其他虫子挡在自己面前，逃过一劫。借着其他飞行类虫子的牺牲，它逃离到千米开外！

　　“上！”

　　这一次，齐东没有再让真火炎龙喷射火球，而是让真火真龙亲自上。

　　因为齐东发现，这只王虫虽然伪装的是普通飞龙虫，但它的实力竟然达到了白银级零阶，喷射火球的速度相对较慢，未必能留得下它。

　　唰！

　　真火炎龙的速度，岂是一群虫子能比。

　　它的身躯撞入空中的虫群，所有的虫子化为灰烬，就连王虫也不例外。白银零阶罢了，真火炎龙连几只白银三、四阶的巨龙都杀了，还杀不了你一只虫子吗？

　　可怜的王虫，临死前只来得及惨叫一声。

　　可惜了王虫的进化石，不过现在的齐东，对白银零阶的进化石也不是那么看重。

　　击杀王虫后，真火炎龙消失了。

　　因为下方的虫子已经乱了，没有必要继续使用真火炎龙了。

　　战场上，乱成一片。还剩余十几万，将近二十万只虫子，大部分虫子不再攻击人类，开始逃跑。少部分虫子没有逃跑，疯狂攻击身边的一切，不管是人类还是同族虫子，它们都攻击。

　　泉城军队的压力骤减，在几大军团长的示意下，士兵们逐渐退出战场。

　　他们没有追杀逃跑的虫子，他们很疲惫，追也追不上。

　　战场中心，还有两、三万只虫子，它们失去指挥，疯狂自残。

　　半小时后，这些自残的虫子全部死光。少数存活下来的虫子，在泉城魔法团的魔法攻击下，无一幸免。

　　这一战，结束了。人类，全胜！

　　“我们赢了！”

　　欢呼雷动！

第二百二十二章 泉城形势


　　战后，清理战场。

　　因为有齐东及时赶到，泉城方面的伤亡要比预料中的少上许多，伤亡最大的是第五军团，在第一轮雷兽的冲击中伤亡了近万人。

　　星黎殿在泉城外缓缓降落到距离地面五百米左右。

　　“哥哥怎么还不出现。”齐灵韵一撇小嘴。

　　“哈哈，别急，齐东兄弟马上就出现了。”王启年哈哈大笑，难怪他兴奋，泉城大胜，齐东归来。他本身并没有太大的权力欲，担任泉城的代理城主后，承受的压力很大。

　　除了他们，城墙上还有梅绛雪，胖子，庞兴，林浩，林落等人，战斗一结束，他们安排好清理战场的任务后，就都集中到城墙上。

　　“看，下来了！”

　　梅绛雪一指天空，天空中，一个小黑点迅速降落。黑点明显发现了他们，朝他们所在的位置飞来。

　　“是齐东！”

　　随着距离越来越近，众人发现，天空中的黑点正是他们想像中的齐东。不过他们没有发现，在齐东的身后还有一个身影。众人的目光被齐东吸引，没人注意到齐东背后的人。

　　“哥！”

　　齐东刚一落地，齐灵韵就扑了上去，梅绛雪等人也迅速围了过去。

　　“哈哈，老大，你总算回来了。”

　　“齐东，你回来真是太好了！”

　　“老大，天空中那是什么？你是坐那个回来的吗？”

　　齐东笑了下，大家的热情出乎他的意料。“好了，好了，咱们回去说，不能在城墙上谈吧。”

　　“对。大家有话回去说！”

　　“咦，齐东，你背后的是谁，长得和梅团长好像？”王启年注意到齐东背后有一个人。

　　大家听王启年一说，才注意到齐东的背后还有一个人。

　　“啊。姐姐？”梅绛雪双手捂住小嘴，不敢置信地看着齐东背后的人。

　　姐姐？众人一怔。

　　“哼！死丫头，才注意到我这个姐姐，你眼里只有你的齐东大哥了！若不是别人提醒，我看你还发现不了我……”梅吟雪装出一副气呼呼的样子。

　　“姐姐！”不等梅吟雪说完，梅绛雪一下子扑了上去。抱住了梅吟雪。末世来临之后，她第一次见到亲人，坚强如她，也情不自禁的哭了出来。

　　“好了，好了，别哭了。大姑娘家，在这么多人面前哭，多不像样子。”梅吟雪装出来的生气表情立刻没了，紧紧地抱住自己的妹妹。虽然她这么说，但自己的眼中也出现泪花。

　　两姐妹的感情一向极好，末世来临之后，失去一切联系手段。两人已超过半年没见面也没联系过，此次见面，怎能不激动？

　　看着两人，齐东微微一笑。

　　“那就是齐东吗？听说他在第一次虫潮中独自杀死多只雷兽并且击杀王虫，真的吗？”不远处，士兵们议论纷纷。

　　“当然，我可是亲眼见到他击杀王虫和雷兽的！”

　　“好厉害！现在能独自击杀一只雷兽的也没几个人吧，五个月前他就能击杀雷兽了，现在他该有多厉害？”

　　“嘿嘿，现在他回来了。咱们的好日子来了。你看，头顶上那个大家伙，不知道是什么东西，刚才那就是那个大家伙放出一条火龙，瞬间击杀超过十万只的虫子。”

　　“那条火龙好有灵性。不会是真龙吧，难道是住在那里面的？”

　　“不管是什么，哈哈，有它在，以后还敢有异族来攻击我们吗？来一个杀一个，来两个杀一双，来一群就灭一群！”

　　齐东家新宅。

　　“爸、妈，我回来了！”齐东家的保卫非常森严，里里外外，充满明哨暗哨。

　　众人知道他思念父母，和他聊了一会儿就放他离开，让他先回家，然后大家再聚。

　　“小东？”齐母从屋子里出来，怔怔地看着齐东。“我不是在做梦吧，真是小东？”

　　“是的，是我，我回来了！”齐东上前一把抱住自己的母亲。

　　“回来就好，回来就好……”齐母激动地不知道说什么了。

　　“父亲呢？”

　　“啊，你爸他在研究中心工作。大家都说不用他上班，可你爸说要为泉城尽一份力，一定要去上班。”

　　齐东笑了笑，自己老爸的脾气，他当然知道。

　　“我这就去通知你爸回来。”

　　“不用了，妈，我已把爸带回来了。”齐灵韵的声音从门外响起。

　　齐东迅速向门外跑去，他的精神力探查到，齐灵韵和齐父正走到门口。

　　一家四口，其乐融融。

　　齐东又跑了一趟星黎殿，把小樱给接了下来。本来他想把墨香等人一起接下来的，但是墨香等人与泉城的人不熟，星黎殿中的天地灵气浓郁，他们忙于修炼，不太想下来，他也就没勉强他们。

　　小樱一出现，就受到齐家人的喜爱。

　　他们从齐东口里知道小樱的遭遇，对小樱更是疼爱。小樱一开始不习惯他们的热情，但一段时间后，也就慢慢习惯了。

　　虽然还是不说话，但她的表情，比齐东初见她时缓和了许多，不像最初那么冷冰冰了。

　　从齐灵韵的口中，齐东对目前泉城的情况有了大致的了解。

　　泉城发展得相当好，超过他的预料。

　　整个泉城，现在有二百万人口，人类数量虽然不及帝京的一半，但是总体实力不弱，可以说仅次于帝京。

　　明面上，泉城有六大军团，共三十多万人。

　　梅绛雪的第一军团是精英军团，有八千人，士兵的体质全部是黑铁九阶之上。

　　其他的第二到第六军团，每支军团六万多人，最弱的士兵的体质也超过黑铁五阶。

　　另外，还有三支特殊兵团。

　　齐灵韵带领的魔法团，虽然只有一千余人，但团员全部都是黑铁八阶之上，全都会魔法，在战场上发挥的作用很大。

　　由树兵生产线生产出来的树兵军团，共一万名树兵，实力全部是黑铁九阶，树兵们悍不畏死，严格执行命令，战斗力相当强悍，唯一的缺点就是速度稍慢。这两天树兵军团外出执行任务，尚未归来。否则他们在的话，泉城不惧虫潮。

　　还有一支最特别的队伍，纳比斯率领的亡灵军团。亡灵军团的具体人数，连王启年他们都不知道。这是一支暂时不能见光的军团，因为担心引起民众的恐慌，不到万分危急之时，泉城高层们不会使用这张底牌。当然，这也是泉城最后的保险！

　　目前泉城基地的面积要比和平时期时的泉城小上许多，整个泉城基地容纳不了二百万人，其中有几十万人住进了泉城中的穆里亚文明遗迹。

　　四层穆里亚遗迹，几乎能容纳一百万人。

　　在齐东离开的这段时间里，穆里亚文明被泉城人彻底攻略成功，遗迹中的各种树怪被清理一空，剩下的树怪都被泉城人操纵。毕竟只是个四星遗迹，难度不算很大。

　　虽然只是四星遗迹，但其价值远超一般的四星遗迹，直逼五星遗迹。

　　泉城人在穆里亚遗迹中发现了多套生产线，不仅仅有树兵生产线，能量源提取器，还有二百套强殖装甲，还有各种武器的生产线。

　　可以说，泉城目前的实力大增，与穆里亚遗迹有很大关系。

　　除了获得里面的各种装备和生产线，泉城高层还派人破解穆里亚科技。泉城中的精英人才不少，因为遗迹中有不少图纸，目前，对穆里亚科技的破解取得了一定的成就。相信再过一两年，人类就能掌握大部分穆里亚科技。

　　这一点让齐东很是惊喜，掌握穆里亚科技，再掌控机械文明的科技，再加上体质的不断增加，人类的实力在未来几年必定大大提高。

　　不过，在清理穆里亚遗迹的第三层时，发生一件奇怪的事。第三层的森林中，有不少青铜零阶和一阶的超大型树怪，等到把它们清理完时，有一个神秘的绿色物体从遗迹中飞了出去。由于飞行速度太快，众人没看清是什么东西。

　　穆里亚遗迹第三层的森林？

　　齐东想起了那个地方，当初，他就在那处森林中遇到过神秘的触手大树，幸好自己跑得快，否则小命不保。当时自己曾经感觉到森林中有一个能引起自己精神力晶体震动的神秘物体，本想这次回来后去探查一番，却没想到它自己跑了。

　　或许是有生命的某种奇特生物吧，齐东想道。算了，跑就跑了吧，反正也找不到了。

　　与家人聚过之后，齐东又与泉城的高层们聚了一下。

　　每个人都十分兴奋，他们不断打听齐东这五个多月的经历。齐东挑着能说的告诉他们，引起他们的一阵阵惊呼。

　　不少人对没进入仙缘洞天深表可惜。传说中的仙族，这么好的机会，自己竟然没机会进去。

　　不过，相比齐东的经历，大家对泉城上空的星黎殿最为好奇。

　　当听到齐东说星黎殿能容纳五百万人，是仙族的最强战争堡垒时，大家激动，兴奋。

　　当下，众人就对是否该全部移民到星黎殿和钢铁之都雷吉欧斯展开了讨论。

　　齐东也参与进去，说实话，他自己也拿不定注意。泉城现在发展的很好，要他抛弃泉城，把人全部移走，他也舍不得。

第二百二十三章 亡灵军团


　　关于移民一事，大家商量半天也没商量出结果。

　　相比泉城基地，钢铁之城“雷吉欧斯”和天空之城“星黎殿”更为安全，但是泉城目前发展得很不错，放弃的话太过可惜。

　　泉城人对穆里亚科技的破解刚有起色，现在放弃穆里亚遗迹，将大大影响到破解进度。

　　最后，所有人把决定权交给齐东。

　　齐东也觉得为难，泉城发展得这么好，出乎他的意料，他也不想放弃对穆里亚科技的破解，穆里亚科技结合机械文明科技，绝对很有发展前途。

　　如果转移一部分人，遇到危险时，剩下的人躲进穆里亚遗迹也不失为一个好办法。在遗迹中的人把遗迹大门一关，异族中除非有黄金级强者，否则不太可能打破空间屏障。

　　但是，等到第五次红雾出现，黄金级强者降临，穆里亚遗迹就不安全了。

　　或许，先让他们待在这里继续经营泉城和破解穆里亚科技，等到第五次红雾出现后再转移？

　　摇了摇头，齐东把各种想法排出脑外，他想先去看一下纳比斯，那名天才巫妖，他的心中隐约有一个想法，或许纳比斯能够帮助他实现。

　　齐东回到家，把小樱带出来，找纳比斯之前，他想先带小樱逛一逛现在的泉城。

　　梅绛雪得知，便要求亲自带齐东逛一逛，把自己的姐姐也拖上了。

　　对梅绛雪的实力，齐东也有了个大致的了解。她的体质目前为青铜四阶，自己的手上有在仙缘洞天的水下洞穴中得到的S级仙族血脉，若把她给梅绛雪融合，相信梅绛雪的体质很有可能突破到青铜六阶。与她姐姐持平。

　　血脉的主要功能是增加潜力，提升实力是附带作用。不融合血脉，以后未必成不了高手，但是融合高级血脉，成为高手的几率会更大。

　　齐东没有吝啬。把自己手上的唯一一枚S级仙族血脉交给了梅绛雪。融合血脉有风险，不过，末世中，做什么没有危险呢？他相信以梅绛雪的资质和意志，必能融合成功。到时候，两姐妹都是S级血脉的拥有者。自己一方的实力大增。

　　梅绛雪得知齐东给自己的是S级的仙族血脉，激动地不知道该说什么。她心中暗下决心，要尽快提升实力，以后不能当齐东的拖累。

　　四人走在泉城的大街上，梅家姐妹花成功吸引到所有人的视线。不过没有人敢上去搭讪，或许普通民众中。认识齐东的不多。但对于梅绛雪，这名泉城第一军团的军团长，泉城第一高手，却没有人不认识她。

　　“新鲜出炉的穆里亚绿米，一袋只需要一颗黑铁一阶进化石，只剩三袋了……那位客人，来看看我的绿米吧。绝对高品质！”

　　“穆里亚红心果，味美甘甜，有增强体质的功效，一斤只需要两颗黑铁二阶进化石！”

　　“红香橘，利用穆里亚科技新培育出来的水果，排毒养颜，吃了立即见效！”

　　泉城最大的市场中，热闹非凡。虫子退走后已过大半天，民众们知道短时间内不会再有虫潮发生，个个喜形于色。他们卖的东西都比平时便宜许多。

　　“这里有很多粮食作物和水果蔬菜，大部分都是利用穆里亚人的科技培育而成，营养成分相当高，产量大……”

　　梅绛雪给齐东一一介绍这些新出产的东西。齐东和梅吟雪好奇地看着这些新奇作物，在前一世时。泉城分为几方势力，相互内斗，对穆里亚科技的破解，主要是集中在武器上面，泉城民众的生活水平并不好。

　　而梅绛雪、王启年等人管辖下的泉城，不但重视武器，也重视民生，泉城民众的生活水平提高很多，甚至比末世之前吃的还好。就算是帝京，在吃的上面也不如泉城。

　　齐东等人继续前行。

　　“黑铁九阶狼人的爪子，可打造上好武器，不卖，只交换九阶牛头人的皮。”

　　“八阶丛林毒蜘蛛的毒囊，其毒素可瞬杀八阶以下任何异族，自己带价来。”

　　“高级武器，毁灭之斧，售价……”

　　“这里是各大猎魔团的交易市场，他们会在这里出售得到的各种武器装备，功法和异兽的某部位。我们的士兵很少过来交易，因为我们军队中有内部交易平台。”梅绛雪边走边给齐东等人介绍。

　　由于高层的支持，猎魔团的发展很迅速，里面有不少高手。不过几个大型猎魔团都掌握在军方手里，连猎魔团的团长都是军方指派的。

　　他们主要负责清理城外的小型异族部落，或者完成一些特殊任务。

　　几个人来到穆里亚遗迹的入口，巫妖纳比斯在遗迹第四层的某处。

　　完全攻略遗迹后，纳比斯的实验室搬入第四层。实验室的附近，禁止一般人进入。

　　每过一段时间，就会有军队的人给纳比斯送来大量的异族和异兽的尸体，还有一些特殊材料，这些材料都是纳比斯要求的。

　　除了少部分高层，没有人知道这里住了一群不死生物。

　　齐东进入第四层后，见到不少在忙着做研究的研究人员。研究人员的身体素质不错，平均体质达到黑铁二阶左右，比外面的民众强了不少。

　　穆里亚遗迹中的天地灵气比外面浓郁，灵气不断改善他他们的体质。他们的待遇也很好，不愁吃喝，每个月会得到几块低阶的进化石，所以体质要胜过外面民众。

　　齐东没有让小樱跟进来，他让梅绛雪和梅吟雪带着小樱去泉城的别处逛了。纳比斯的实验室，不适合一般人进去。

　　没有让人带路，通过灵魂之火，他与纳比斯之间有感应，能感应到他的位置。

　　纳比斯的实验室在第四层中相当偏僻的位置。占地面积很大，足占了第四层中十分之一的位置。

　　不等齐东进去，纳比斯便出来迎接，他也能感应到齐东。

　　“主人，欢迎您归来。”

　　齐东笑着点点头。“纳比斯，好久不见，不错，你的实力提升很快。”

　　齐东一眼看出，纳比斯的体质达到了青铜四阶。泉城中，只有他和梅绛雪的体质达到青铜四阶。

　　“多谢主人称赞。”纳比斯对自己的实力不是很在乎。他的兴趣都在自己的实验上。

　　跟随纳比斯走进实验室，纳比斯对齐东介绍起了自己这半年来的成果。

　　纳比斯的成果，听得齐东暗暗咋舌。

　　他的亡灵军团，亡灵的数量达到十万，以骷髅为主，还有不少僵尸。材料的来源主要为异族和异兽，以兽人为主。

　　狗头人，豺狼人，牛头人，半人马的数量最多。

　　听到这些，齐东松了口气。虽然亡灵会引起民众恐慌，但相比用人类的尸体。利用异族的尸体，民众更容易接受一些。

　　这些骷髅和僵尸，实力从黑铁一阶到九阶不等，虽然平均实力不如泉城几大军团，但若真和某支军团战斗起来，胜利的绝对是亡灵军团。因为他们没有感觉，只要没有破坏掉他们体内的灵魂之火，即便是砍掉他们半个身子，他们一样能战斗。

　　亡灵军团，不在乎质量。只在乎数量！

　　除了炮灰骷髅兵和僵尸，他还组建了一支全部由“憎恶”组成的精英队伍。由一百余只憎恶组成，他们大部分体质为青铜零阶，少数达到青铜一阶，其中最强的憎恶是纳比斯的第一只憎恶。体质达到青铜五阶。

　　憎恶的主要任务是保护纳比斯，轻易不会出动。

　　相比没有智慧的低阶骷髅和僵尸，作为中高级兵种的憎恶有一定的智慧，战斗力很强，尤其是防御力很高。

　　亡灵军团的规模太大，纳比斯的个人召唤空间容纳不下。目前大部分亡灵不在遗迹中，在泉城的地下建筑中，泉城有危险时，他们来得及及时参加战斗。

　　“很不错。”看到纳比斯这半年的成果，齐东感到很满意。

　　亡灵军团要继续组建，说不定什么时候就能用到。这一次，即便自己不出现，有亡灵军团在，泉城民众的伤亡也不会太大。十万亡灵，足够拖垮一千头雷兽。

　　纳比斯嘿嘿一笑，他对目前的生活很满意，地球上有各种异族和异兽，缺少什么材料，打声招呼，过不了多久就会有人送来。自己能尽情的做实验，增大自己的亡灵军团。

　　“对了，纳比斯，你能建造超远距离的大型传送阵不？”很久之前，齐东就在思考这个问题。如果纳比斯能建造超远距离传送阵的话，就不用抛弃泉城基地了，转移一部分人去雷吉欧斯就可以。泉城遇到危险时，他们可以随时通过传送阵传送过来增援。

　　“很遗憾，主人，我在亡灵界时没有学过大型传送阵的相关知识，只能建造近距离小型传送阵。”

　　“是吗。”齐东叹了口气，纳比斯的回答在他的预料之中。

　　纳比斯在亡灵界时地位不高，接触不到大型传送阵的相关知识。

　　“今天晚上，你带你的亡灵军团转移到我的星黎殿中，我会开放星黎殿中关于符阵知识的玉简给你，你看看能否在短时间内学会建造仙族文明的大型传送符阵。”

　　符阵的知识量相当大，就算是在仙族文明中，擅长符阵的人也不多。齐东没有那么多时间去学习，他也不擅长这些，所以他开放这些知识给纳比斯研究，希望他能建造出大型传送阵。

　　“感谢我伟大的主人。”纳比斯两眼一亮，刚才齐东给他谈起过仙族文明，他对这个强大的文明充满向往。

　　晚上，黑漆漆一片。

　　纳比斯的亡灵军团在黑夜的掩护下，从西城门离开泉城，进入齐东的星黎殿。

　　第二天一早。

　　齐东在军营中看士兵操练时看到梅绛雪匆匆从指挥处跑出来。

　　“绛雪，出什么事了？”

第二百二十四章 发现虫巢


　　“是虫巢，我们发现了虫巢的所在！”梅吟雪显得很激动，“总算让我们发现虫巢了，可恶的虫子，这次一定要把它们铲除干净！”

　　大规模的虫族攻城发生过了四次，泉城人早就判断出附近有个虫巢，但无奈一直找不到虫巢的位置，现在他们终于发现了。

　　只要把虫巢连根拔起，以后泉城就不必面临虫子的威胁了。

　　“虫巢在哪，是谁发现的？”齐东知道，虫巢是个很大的威胁，这样发展下去，迟早有一天，虫子能发展到有能力威胁泉城的地步。

　　昨天见到的王虫有白银零阶的实力，代表着这个虫巢发展得规模很大，绝对是目前地球上最大的虫巢之一。

　　虫巢，必须除掉！

　　否则以后等它发展壮大，想除掉它就不容易了。恐怖的虫海战术，完全不逊于亡灵族的骷髅海战术。

　　“是丁鹏，他完成任务归来时偶然发现的。”

　　“丁鹏？”

　　“对，就是当时你带回来的丁鹏，他还有个姐姐叫丁晓慧。”

　　“原来是他！”齐东一拍手掌，他差点忘了还有丁鹏这个人。

　　经过询问，他对丁鹏的近况有了一定了解。

　　丁鹏，前世有名的独行刺客，很神秘的独行者，实力不弱于华夏的十大高手。齐东刚来到泉城时，从一个猎魔团的手里救下丁鹏和他姐姐后，把他们带到了当时的曙光猎魔团，之后就由他们自行发展了。

　　这段时间，齐东遇到各种事情，早忘了还有丁鹏这一号人物。

　　他却没想到，这一世丁鹏的姐姐没死。丁鹏的经历与上一世完全不同，但其实力却完全不差，照这么发展下去，超过他上一世的成就并非不可能。

　　丁鹏在攻略穆里亚遗迹第四层时，偶然得到了一名穆里亚强者的血脉，等级为A级，并且融合成功。

　　在前一世，这枚穆里亚强者的血脉在很长一段时间后才被展修空发现并且融合成功，展修空也借此血脉成为十大强者之一。

　　融合此血脉后，丁鹏的实力提升很快。在泉城中，仅次于梅绛雪，体质为青铜三阶。由于他融合的是穆里亚血脉，指挥穆里亚人的树兵时得心应手，他又是齐东救回来的。对齐东很是崇拜。所以梅绛雪和林浩几人商量后，就把树兵军团交给他指挥。

　　前两天。他带领一万树兵离开泉城去泉城南边五十多公里远的一个小镇上。清缴聚集在那里的一群恐爪龙。清缴完后，回城途中，在距离泉城四十多公里远的灵青山中发现了虫巢，便急忙派人通知泉城，而他则带领着树兵在灵青山不远处监视虫族的动向。

　　“原来如此，灵青山吗？”。齐东知道这座山。末世之前，灵青山是一处著名的旅游景点，齐东去过一次。

　　“丁鹏的树兵军团的树兵数量本就不多，清缴恐爪龙时有一定的损耗。我打算派两支军团过去增援，一定要一举铲除虫巢！”

　　梅绛雪握紧拳头，经历过四次虫族攻城，泉城中死在虫子手里的人超过十五万。尤其是第三次时，雷兽攻入泉城，造成了普通民众的大量伤亡。

　　齐东沉吟了一会儿说道：“不用了，你们谁都不必出手，这一次我亲自动手！”

　　“这怎么行？”梅绛雪马上反对道：“虽然虫子这次伤亡惨重，但是逃回去的虫子也不在少数，再加上守护虫巢的虫子肯定也不少，你自己去不行，太危险！”

　　“没事，虫子们失去王虫的指挥后，有自己的意识，它们逃离开后，大部分不会再回去，仅有少部分会返回虫巢。虫子这次攻击泉城是有预谋的，我估计它们把大部分兵力都派出来了，留守虫巢的，数量不会超过十万只。”

　　“就算只有十万只对你们来说也太危险，丁鹏的树兵军团只有一万名树兵，刚经历了围剿恐爪龙的战斗，伤亡超过两成……”

　　“别担心。”齐东笑着摇了摇头，“我不是一个人去，我还有它呢？”他指了指不远处的天空。

　　“星黎殿？”梅吟雪顿时反应过来，“不过你不是说使用大型攻击符阵很消耗灵石吗？”。

　　一听到灵石，齐东嘴角抽搐了几下，他这个心疼啊！之前攻击虫子使用的“真火炎龙大阵”又消耗了他不少灵石，比之攻击黑龙墨菲斯特时消耗的还多两倍。按照这么个消耗法，再来几次战斗的话，他的灵石根本不够用的。

　　“消耗点灵石总比让人送命好吧。不过，灵石的用处太大，确实不能随便消耗，谁知道以后会遇到什么情况呢。我这次不打算用‘真火炎龙大阵’，你忘了吗，昨天晚上，纳比斯的亡灵军团可是进入星黎殿了。”

　　“亡灵军团！”梅绛雪眼睛一亮。

　　“没错，这一次不是守城战，可以尽情使用亡灵军团，不用担心引起民众恐慌。而且，通过这一次战斗，我打算把亡灵军团摆到明面上，让民众接受亡灵军团的存在。这件事就交给你们了，你们负责宣传。”

　　“没问题，交给我们吧。”

　　梅绛雪召集了所有高层，把这件事向大家交代了下，不少人想跟齐东一起去，但被齐东拒绝。

　　进攻虫巢很危险，即便以他的实力，也未必能全身而退，他没有时间照顾别人。亡灵军团不需要他的照顾，就算伤亡大些，以后补充起来也方便，让纳比斯多辛苦下就行了。

　　开完会后，齐东离开。

　　梅绛雪等人在泉城中开始宣传亡灵军团的存在。之前没有公布主要有两方面理由，一是担心民众接受不了，二是把亡灵军团当成底牌。

　　末世这么久了，民众的接受能力大大提高，再加上亡灵军团中大都是异族的尸体，民众应该可以接受，毕竟这是用来保护他们的。现在有了星黎殿的存在，也没必要把亡灵军团当底牌了。

　　泉城南，四十多公里处，灵青山不远处。

　　丁鹏看着灵青山，眼中凶光直闪。

　　“哈哈，小丁，你一定又在想进攻灵青山的事了吧。”他的旁边有八名男女，这些人实力都不弱，每个人的体质都达到青铜零阶。

　　他们是前曙光猎魔团的老人，是梅绛雪派来辅助丁鹏的，毕竟丁鹏天资虽好，但年龄太小。

　　丁鹏羞涩一笑：“王大哥，被你看穿了。”

　　“哈哈，你小子，平时看起来和个大姑娘似的，一旦打起仗来就像完全变了一个人，太疯狂了。”

　　众人大笑。

　　丁鹏挠了挠头道：“王大哥别笑话我了，不知道泉城会派哪两支军团过来，我都等不及了，以林姐的速度，应该回到泉城了。”

　　“我们运气好，竟然发现了虫巢，这一次，一定要彻底灭了它们，为死去的弟兄们报仇！”其中一人充满仇恨地看着灵青山，他的几名战友就是在与虫子的战斗中死去的。

　　“小心，有人来了！”突然，丁鹏察觉到什么，快速拿起身边的武器，抬头望天。

　　其他人反应很快，也迅速拿起武器看向天空。

　　天空中，一个黑影快速落下。

　　咚！

　　黑影落地。

　　众人看清他的全貌，顿时张开大嘴。

　　“齐东大哥？”丁鹏不敢置信，出现在眼前的，是他最崇拜的人，也是他和他姐姐的救命恩人。

　　“齐团长？”曙光猎魔团的老人们也吃了一惊。齐东组建“曙光”、“泰城”两大猎魔团，虽然没直接管理，由梅绛雪和林浩分别任两大猎魔团的团长，但团员们称呼齐东时仍然称他为团长。

　　“呵，大家好久不见了。咦，丁鹏，实力进步很快嘛。”齐东对着众人笑呵呵地打招呼。

　　“真的是齐大哥，你回来了。”

　　“齐团长，你什么时候回来的？”

　　齐东摆了摆手道：“大家，叙旧的话，咱们一会儿再说，现在最重要的是铲除这个虫巢，我得到你们的消息后马上就赶过来了。”

　　齐东把情况和丁鹏等人大致一说，丁鹏等人这才知道泉城昨天竟然经历了第四次虫族攻城。

　　“难怪，我说怎么虫巢附近的虫子那么少呢。该死的虫子，一定要杀光它们！”丁鹏终于想通为什么自己见到的虫子很少。

　　“丁鹏，把虫巢附近的情况给我介绍一下。”

　　“是！虫巢的具体位置我们尚未找到，只知道是在灵青山中，灵青山防御严密，空中不时有探查类的飞虫飞过，山上也到处都是虫子。据我们观察，灵青上的虫子的数量为五万到六万只。”

　　“嗯，很好。”齐东点点头，目光转向不远处的灵青山。刚才在空中，他的精神力已经把整个灵青山给扫描了一遍，对灵青山的情况把握的比丁鹏等人还要准确。

　　“齐东大哥，你说的亡灵军团呢？”作为高层之一，丁鹏知道亡灵军团的存在，但却从未见过。

　　不只是他，另几人身为前任曙光猎魔团的老人，也知道一点儿亡灵军团的事。

　　“他们啊？你们马上就能看到了。”

　　灵青山距离泉城仅四十公里，不算太远，以星黎殿的庞大面积，稍微移动一下就到了。整个星黎殿，现在就在灵青山的上空，不过处于隐形状态，所以众人看不到。

第二百二十五章 母虫


　　“现在给你们布置任务！”齐东对众人说道……

　　“是！”众人立刻站好，对齐东行了一个泉城军队的军礼。

　　“这个虫巢是一个大型虫巢，虫巢中，肯定有母虫存在。一会儿，我会带领亡灵军团攻入虫巢，而你们，就在灵青山下守候，一旦发现母虫逃跑，就要拦下母虫。记住，一定要拦下它，绝对不能让他跑了！”

　　母虫是王虫之上的存在，王虫是战争指挥者，而母虫则是整个虫巢的核心，是虫巢中最重要的虫子，没有之一。一个虫巢中，只有一只母虫。

　　虫巢中的所有虫子，都是它产出来的。母虫拥有一定的战斗力，但它的任务不是战斗，而是不断地产卵。一旦发生战斗，整个虫巢的虫子会以母虫的安全为最高原则，母虫不死，虫巢不灭。

　　大多数母虫在遭遇到危险时，不会选择战斗，而会选择逃离。

　　母虫很好分辨，它们的形状或许各种不同，但一个最明显的特征就是大，足够大。越是强大的虫巢，其中的母虫就越大。齐东估计，这个虫巢中的母虫，其体型或许堪比一个篮球场那么大。

　　齐东把母虫的特征告诉丁鹏等人。

　　丁鹏几人互相看了几眼，丁鹏说道：“齐大哥，让我与你一起去战斗吧。”

　　“我们也要去，我们想亲自多杀一些虫子！”

　　齐东眉头一蹙，大声喝道：“这是命令，没有讨价还价的余地！哼，你们以为你们的任务很轻松吗，万一母虫跑了，唯你们是问！”

　　从齐东的话中，丁鹏等人知道母虫的重要性，看到齐东确实不想带他们，他们只能答应。

　　齐东再次嘱咐了几句后，背后伸出一对双翅，一飞冲天。

　　“可恶，齐大哥是因为担心我们的安全才不让我们跟过去的。”

　　“是，我们的实力太弱，会拖累到齐团长！”

　　丁鹏的目光坚定，齐大哥，你看着吧，我会追赶上你的脚步的，总有一天，我能和你一起战斗！

　　片刻后，突然，一片阴影笼罩在他们头上。

　　“那，那是？”

　　丁鹏等人目瞪口呆地看着天空中突然出现的庞然大物。

　　“星黎殿，是刚才齐大哥所提起的星黎殿，大，好大，怎么会这么大？”

　　“比泉城还大，大多了！”

　　不只是他们，灵青山上的虫子也全部抬头看着天上的庞然大物。

　　“啾啾啾……”

　　“叽叽叽……”

　　虫子们惊慌嘶叫。

　　天空中的庞然大物开始下降，一直下降到快要接触到灵青山的山顶。灵青山是座小山，海拔高度不过才一百多米。

　　降落到一定高度时，星黎殿上，突然向下延伸出许许多多的由台阶构成的通道。这些通道，足足有三、四百道，全部延伸到灵青山上。

　　台阶刚一架好，上面便出现了无数的骷髅和僵尸。

　　多，实在太多了，每一个通道上都充满了骷髅和僵尸。他们迅速冲向灵青山，有体质高的亡灵，跑到一半就直接从台阶上跳了下去。

　　骷髅，僵尸刚一落到地面，就与虫子激斗在一起。

　　仅仅几分钟，整个灵青山就变成了一个大型战场。灵青山上，到处都是虫子和亡灵。

　　悍不畏死！

　　不管是虫子还是亡灵，他们都疯狂地攻击对方。

　　一个牛头人骷髅的下半身被一只红顶甲虫给撞随后，他的上半身在地上还不断攻击其他虫子。

　　一个豺狼人骷髅的身体被一只螳螂虫给完全肢解，但他的灵魂之火没灭，仅剩的一个狼头在地上不断咬合，试图攻击离他最近的一只刺蛇。

　　一只僵尸双手抓住一只幼虫，抱着它就开始啃食起来，完全不顾后面正在攻击他的跳蚤虫。

　　山下，丁鹏等人看得浑身冰冷。

　　“这，这就是传说中咱们全城的亡灵军团吗，可怕，太可怕了……”一个人牙齿打颤，口齿不清的说道。

　　难怪他们被吓到了，他们第一次见到亡灵军团，不仅仅是被他们的外形吓到，更是被他们疯狂的战斗方式吓到。

　　虽然亡灵军团的平均实力不高，数量也不是很多，仅仅十万只。但是这种战斗方式，他们相信，从泉城的正规军中选出十万人的话，正面对决，绝对不是这些亡灵的对手。

　　好在骷髅和僵尸中，都是异族和异兽的尸体，没有人类，否则他们更接受不了。

　　齐东不让纳比斯对人类尸体动手，就是怕人类接受不了。好在异族足够多，地球上的异族数量，早已经超过人类，不用担心缺少尸体。

　　灵青山上战成一片，齐东在天空中，面色冷静地看着这一切，他在利用精神力扫描寻找母虫的巢穴。

　　过了一会儿，他眼中一亮，找到了！

　　他感应到，整个灵青山中，有五个大型洞穴，他的精神力探不进去。以他现在强悍的精神力，只有母虫才能干扰到。这五个洞穴，一定是连同的，是母虫为自己逃跑时准备的。

　　母虫，就在山洞中！

　　齐东冷冷一笑。

　　瞬间，灵青山上的十万亡灵大军中，分出了四万只亡灵分别赶往四个山洞，每个山洞前一万亡灵，完全堵住山洞。

　　他拥有纳比斯的部分亡灵之火，纳比斯的亡灵军团，他同样能够操纵。

　　虫子们疯狂了，它们好像收到指令，开始疯狂攻击堵住四个山洞的亡灵们。

　　但是，灵青山上，亡灵的数量将近是虫子的两倍，虫子的疯狂攻击，对他们的影响不大。

　　齐东猛地落到一个山洞前，这个山洞没有被堵住，他打算从这个山洞中进去。他刚一落地，就有一些虫子疯狂地冲上来攻击他。

　　不过不用齐东动手，附近的亡灵立刻拦下这些虫子。

　　齐东走入洞穴，他的背后，立刻跟上了几百只亡灵。跟在他背后的，是亡灵中的精英，实力最弱的也达到黑铁九阶，还有十多只达到了青铜零阶。

　　他对其他虫子没有任何兴趣，他的目标只有一个，母虫！

　　进入山洞，经过虫子们的挖凿，里面相当宽敞。

　　在里面，不断有虫子从深处出现，对齐东法器攻击。齐东没有管它们，每当它们出现时，就会有部分亡灵上前拦截下它们。

　　山洞中四通八达，犹如迷宫。

　　不过难不倒齐东，齐东的精神力虽然受阻，但他能隐隐约约感觉到在这些通道的最深处有一个巨大的生命体，正是那个生命体散发出的波动影响到了他的精神力的探查。

　　随着他的不断深入，他身旁的亡灵越来越少。

　　半小时后，他的身边没有一只亡灵了。而从深处出来的虫子却越来越多，实力越来越强，到最后，出来的几乎都是青铜级的。

　　齐东取出复合剑，一路战斗，杀出一条血路。

　　杀！杀！杀！

　　他不知道杀了多少只虫子了，虫子的血液在洞穴中几乎流程一条小河。

　　齐东的表情冷漠，不管杀多少虫子都没有任何变化。他的心中冷笑一声，他感觉得到，从里面出来的虫子的数量开始少了，他知道，防守的虫子被自己杀得差不多了。

　　看来，虫子这次进攻泉城，伤亡不是一般的大，母虫应该把超过七成的虫子都派了出去，所以防守力量薄弱。否则，自己万万不可能这么轻松就杀了进来。

　　攻击自己的虫子越来越少，实力也越来越弱。

　　近了！

　　齐东感觉到了，自己距离山东最深处，母虫所在越来越近。

　　奇怪的时，母虫竟然没有逃跑？以母虫的性格，遇到危险时都会首先选择逃跑才对。所以自己才在另外四个山洞的外面布下亡灵大军，为的就是阻拦母虫逃跑。

　　为什么这只母虫没有逃跑，它葫芦里卖的什么药？还是说，这只母虫的战斗力很高，自认为能战胜自己？

　　齐东没有多想，他对自己很有信心，自己的实力，可以匹敌白银零阶的高手。

　　就算遇到白银二阶，三阶的虫子，他也不怕，因为他的手里还有得自于仙缘洞天的一次性法宝，“雷火爆裂珠”，以自己体内的真元力，激发“雷火爆裂珠”对付强悍的黑龙或许不足，但对付白银二、三阶的虫子不会有任何问题。

　　他不信母虫的战斗力能够比黑龙墨菲斯特还强大。

　　如果母虫真的如此强大，那自己只能逃跑，跑出去，利用星黎殿的“真火炎龙大阵”来击杀母虫。不过那是最后手段，不到最后，他真的不想再使用这个攻击方式，太耗费灵石了。

　　到了！

　　他看着前面，他知道，穿过这里，前面就是母虫的所在。他的精神力感应得到，前面不远处有一个巨大的生命体，不过因为受到干扰，探查不到那个生命体的具体形状。

　　右手紧握复合大剑，左手握着一颗“雷火爆裂珠”，调整好气息，他走了过去。

　　穿过这个洞穴，他终于见到了母虫。

　　这个空间很大，面积足足是一个足球场的两倍。

　　而母虫，就静静地卧在那里。母虫很大，比齐东预料中的还要大上许多，它足足占据了这里四分之一的位置。

　　它的形象，齐东也不知道该怎么表示，像一个巨大的肉瘤，肉瘤正中间，有一个巨大的眼睛，一眨不眨的看着进来的齐东。

　　它的身上充满无数触手，身下的触手支撑在地上，其他部位的触手则在空中缓缓挥舞。

第二百二十六章 击杀母虫


　　母虫！

　　齐东双眼一凝，摆好架势，不敢大意。

　　虽然母虫不擅长战斗，但是能产出白银零阶王虫的母虫，又怎会是弱者呢？

　　一人一虫，没有任何一方先出击，静静地凝视对方。

　　齐东感到很奇怪，他从母虫的目光中感觉不到敌意。这是怎么回事，自己杀上虫巢，母虫怎么会对自己没有敌意呢？

　　或许是自己的错觉吧。自己是来除掉母虫的，不能就这么僵持下去，既然它不出手，那就自己先动手！

　　母虫，必须除掉！

　　唰！

　　齐东动了，身形一闪，速度极快，瞬间闪现到母虫身前十多米处。

　　手中的复合大剑上火光爆起，瞬间，复合大剑化为一把二十多米长的火焰魔刀，火焰魔刀狠狠劈下，直劈向母虫！

　　“霸刀斩！”

　　呼呼呼！

　　巨大的火焰魔刀带起剧烈刀风，山洞中狂风大作。

　　以母虫巨大的体积，根本就不可能躲开这霸气无比的一刀。

　　正如齐东所想，母虫知道自己躲不开，没有去躲。它身上的触手狂舞，无数根触手迎向火焰魔刀。

　　轰！

　　无数触手同火焰魔刀撞击在一起，发出一声巨响，山洞跟着震动。

　　撞击过后，齐东的火焰魔刀消失，被触手给打散了。不过虽然打散了火焰魔刀，母虫却相当不好受，迎击火焰魔刀的触手，此刻几乎没有完好的。

　　大部分触手变得血肉模糊，其中不少触手直接脱落，绿色的血液洒满母虫全身。

　　“呜呜呜……”母虫痛苦地嘶叫起来。

　　趁你病要你命！

　　齐东手中复合剑再次凝聚起火焰。又形成一把巨大的火焰魔刀。母虫的身体太大，只有霸刀斩形成的巨大火焰魔刀才能对它造成致命伤害。

　　恐怖的一刀再次落下。

　　痛苦之中，母虫又分出一部分触手应击火焰魔刀，不过，它身上还有不少触手快速挥向齐东。

　　唰唰唰唰唰！

　　无数触手。残影重重，好像无数根大鞭子一样扫向齐东。

　　光看这些触手的威势，齐东就不想尝试硬接下它们。他右脚使劲一踩地面，地面上被踩出一个小洞，借着作用力，齐东瞬间横向侧移十多米。躲过了触手的袭击。

　　不过他这一移动，导致霸刀斩的攻击也出现偏差，仅仅砍掉了母虫的几根触手。

　　慢慢耗，看谁耗得过谁！

　　齐东眼中精光一闪，他不敢过于靠近母虫，谁知道母虫还有什么手段呢。他看出来了。自己只要使用霸刀斩，母虫就必须使用大量触手去防御自己的攻击。它剩下的触手不是很多，对自己构不成太大威胁。

　　虽然母虫的攻击能影响到自己的攻击，但自己每次都能砍掉部分触手，这么下去，一段时间后，自己完全能耗死母虫。

　　就这么办！

　　齐东下定决心。开始和母虫打起消耗战。

　　虽然有一次性法宝“雷火爆裂珠”，只要使用的话，足够炸死母虫，但不到关键时刻他不想使用，毕竟“雷火爆裂珠”只有三颗，用一颗就少一颗。

　　砰砰砰砰！

　　无数触手在洞中肆虐，齐东在触手中来回闪躲，找准时间，就使用霸刀斩给母虫来上一下。

　　一人一虫缠斗小半天后，他们身上到处都是伤痕。

　　齐东身上印满一条条的黑色痕迹。是被触手给抽打的。这是他尽力躲避的结果，刚才最危险的一次，他差点被触手给缠上，他知道，一旦被一条触手缠上。其他触手会蜂拥而至，以它们的力量，足够把自己活活勒死。

　　相比齐东，母虫更加不好受。它身上血淋淋的，有五分之一的身子被齐东砍掉，身上的触手也没了一半。虽然它断掉的触手在缓慢增长，但是想要短时间内回复是不可能的。

　　看到母虫这副惨象，齐东并没有放心，心中充满疑问。

　　这只母虫，不太对劲呀。

　　太弱了，对，就是太弱了！

　　虽然给自己造成了一定的麻烦，但现在看来，完全威胁不到自己。一只能产出白银零阶王虫的母虫，居然威胁不到自己？太奇怪了！

　　前一世，齐东也曾经跟随团队进攻过虫巢。当时的那只母虫也是刚能产出白银级王虫的母虫，身体也与眼前的差不多大，但那只母虫可比眼前这只难缠多了。

　　那只母虫，不仅能使用触手攻击，还能口吐毒液，毒液相当可怕，青铜级的人沾上，不用多久就会毒发生亡。触手攻击也比眼前这一只的攻击又快又狠。

　　齐东所在的团队付出了巨大伤亡后也没拿下它，被它跑掉了。那只母虫虽然实力不错，但它一开始的目的就是逃跑。

　　但是眼前这一只，别说逃跑了，到现在为止连动都没动过，只是不断挥舞触手防御和攻击。

　　而且，母虫身边应该有护卫虫子，它身边却没有。护卫类虫子的数量不多，一般为三到五只，它们都是精英中的精英，是母虫现阶段能产出来的最强虫子。

　　太奇怪了，难道这只母虫是个山寨货，表现的太不像只母虫了，真给虫族丢脸。

　　齐东心里一笑，他自然能确定这只母虫是真的母虫无疑，它身上的波动是骗不了自己的。

　　或许因为某种原因，它处于虚弱期吧。算了，管他什么原因，现在最重要的是除掉它！

　　齐东双眼一眯，他发现自己不主动攻击的话，母虫也不会攻击，它挥舞触手的速度越来越慢。

　　好机会！

　　“雷神动！”

　　噼里啪啦！

　　齐东皮肤瞬间变为紫色，肌肉和皮肤中好像有雷电涌动，身体中发出电流的声音。

　　仙术“雷神动”，使用真元力催动形成的雷电之力短时间内刺激肉体并大幅度强化肉体。

　　他一步踏出。

　　唰！

　　紫光一闪，瞬间出现在母虫的正上方。

　　手中复合剑化为二十多米长的火焰魔刀。紧接着，火焰魔刀上出现一道道紫电，雷光缭绕。

　　“去死吧！”

　　紫红色的大刀以不可阻挡之势猛地落下，“轰隆隆”，伴随有闪电霹雳的声音。

　　母虫因为受伤太重。反应慢了一拍，此时，它的大多数触手来不及去阻挡，只有少部分触手挡在紫红色大刀前面。

　　噗嗤！

　　毫无阻碍，大刀犹如切豆腐一样一刀斩下，连同触手在内。母虫的庞大身躯中的前半段被完全斩开，它身体上的巨大眼珠被一刀两断。

　　噗噗噗……

　　绿色血液如同喷泉般的喷洒开来。

　　紫红色魔刀消失，齐东“唰”的一下闪到百米开外，躲开差点溅洒到自己身上的绿色血液。

　　刚才这一击，他把仙术“天雷破空”与武技“霸刀斩”给融合在了一起，是他现阶段能使出的威力最大。攻击范围最广的攻击。

　　这一击，足足消耗了他体内将近一半的真元力。

　　效果令他很满意，虽然因为母虫身体太大，不能把母虫一刀两断，这一击或许杀不死母虫，但肯定能重创它！

　　哗哗哗！

　　绿色的血液在山洞中流淌。

　　母虫一动不动。

　　齐东没有着急上前给母虫最后一击，他对母虫还是有一定的忌惮之心。担心母虫死前反击。

　　母虫的剩余的触手缓缓停止摆动，最后“哒哒哒哒”全部耷拉下来。它身体下方支撑整个身体的，犹如腿脚一般的粗大触手们也坚持不住，纷纷变软收缩。

　　砰！

　　母虫巨大的身体落在地上。

　　随着它的倒地，整个洞穴都跟着剧烈震动了一下，碎石落下。

　　母虫落地之后，一动不动。

　　齐东一怔，难道，母虫就这么死了？自己这么轻松就杀死了母虫？母虫不是有强大的生命力吗？

　　他利用精神力仔细扫描母虫的身体，片刻之后。他确定了，母虫确实是死了，死得不能再死，身上没有一丝生命波动。

　　摇了摇头，齐东觉得有点不可思议。简直太顺利了。

　　由于母虫的身体被他切开了大半，他很轻松的就扫描到母虫体内的进化石，利用精神念力，直接从母虫体内吸出进化石。

　　进化石只有一个小瓶盖大小，通体呈银白色，有一丝透明，异常漂亮。

　　“白银一阶进化石！”

　　看着手中的进化石，齐东异常惊喜。

　　这只母虫竟然是白银一阶的虫子，他之前以为母虫是白银零阶的，但没想到比他想的还要高一阶。虽然搞不懂为什么这只母虫这么弱，比一般的白银零阶的异族还不如，但管他呢，反正母虫已经死了。

　　这一趟，来的太值了！

　　解决了泉城以后的虫潮之危，还获得了一颗白银一阶的进化石。白银一阶进化石，自己使用的话，绝对能使自己的修为提升一阶。

　　收好进化石，齐东看着母虫的尸体，有点为难。

　　母虫的尸体太恶心了，他真不想收走，但是不收的话又太浪费，这可是母虫，不是一般的普通白银级的异族能比的。母虫的身体，对纳比斯来说，全身是宝，如果自己不带回去，回去后肯定要被纳比斯唠叨。

　　算了，还是带回去吧。

　　齐东叹了口气，把母虫的尸体收入纳戒中。

　　“咦，那是？”

　　刚收好母虫尸体，齐东发现在母虫原来位置的后面山壁上，竟然还有一个高五米左右的洞穴。之前被母虫的庞大身躯挡住，他没有发现这个洞穴。

第二百二十七章 神秘女子


　　洞穴里有什么？

　　齐东面色凝重，与面对母虫时一样，他的精神力探查不清洞里的东西，只能感觉到里面有一个特殊的波动，这个波动类似于母虫发出的波动，但又不完全相同。

　　难道？

　　突然，他想到一个情况，难道母虫刚才之所以不选择逃离，堵在这里不移动，它在保护洞穴里的东西？

　　里面到底有什么，难道是新的母虫？进去看看就知道了！

　　不过，齐东现在的状态不是还好，体内的真元力消耗了一半，身上还有点小伤，他取出一颗灵石，开始吸收起灵石中的灵气。

　　过了一会儿，他的真元力完全恢复，身上的一点儿轻伤也恢复过来。

　　右手持剑，左手持“雷火爆裂珠”，小心谨慎地走入进去。

　　洞穴中有一些发出绿色荧光的苔类植物，所以洞穴并不黑暗。越走宽敞，走到后面，洞穴的高度超过十米，宽度超过八米。

　　洞穴不深，走了没几分钟就走到头了。

　　“这是什么？虫卵？”

　　在洞穴最深处，空中有一个两米多高的巨大虫卵。它的周围，是一层层的网状结构，犹如蜘蛛网一般把虫卵挂在空中。虫卵是绿色透明的，透过虫卵，能看到里面有一名身材窈窕的女人泡在绿色的汁液中。

　　虫卵下方，犹如巨大蜘蛛网一般的结构，连接到数百只虫子上。这些虫子有的是雷兽，有的是飞龙虫，有的是红顶甲虫，还有齐东认不出来的神秘虫子。

　　这些虫子虽然种类各不相同，但却有一个共同点。都具有强劲的实力！它们的实力都足够强，绝对是虫子中的佼佼者。所有虫子的等级都在青铜五阶以上，其中有三只最强的，实力达到白银零阶。

　　护卫虫！

　　齐东认出来了，三只最强的白银零阶的虫子中。有两只是母虫的护卫虫，怪不得刚才自己没见到护卫虫，原来护卫虫跑到这里来了。

　　另一只白银零阶的虫子，却是一头王虫。没想到这里竟然还有一头王虫，这只王虫的实力比之进攻泉城的那只也丝毫不差。

　　面对这么多实力恐怖的虫子，齐东却并不担心。因为他发现这些虫子全部都虚弱无比，命不久矣，估计连爬起来的力气都没有。

　　见到齐东进来，这些虫子眼珠转动一下后就没有丝毫反应了。

　　齐东观察了一下，他发现这些虫子之所以如此虚弱，是因为他们的生命力通过蛛网结构。被上面的虫卵吸收了。

　　他面色沉重，上面的虫卵中在孕育着什么鬼东西？

　　不能让她出来！

　　吸收了这么多强悍虫子生命力，她一旦出来，实力会有多强大？自己未必能应付得了她。而且她身上的波动虽然与母虫不完全相同，但却很像，刚才那只母虫之所以会如此虚弱，或许跟她有一定关系。很有可能，那只母虫的生命力也被她吸收过。

　　毁了她！

　　咔！

　　齐东手上出现一把重型高爆机关枪。

　　哒哒哒哒！

　　他狂暴扫射，无数颗高爆核裂子弹飞向空中的绿色虫卵。

　　砰砰砰砰！

　　虫卵出乎意料的硬，对青铜高阶异族都能产生威胁的高爆机关枪的攻击，竟然破不开虫卵的防御，一轮扫射过后，虫卵上没有一丝痕迹。

　　眼看高爆机关枪不奏效，齐东收起机关枪，手持复合剑，就要冲上去。

　　不等他冲上去。他发现虫卵中的女子突然睁开了眼睛，女子的瞳孔是淡金色的。随着她一睁开眼睛，齐东竟然从她身上感受到了一种威严。

　　砰！

　　就在她睁开眼睛的一瞬间，她外面的巨大虫卵突然破开。虫卵里的绿色汁液没有流淌出来，而是瞬间被她吸收进自己的体内。

　　齐东面色难看。他感觉到，在这名女子睁开眼睛的瞬间，山洞中的所有其他虫子的生命气息都消失了，被她完全吸收了。自己晚了一步，这名神秘的女子，或者说是神秘虫子，彻底苏醒了！

　　女子赤裸身体，轻飘飘地落到地面上，她凝视着齐东，眼睛中不带有任何感情。

　　神秘女子身材婀娜，曲线曼妙，琼鼻挺翘，红唇润泽。她的身上一丝不挂，一头黑亮的头发湿漉漉地披散着，滑嫩的肌肤如凝脂一般光润，两条修长雪白的大腿中间有一抹淡淡的黑色。

　　女子美得令人窒息，她静静地站在那里，如同洛神降临。

　　面对眼前这香艳的一幕，齐东却没有心情去享受，他的精神紧绷，右手紧握复合大剑。他敏锐的感觉告诉他，这名女子很危险！

　　女子动了，速度极快！

　　唰！

　　她瞬间闪现到齐东面前，雪白的玉手探出，伸向齐东的胸膛。

　　好快！

　　齐东勉强才看清她的动作，下意识地向侧面一躲，手中复合大剑砍向女子的皓腕。

　　当！

　　复合大剑砍在女子的手腕上，发出金属交击声。

　　好硬！

　　齐东眼中闪过一丝惊讶，这名女子果然不是人类，人类的身体不可能这么硬，她绝对是母虫培养出来的虫子，虽然不知道为什么要弄成人类的外形，但既然是虫子，就要杀了她！

　　连环刺击！

　　齐东手中复合剑化为无数把剑迅速刺出。

　　当当当当！

　　神秘女子没有躲开，齐东的攻击全部刺在女子身上，女子身上没出现一处伤口，她的全身都硬如钢铁。

　　这种结果，齐东已经预料到，他不失望，下一刻，他又刺出一剑。

　　但面对这一剑，女子没有硬抗，她身形一动，速度快得连齐东都没有看清楚，躲过了这一剑。

　　可恶！齐东心中暗骂，刚才那一下，他使用了复合剑的高频振动模式，还灌入了自己的真元力，他有信心能刺穿女子，却没想到女子感受到危险，不再硬抗，而是躲开了。

　　他刚要使用仙术“雷神动”来强化肉体，还没来得及使用，他的眼中便出现了一截雪白的小腿。

　　不好！

　　齐东心中刚闪过这个想法，便觉得面部一疼，听到“砰”的一声后，他的身体向后凌空飞起，狠狠地撞到山壁上。

　　太快了，刚才女子的动作，他的眼睛完全跟不上，被女子给一腿扫飞。齐东从地上快速跳起来，好在女子没有跟上继续攻击，他感到脑袋还有点儿晕眩。

　　紧握“雷火爆裂珠”，齐东准备使用它了。

　　神秘女子的实力太可怕，齐东觉得她尚未使出全力，就能把自己打成这样，女子的实力有多高，白银一阶还是二阶？

　　她的速度这么快，足以堪比一些速度快的白银三阶的异族，雷火爆裂珠能击中她吗？齐东没有信心。如果击不中，就只能逃出去，使用星黎殿的“真火炎龙大阵”来击杀她，任她速度再快，也逃不过“真火炎龙”的锁定。

　　“你，不是我的对手！”

　　就在齐东准备使用雷火爆裂珠一拼的时候，女子说话了。她的声音很清脆，但是却很冰冷，如同她没有感情的金色瞳孔一样，她的声音中也没有任何感情。

　　齐东一怔，女子会说话？

　　“你是谁？”齐东问道。既然能交流，他很想搞清楚神秘女子的来历。

　　“我？我是母亲的女儿。”

　　齐东嘴角抽搐，母亲的女儿，这算什么回答？

　　“那你母亲是谁？”他继续问道。

　　“母亲在你的戒指中。”女子用手一指齐东的纳戒。

　　“母虫是你母亲？”齐东脸色一变，刚才自己可是把母虫的尸体给收进了纳戒中。果然这名女子是母虫产下的，虽然不知道她是什么种类的虫子，但绝对是虫子无误。

　　“母虫……对，好像你们人类是这么称呼它的。”即便谈到母虫，女子的声音还是那么冷漠，仿佛说的不是自己的母亲。

　　“你想为母虫报仇？”齐东想尽量多得到些消息，谁知道以后清缴其他虫子时会不会遇到这种情况呢。

　　“不，母亲并没有给我下达报仇的命令。”女子摇了摇头。

　　齐东一愣，没下达报仇命令就不报仇了？算了，反正是虫子，虫子的思维他理解不了也是正常。

　　“那母虫给你下达了什么命令。”问出这句话后，齐东突然有种奇怪的感觉，他发现不远处的那名实力强得可怕的神秘女子又开始凝视自己，从头到脚，女子在仔细观察自己。

　　他紧张了，他担心女子会突然爆起出手，以女子的速度，自己很难躲过。到时候唯一的办法，就是激发雷火爆裂珠，如果击不中，就靠着雷火爆裂珠爆炸时产生的混乱，逃离出去，利用星黎殿的攻击符阵来解决这名女子。

　　不过他想像中的攻击并没有出现，女子抬起皓腕，玉指一指，指向齐东。

　　“母亲给我的任务，是你！”

　　“我？”

　　“对，我的任务是，与你交尾！”

　　交尾？交配？齐东的大脑瞬间变得一片空白，这是什么神展开？他愣住了，一句话都说不出来，被女子的话给彻底雷到了。

　　“我要执行母亲下达的任务了，我们开始交尾吧。”女子冷漠的声音再次响起，她走向齐东。

第二百二十八章 交尾？


　　唰！

　　齐东只见到眼前黑影一闪，神秘女子瞬间来到她的身前。他只感觉一股巨大的力量正面袭来，自己被推倒在地上。

　　他的身上，压着那名神秘女子，女子浑身赤裸着趴在他的身上，两只手紧紧按着他的双臂。

　　场面香艳无比。

　　真的，她是真的想和我……此刻，齐东终于发现，女子不是在开玩笑，也不是在玩弄他，而是真的想和自己那啥。

　　齐东奋力挣扎，他怎能接受，怎么能接受自己给一只虫子给强上了。但他的挣扎没有什么用，女子的力量远远强于他。

　　金瞳女子没有搭理他，把面部紧贴在他的胸膛下，用牙一撕，把他的上衣给撕碎。紧接着，她的目光滑向齐东的下体。

　　“可恶，给我住手！走开！”

　　雷神动！

　　齐东的身体皮肤瞬间变成紫色，皮肤和肌肉中雷电涌动。借着仙术“雷神动”的刺激，他的膝盖猛地顶起，把没有什么准备的女子给顶到了半空中。

　　他没有攻击，身形一动，向后疾退了几十米，远远离开女子。之所以没有趁机使用“雷火爆裂珠”，是因为他没有信心能击中女子。他刚才的一击，仅仅击飞女子，女子没有受任何伤。

　　女子在空中轻飘飘的一个翻转，稳稳地站在地上。

　　齐东异常紧张，他精神高度集中，只要女子再有动作，他就要使用雷火爆裂珠，产生大爆炸后，他要借着混乱跑出去。跑到星黎殿中，使用“真火炎龙大阵”来击杀女子。

　　好在女子站稳了后，没有继续跟上来进攻。

　　“为什么？”女子冷漠的声音再次响起。

　　“什么为什么？”齐东不解。

　　“为什么不和我交尾？”

　　“我为什么要和你交尾？呸，你才交尾呢！”齐东心中大恨，自己竟然跟着她的节奏。也说成了交尾。

　　混蛋，自己可是人类，与虫子交尾什么的，光想想就有够恶心了，虽然眼前的这只虫子比人类还美。自己见过的人类美女中，只有沈初柔能与她一比。不对，沈初柔也不是人类。

　　神秘女子一怔，过了一会儿，她才继续说道：“根据我从母亲那里传承来的知识，人类不是很喜欢交尾吗，或者说是交配。也不对，好像人类是用做爱这个词语？”

　　“那是人类与人类之间，人类与异族的话，绝不可能！”

　　“可是，我传承的记忆中，人类与其他虫族也经常交配。根据母亲的记忆，宇宙中还有不少人类。他们甚至专门捕猎其他种族的异性，拿去玩乐和交配。”

　　“……”齐东不知道说什么了，对于宇宙中有其他人类，他并不奇怪，毕竟地球上就有很多史前的人类文明，他们离开地球，迁移到了宇宙中。对于有些人能做出这种事来，他也不会觉得奇怪。如果把眼前的美女带到外面去，有些人就算明明知道她是虫子，也不会在意与他交尾。呸呸呸。不是交尾，是做爱！

　　事实上，和自己有些暧昧之情的沈初柔，不就是一名精灵吗，也是异族。但是。虽然同是异族，精灵的话自己能接受，虫子的话绝对不可以接受，就算她长得与人类一样也不行。

　　“其实你可以放心，就算我是虫族，但从生理结构上来说，我更偏向于人类。我的母亲吸收了很多人类的基因，再结合虫子以及其他虫族的优秀基因，才诞生了我。”

　　齐东摇摇头，又退后了几步。他现在是真的确定了，眼前的虫族美女，对自己真的没有敌意，一心想和自己那啥。他的敏锐的精神力，感受不到一点儿敌意。

　　“外面有很多人类，你可以去找他们。”既然对自己没有敌意，齐东也觉得不一定非要杀死她，当然，如果是只异常丑陋的虫子的话，他肯定不会这么想的。

　　“他们不行，我，只能和你交配。”

　　“为什么？”齐东感到很奇怪，这只赤裸裸的虫族大美女，怎么就看好自己了？比自己帅气的人类男子多了去了。

　　“因为你够强大，你的基因够好，你的潜力够大，与你交配，我能诞生出最优良的后代，这是母亲赋予我的任务，也是我唯一的任务！”

　　原来是这样，所以她才盯着自己不放。沉默了一会儿后，齐东开口道：“可是，人类中我或许是最强的，但是其他种族中，比我强大的有很多。我认识一个强大无比的狮人王，他一根手指头就能碾死我，要不，我给你们介绍下，你去找他吧……”

　　“他，不行！母亲产下的虫子，已经蔓延到这块大陆的每一个角落，见过很多强者，你所说的狮人王，她的虫子也遇到过。他很强大没有错，但是他的潜力不如你，在母亲见过的所有人类与异族中，你的基因是最好的！所以，我的目标只有你，就算以后真的出现基因比你更好的人也与我无关，因为母亲给我的任务，是与你交尾。”

　　齐东听得目瞪口呆，他没想到那只母虫竟然把虫子扩散到的大陆的每一个角落。好可怕的母虫，或许正是因为他把大部分虫子派了出去，自己才能乘虚而入，杀掉母虫。

　　该死，这只虫子美女，怎么就知道交尾，交你妹啊！虽然自己不会与她那啥，但她对自己没有敌意，只想那啥，自己还怎么下得去手杀她？

　　“据我所知，母虫能够不断吸收其他种族的优良基因来诞生出更强大的后代，那为什么它要命令你与我通过这种方式来产生后代。”

　　“这是一个实验，母亲想尝试一下这种进化方式。”

　　齐东嘴角抽动了几下，自己竟然是虫子的试验品。

　　“母亲所做的一切都是为了我们族群的进化，所以她把整个种族中的强者的生命力都送给了我，就连她自己的生命力也传出了一大部分给我，否则，你是没有可能杀死她的。当然，就算你不来杀她，她也活不了多久了。没生出我之前，她很强大，即使你使用你手里的那颗神秘珠子也杀不死她。如果她处在全盛状态，她甚至可以在你的那条火龙的攻击下逃命。不过她没有这么做，她所做的一切都是为了成就我，为了寻找种族进化的另一条路。”

　　齐东不由握紧手中的“雷火爆裂珠”，他没想到自己手中的法宝已经被神秘女子看破，就连自己想使用的“真火炎龙大阵”也在女子的预料之中。

　　想不通，真是想不通这些虫子的想法，为了寻找另一条进化道路，把自己的命都给搭了进去。原来虫子也会为了自己的种族，这么无私奉献？

　　“好吧，你说的，我已经了解了。但是，我不可能与你交……不对，是做爱，唯独这件事，绝对不可能！”

　　听到齐东的话，女子的金色瞳孔总算出现了一丝波动，她感到惊讶。

　　“我不了解你的想法，我们改成交易的方式如何。我不是母虫，不能像母亲那样生产出虫子，但是我却可以控制虫子，你与我产下后代，我让外面剩余的虫子全部听你的命令。附近百里之内，有不少从历次大战中逃走的虫子，我能一一把它们寻找出来，控制它们听你的命令。”

　　齐东有一丝心动了，灵青山上的虫子，加上百里内的所有虫子，怕是有二十万只了吧。

　　不等他想完，女子又抛下一颗重磅炸弹。

　　“不仅如此，我的能力十分强大，除了能控制普通虫子，我还能控制其他所有实力不如我的母虫！以后遇到其他母虫，我就帮你控制它们，这样，你就有了数之不尽的虫族军团。”

　　这一次，齐东真的被惊到了。

　　控制母虫，天啊，这个虫子美女太变态了吧。虫海战术，好诱人，加上纳比斯的骷髅海战术，这么发展个几年，自己岂不是无敌了？虫海加骷髅海，几乎横扫一切。

　　不对，齐东突然想到什么，悚然一惊。

　　他沉声道：“我怎么知道你不是在骗我，哼，或许等你发展起一批虫子的时候，首先就是铲除我吧。”

　　女子一沉思，说道：“嗯，母亲给我遗传的记忆中，确实有提到你们人类有多疑的问题，真不理解你们，我们虫族可是说到做到。好吧，我可以让你的一丝精神力保留在我的虫核之中，你一个念头，就可以毁灭我的虫核，这样，我就不能背叛你了。不过你必须答应，让我与你产下后代！”

　　还有这种办法？

　　对了，虫核！母虫中是有虫核的存在的，虫核不毁，母虫不死，自己刚才竟然忘了这种事，在母虫的尸体中，自己没有发现虫核的存在，那只母虫，肯定把自己的虫核传承给了眼前的女子。

　　齐东可以确定，女子说的办法可行。自己输入一丝精神力进入女子的虫核，虽然对自己的精神力造成永久伤害，但一段时间后，精神力会增长上来。不过对眼前的女子来说，却是一颗定时炸弹，自己一个念头，就能要了她的命。

　　看来，虫族美女为了诞生后代，什么都能做得出来。

　　要不，自己为了人类的未来，做出一次牺牲？有了虫族大军，人类的实力大增，牺牲会少上很多。

　　齐东纠结了。

　　伤脑筋啊，交尾，交，还是不交，这是个问题！

第二百二十九章 刀锋女皇


　　“做出决定了吗？”女子淡淡地问道。“你不怕我控制你的虫核后直接杀掉你吗？”

　　“为什么要杀掉我？对你来说，控制我比杀掉我的好处大。”

　　齐东沉默了，确实，控制了她后，自己没有理由杀掉她，留着她对人类的帮助更大。

　　“那你不担心我控制你之后，不履行承诺，不与你诞生出后代吗？”

　　“那我也不会帮你控制虫族的，如果不交配，即便你杀了我，我也不会帮你！”女子的语气还是那么冷漠，但齐东听得出来，她是认真的。

　　遇到这种连死都不怕的女人，不对，是虫子，齐东真的没有任何办法。

　　半天之后，齐东开口说道：“我答应你，不过不是现在交配。两年后，两年后我与你交配，但是你必须现在让我控制你的虫核，不管是交配前后，你都必须尽力帮我！”

　　沉默。

　　女子在思考，齐东感觉自己的心在砰砰乱跳，他不知道女子是否会答应自己的要求。自己想利用虫子，但是自己又不想和女子那啥，所以他想先拖着，以后的事，以后再说吧。能躲就躲，实在躲不过了再……“好！我答应你。”过了一会儿，女子点头答应。“两年之后，你的体质更好，潜力挥出的更多，那时，更容易诞生出强大的后代。我会尽力帮你，不会让你死掉！”

　　齐东松了口气，不过他的心里很复杂，一想到自己两年后要和虫子干那啥，他就觉得一股反胃。

　　为了人类，我是为了人类才牺牲自己的，我很伟大，一切是为了人类……齐东在心中不断催眠自己。

　　噗嗤！

　　突然，齐东听到肉体被穿透的声音，他抬头望去，吃了一惊。女子竟然把一只手伸进自己的胸膛，她的右手贯穿自己的左胸。

　　“你做什么？”

　　哗！

　　女子把手腕拔出来，她的左胸上有一个拳头大小的洞，洞中血液的颜色红中透绿。胸膛深处，一颗红色的圆球肉球正在缓慢跳动，这颗肉球比起人类的心脏小了一半左右。

　　“这是我的虫核，我感觉得到，你的精神力十分强大，你可以把一丝精神力附着在里面。”

　　齐东没有说话，他没想到女子会如此果断，对精神力运用相当熟悉的他，马上就把一丝精神力穿透进去。

　　强大的生命力！

　　精神力一进入女子的虫核，他便感到的一股相当强大的生命力，这股生命力，远自己。通过虫核，他隐约感觉得到女子的一些想法，女子很单纯，单纯得令齐东惊讶，她的心中只有一个想法，就是完成母亲交代的任务，这个任务牢牢刻印在她的基因之中，不可违背。

　　除了察觉到她的想法，齐东也真正感受到了女子的实力，白银二阶！

　　远远比自己强大，毕竟自己使出全力，也不过是在短时间内达到堪比白银零阶的实力。

　　这场交易，值得！太值了！

　　凭白赚了一大战力，还得到了数万虫子大军，以后甚至能控制母虫，自己真是赚大了！相比之下，自己永久损失的那点儿精神力真算不上什么。

　　在虫核上附着好精神力后，女子的伤势迅恢复，片刻之后，她的身体就痊愈了。

　　“对了！”齐东突然想起了什么，“你不是能控制虫子吗，赶快命令外面的虫子们住手！”

　　外面的虫子正与自己的亡灵大军战斗，战斗了这么久，双方的伤亡肯定都很重。现在除了亡灵大军，虫子大军也是自己的，心疼，太心疼了！这么长时间，外面得死伤多少亡灵和虫子啊！

　　“是！”女子答应，开始散出自己的独特波动，命令外面的虫子停止战斗。

　　齐东也急忙通过自己脑海中的纳比斯的灵魂之火下达命令，命令亡灵们住手。

　　灵青山下，守候在山下的丁鹏一众人看到山上的情形，纷纷大惊，慌乱起来。

　　“怎么回事？他们怎么停下了。”

　　“不会是齐大哥在里面出事了吧？”

　　“不会，以齐团长的实力，就算有危险，也能逃得出来，一定是他控制了虫子们的领，所以虫子们才停下了。”

　　这个人不知道，他慌乱之中随便乱猜的想法，最为接近现实。

　　“我们要不要上去支援齐团长？”

　　丁鹏稍一犹豫，咬牙道：“不用，齐大哥说了让我们守在这里，我们就要完成任务，我相信他。”

　　众人听了他的话，心情也都慢慢平复下来。是啊，里面的可是齐东，有不少泉城人把他称之为战神，他怎么会出事呢。

　　山洞中。

　　女子的虫核中有齐东的精神力，她身上的特殊波动影响不到齐东的精神力了。

　　齐东用精神力一扫，就探查到外面的战斗停止。

　　“你叫什么名字？”齐东问道。

　　“名字……”女子思考片刻，“刀锋女皇，母亲遗留下的记忆中有这个名字，以后我就叫刀锋女皇！”

　　“刀锋女皇吗。”齐东点点头，他还有个疑问，“按照你所说，母虫在没有诞生出你之前，它就十分强大，它完全有实力灭掉泉城，为什么没有这么做呢？”

　　“因为她在收集人类的信息，通过一次次的战斗来收集。不仅仅是人类，母亲还派虫子攻击过其他种族，整个华夏境内，被母亲派出虫子攻击过的种族足足有十一个。若是母亲想的话，他可以攻占下大半个华夏。”

　　真是一只疯狂的母虫，还好它的目标不是灭杀其他生物，掠夺他们的基因，而是寻找另类的进化之路。否则整个华夏，也只有狮王那样的强者才能挡得住他，不过就算强大如狮王，面对无穷虫子，也占不到便宜。

　　又和刀锋女皇聊了一些问题，齐东对虫子有了一定的了解。

　　异界虫族的繁殖方式，与地球上的虫子一样，通过交尾来完成，不过，它们通过交尾诞生的后代，其实力与它们的父母本身一样。虫子不能够自主升级，想要进化，唯有通过母虫才能实现。

　　母虫能诞生出新种类的虫子，能吞噬其他种族的基因来诞生出更加强大的虫子，还能把原本实力低下的虫子重新孕育升级，所以母虫是一个虫巢的核心，是虫巢中最重要的。

　　虫子们只能和同种族的虫子交尾诞生后代，例如，雌性红顶甲虫只能与雄性红顶甲虫交尾，飞龙虫只能与飞龙虫交尾，不同虫族的虫子交尾繁殖不出后代，更不用说与其他种族通过交尾来繁体后代。

　　这一只母虫做了一个大胆的尝试，为了这个实验，为了培育出能够与人类繁殖后代的虫子，它连自己的命都丢掉了。

　　虽然是异族，是虫子，但齐东也不得不佩服它。

　　齐东从空间戒指中取出一套自己的衣服，递给刀锋女皇，说道：“你了解人类的知识，应该知道怎么穿衣服吧，我的衣服对你来说大了点，我回去再给你找合适的。”

　　刀锋女皇摇了摇头，“嗯，我知道人类很看重女性的贞洁，你放心，我不会让别人看到自己的裸体的，谁看到了，就得死！”

　　齐东头上出现几滴冷汗，他真想说，你是虫子，不是人类，为什么虫子会看重贞洁，这不科学！

　　刀锋女皇没有接他递过来的衣服，她一转身，身上皮肤开始变化起来，身上出现了一套简洁的黑色女装武士服。

　　“这是我自己的肉体化成的，不但能遮住身体，还拥有不错的防御力，要我给你做一套不？”

　　齐东摇摇头，收回手中自己的衣服，好吧，不管她长得再怎么像人，她还是虫子，能做到这点事很正常。

　　“我们出去吧。”

　　两人走出山洞。

　　刀锋女皇跟着齐东飞到了丁鹏等人面前。

　　“太好了，看吧，我就说齐东大哥没事。”

　　“齐团长，刚才看到山上的虫子与亡灵停战，我们还担心你，现在看来，果然是因为你把它们的领杀死，所以它们才停战的吧。”

　　“哇，齐团长，她是谁，好漂亮。”

　　这时，众人注意到跟在齐东身后的刀锋女皇，他们瞬间呆滞了。

　　“我的天，这才是美女，和平年代的那些明星和网上的PS美女，比她差远了。”

　　“太极品了，不愧是齐团长，和虫子打一架，就带回一个美女。”

　　没有人问女子的来处，他们知道，如果齐东想告诉他们，自然会告诉他们。

　　“过一会儿，山上活着的虫子会进入星黎殿，剩下的死去的虫子的尸体，你们把它们带回泉城。”

　　齐东问过刀锋女皇，虫子的尸体对同族没用，虫族必须有母虫才能继续进化，否则它们的实力就会停滞不前。刀锋女皇虽然有母虫的部分能力，甚至能控制母虫，但在这方面替代不了母虫。

　　虫子的身体中可是有进化石，有些虫子肉质也不错，死去的虫子，正好留给泉城中人。

　　“让虫子进星黎殿？”

　　众人一惊，他们把星黎殿当成自己未来的驻地，现在齐东竟然要让虫子进去？不过他们稍微一想就明白了。

　　“团长就是团长，厉害，竟然能控制虫子了！”

　　“团长，我膜拜你！”

　　“好了，别贫嘴了，山上虫子的尸体足足有两万多具，你们拿不了，不用你们带回去了，你们把他们堆积在一起就行了。对了，还有亡灵军团的骸骨，也堆积起来，分开堆积。”

　　齐东手中有纳戒，能直接收取所有虫子的尸体。至于亡灵军团的骸骨，整理一下，其中有不少骨头还能拼凑起来继续用，顶多让纳比斯辛苦点，不能浪费！

　　星黎殿上落下一道道台阶，所有的虫族和亡灵，有序地沿着台阶进入星黎殿。

　　丁鹏等人看得目瞪口呆。

　　“好了，它们都进去了，你们该干活了！”

第二百三十章 战阵


　　半天后，战场打扫完毕。

　　灵青山上，虫子战死两万余只，十万亡灵大军减员三成。

　　亡灵的骨骼和尸体都被收入星黎殿，交给纳比斯，这些尸骸中，有不少能组装起来重新使用。

　　两万多的虫子尸体，纳比斯优先从中选择一批强大的虫尸做实验，剩下的虫子，齐东打算分配给泉城中人。可惜，虫洞最深处的最强大的那一批虫子，生命力完全消耗干净，变成了肉干，体内连进化石都没有。如果它们还有进化石，齐东就能借助它们的力量晋级白银级。

　　现在他手里只有一颗得自于母虫的白银一阶进化石，母虫的实力不止如此，不过因为把大部分生命精华传给刀锋女皇，所以体内进化石品质掉阶。就算掉阶，这颗进化石也足以保证齐东晋升一阶。

　　回到泉城，泉城高层之前得到消息，一直在城门口等候。

　　“齐大哥，怎么样了？”梅绛雪第一个冲上来问道。

　　“呵呵，成功！”齐东对着迎向自己的众人一笑，说道：“以后，泉城再也不用担心虫潮了！”

　　“太好了，我就说嘛，老大亲自出手，怎么可能失败！”

　　“哈哈，果然不愧是齐东。”

　　“哥，你背后的美女姐姐是谁，好漂亮。”齐灵韵看到齐东背后的刀锋女皇，马上跑过去仔细端详起来。

　　“姐姐你可真漂亮，比我漂亮多了。”齐灵韵感叹道，说完，她偷偷把目光瞥向了梅绛雪、梅吟雪姐妹还有林落，悄悄在心里做起了比较。

　　以前真没看出来，老哥这么吸引女孩子，出去一趟，就又带了个美女回来。不知不觉间，老哥身边美女环绕，这些美女，哪一个不是倾国倾城的存在？不过要论美貌的话，老哥新带回来的这个美女略胜一筹，压过其他美女，只有离开地球的老哥的同学沈初柔能与她一比。不过，漂亮是漂亮，就是太冷漠了。

　　“对呀，齐东，她是谁，你不给我们介绍下吗。”梅吟雪面无表情地说道。

　　齐东额头流下一滴冷汗，他发现梅家两姐妹望向自己的目光很是不善。

　　众人流露出一幅看好戏的表情。

　　“咳！”齐东咳嗽一声，“大家别误会，其实她是虫族的首领，现在她已经投降于我，以后我们多了个虫族盟友。”

　　“什么，虫族首领？”

　　“不可能，老大你在开玩笑吧，这么漂亮的女子怎么会是虫族首领？”

　　众人不敢相信，尤其是齐灵韵和梅家两姐妹，她们用奇怪的眼神盯着齐东，好像他是在骗他们。

　　“是真的，她真的是虫族首领，是只虫子。”齐东看众人不信，苦笑着说道：“你们还不相信我吗。对了，虽然她现在是虫族首领，但之前的虫族攻城不是她命令的。原来的虫族首领已经被我杀死，她刚出生没多久，是虫族中的刀锋女皇，刚接任虫子首领的位置……”

　　泉城中有太多人死在虫族手里，所以齐东要特别强调下她是新接任的虫族首领，以前对泉城的攻击与她无关。否则哪个家伙想报仇，找上她的话，有几条命也不够。刀锋女皇，绝对是目前的泉城第一高手！

　　“齐东，她真的是虫子？而且是虫子们的首领？”王启年问道，太不可思议了，一名美得倾国倾城的女子竟然是虫子？

　　“老大，你真的不是在骗我们，是不是因为……所以你才故意这么说？”胖子的眼快速瞄了一下梅家姐妹。

　　齐东知道他在暗示什么，他哭笑不得。自己竟然被他们以为带了个新欢回来，现在给新欢编身份骗他们。慢着，别说新欢了，自己连旧爱都没有呢，为什么自己会心虚？

　　“刀锋，要不，你给他们示范下？证明你是虫子？”齐东小声说道，他很是心虚，虽然他能控制刀锋女皇的生死，但刀锋女皇毕竟是白银级高手，比自己的实力要强悍得多。

　　沉默。

　　所有的人沉默地看着刀锋女皇。

　　事实上，他们都接受了这名漂亮异常的女子是虫子的说法，他们怎么会怀疑齐东呢，刚才不过是与齐东看个玩笑。

　　不过对于刀锋女皇，要让他们真心接受也不容易，毕竟泉城中连民众带士兵，死在虫子手下的人太多太多了。

　　刀锋女皇凝视了齐东片刻，她动了。“唰”地一声，她的背后，瞬间冒出来六根巨大的骨肢，骨肢犹如虫子的腿，只不过，每根骨肢头上，锋利如刀，散发出猩红色的光。

　　众人突然感觉到眼前出现一只滔天凶物，压力骤增，身体完全不能动了。

　　好可怕！

　　他们这才知道眼前这名漂亮女子实力强大得恐怖。

　　“好了，好了，快停手吧，你再这么下去，会对他们的身体造成损伤的。”齐东开口了，他刚刚并没有组织刀锋女皇的行动，为的就是让众人了解到刀锋女皇的实力，以后就不会有人去挑衅她了。

　　刀锋女皇收回背后的六根巨大骨肢，散发出的逼人气势逐渐消散。

　　众人这才松了一口气，不少人身上大汗淋漓。

　　此时，他们看向刀锋女皇的目光变了，带着一丝丝恐惧之情。看向齐东的目光也略有变化，带有一丝敬佩之情。

　　“不愧是老大，就是厉害，连这么凶悍的妞都能收服，真是吾辈之楷模！”胖子喃喃自语。

　　齐东一头黑线。

　　“大家都散了吧，大战一场，我也累了，要回去休息下。刀锋，你去星黎殿中我给你安排的房间中休息吧。”

　　刀锋女皇点了点头，背后伸出一对翠绿色的骨翼，骨翼一震，她化为一道流光，冲向天空中的星黎殿。

　　众人走进城去。

　　齐东擦了擦额头上的冷汗，他觉得梅家姐妹好像并没有完全相信自己，她们望向自己的目光中还带有一丝怀疑。他不是傻瓜，梅家姐妹对自己的心意，他当然知道。不过现在是末世，生命太过脆弱，说不定自己哪天就会死去，他暂时没有心思去想那些事。

　　还好刀锋女皇对自己的说辞没有任何反驳，也没当众说出以后要和自己交尾，否则，自己在众人面前就威严尽失了。

　　虫子的大本营被齐东带兵攻破的消息很快就在泉城民众中传播开来。

　　“太好了，以后我们不需担心虫潮了！”

　　“该死的虫子，齐东大人为我们报仇了！”

　　“战神，齐东大人真是战神降世，在他的带领下，我们泉城一定会越来越好。”

　　虽然以前齐东不在，但泉城高层大都是齐东的人，一直以来，他们都在为齐东宣传，为齐东造势。

　　齐东归来后，马上就办了两件大事，击退虫族，剿灭虫巢！他声望立即达到顶点！

　　齐东却没有关注这些，他现在正在自己的家中浏览着手中的一枚玉简。

　　战阵：雷绝阵！

　　战阵，仙族文明为了战争而发明的阵法。小到几个人使用的战阵，大到数万人一起使用的战阵，仙族文明在数千年的征战中，发明了上千种战阵。

　　齐东在进入星黎殿时曾经看到过星黎殿以前的很多记忆，在星黎殿的记忆中，他深刻了解了战阵的威力和重要性。正是因为有了战阵的存在，仙族文明才在一次次宇宙征战中战无不克。依靠战阵，他们一次次战胜比自己强大的对手。

　　战阵多种多样，有的战阵是攻击阵法，有的是防御阵法，有的是增加速度的阵法……战场上，指挥官根据形式的不同，随时改变战阵用以迎击对手。

　　战阵没有高低之分，在不同的环境下，最合适的战阵就是最好的。但是要真正形成一支强大的队伍，不仅需要战阵，还需要一名合格的指挥官，在战场上能够随机应变。

　　齐东不缺优秀的指挥官，梅吟雪和梅绛雪这对姐妹花皆是最优秀的战场指挥官。梅吟雪成功融合广寒仙尊的血脉，梅绛雪从自己这里得到S级仙族血脉，相信她能融合成功。

　　齐东可以预见到，在不远的将来，两名融合了S级仙族血脉的优秀指挥官，带领他们的精英士兵，布成战阵，在战场上横扫一切异族，打遍天下！

　　雷绝阵，齐东在星黎殿得到的几十种战阵中的一种，中型战阵，组成战阵的人数在一千到五千之间。战阵中所有人的仙元力互相牵动，能大大提高彼此间的联系，阵中士兵的移动速度和攻击威力都会有所提高。一旦发动，还有一击大杀招，他们共同的仙元力能引动天雷降临来攻击敌人。

　　至于雷绝阵需要每个人都拥有仙元力，那不成问题。

　　星黎殿中有化仙池，是仙族文明为其征服的下属种族准备的，能够将他们体内的其他力量转化为仙元力。

　　齐东看好的是梅绛雪手下的第一军团，第一军团八千人训练有素，皆是精锐。他想通过化仙池，把他们体内的基础气力转化为仙元力，转化之后，就可以修炼战阵，雷绝阵是他为他们准备的现阶段最适合也最好学的战阵。

　　这是一个实验，如果能成功，以后他将大规模利用化仙池，普及战阵！

第二百三十一章 大型传送符阵


　　化仙池占地面积超过五百平米，好似一个巨大的精美水池。它的周围地面，池子底部，池子两边的石壁上，以及水池的地下深处，到处都充满了符阵，各种神秘符文密密麻麻刻的到处都是。

　　这些符文组成了千百个大小符阵，环环相扣，复杂程度超远大型攻击符阵“真火炎龙大阵”。

　　化仙池目前是空的，里面一滴水都没有。

　　齐东按照化仙池的说明，把一块块灵石按照特定的组合放置在各处，同时放下的，还有各种天材地宝。

　　中央控制符阵共三层，他能控制第一层，星黎殿中不少建筑他能打开。他打开的其中一个宝库中，拥有开启化仙池所需要的所有天材地宝。

　　放置好开启化仙池所需要的所有东西后，齐东按照说明来到化仙池的某处，把自己的真元力当仙元力用，输入某个符阵中。

　　顿时，一个符阵启动，连接的所有符阵启动。灵石，各种天材地宝瞬间融化，化为一片乳白色的液体，流入水池中。

　　水池周围，白色雾气升腾，可见范围不足半米。

　　齐东对着身后的梅绛雪点点头道：“进去吧，感觉不舒服的话就及时出来。”

　　“嗯！”梅绛雪走入水池，泡入乳白色液体中。

　　乳白色液体，是仙元力的液化。在各种符阵的辅助下，液化的仙元力会流入梅绛雪体内，帮助她改善体质，把她体内的基础气力逐渐转化为仙元力。

　　梅绛雪泡在池子中，只觉得浑身酥麻，相当舒服，她感觉到，自己体内的气力逐渐转化，转化成一股更加强大的力量。

　　“这就是齐大哥所说的仙元力吗，果然不凡，怪不得融合了血脉的人的实力远高于没有融合血脉的人。待我体内气力全部转化成仙元力后，实力会大幅度提高。”

　　齐东没有离开，他坐在水池外面等待梅绛雪。

　　梅绛雪本可以不走这一步，如果能成功融合仙族血脉，体内气力自然会转化成为纯净的仙元力。但是齐东认为先转化成仙元力后，她的融合过程将会更安全。

　　半小时后，梅绛雪出来了。

　　“感觉怎么样？”齐东微微一笑，他看得出来，梅绛雪体内的气力完全转化为仙元力，气质有一丝改变，带有一丝仙灵之气。

　　“很好！虽然修为没有提高，但现在的我，顶得上之前的两个自己！”梅绛雪眼中充满惊喜，她仔细感受体内汹涌澎湃的仙元力。

　　齐东看了一眼化仙池中的液体，发现液体减少了薄薄的一层，实力越高，转花的时间越长，消耗的材料越多。梅绛雪青铜四阶的实力，独自使用化仙池，花费半个小时。换成她手下黑铁九阶的精锐士兵，单独使用的话，仅仅几分钟就能完成转化。

　　不过化仙池这么大，没有必要单独使用，齐东准备让每五百个人为一组进入化仙池。

　　“哎，又要大出血。”齐东叹了口气，他发现灵石真的不够用。

　　星黎殿的飞行需要消耗灵石，使用符阵要消耗灵石，使用化仙池，更要消耗灵石。之前自己还自豪手中灵石足够多，足够泉城所有人使用很多年，现在看来，省吃俭用的话都未必能坚持上两年。

　　后面两天，梅绛雪开始闭关，融合S级仙族血脉。

　　梅绛雪的第一军团的人，开始一批批进入化仙池。齐东也没闲着，一旦里面的液化仙元力不够，他就及时补充。

　　终于，第一军团的八千人全部转化完毕，他们全部拥有仙元力。

　　转化完成后，齐东没有让他们离开星黎殿，传授给他们基本的吸纳灵气的方法后，让他们留在星黎殿中修炼。

　　他手中有不少仙术，不过没有传授。第一军团还是梅绛雪的，以后由梅绛雪根据情况来传授他们，首先传授的，当然是和雷绝阵相关的仙术。

　　雷绝阵的最大组成人数为五千人，八千人中，必然要淘汰一部分人。

　　梅吟雪从齐东这里得知战阵的消息后，强烈要求齐东也给她一个战阵。

　　齐东早就为她准备好了一个战阵，风翼阵！

　　风翼阵，与雷绝阵一样，同样为中型战阵，组成人数为一千到五千人，此阵重视速度，不管是移动速度还是攻击速度，都有相当程度的加成。攻击一波接一波，让敌人应接不暇！

　　不仅如此，雷绝阵，风翼阵，两大战阵相辅相成，可结合成一个大阵，正适合梅家姐妹使用。

　　风雷结合，风雷益。主阵为风，风顺从而有力，风雷激荡，其势愈强，雷愈响，风雷相助互长，交相助益。结成成风雷阵，则攻击连绵不断。

　　雷风结合，雷风恒。主阵为雷，雷厉风行，雷借风势，风助雷威，然震雷短暂，风则恒久存在。结成成雷风阵，重一击必杀，擅雷霆一击，不善久战。

　　两大战阵相辅相成，交相使用，为中型战阵中使用频率最高的战阵。

　　得到风翼阵的梅吟雪，不再纠缠齐东，自己躲进房间中研究新阵法了。她的翡翠之剑公会，足够挑选出五千名精锐来组成战阵。

　　这几天，齐东也没闲着，借助得到的白银一阶进化石，他的修为成功从青铜八阶突破到青铜九阶。

　　突破到青铜九阶后，他没有急着去外面狩猎高等级异族和异兽，夺取它们的进化石。他在稳定修为，以后，他不打算借助进化石来升级了。

　　借助进化石，虽然升级速度快，但是相当于猛嗑药，容易造成基础不稳。前期为了对抗异族，没有办法，只能大量吸收进化石。每个种族的进化石都含有一定的杂质，吸收进化石，意味着把里面的杂质也吸收进去。前一世，人类中之所以迟迟不出现黄金级强者，或许与他们吸收的进化石太多有关。

　　现在有了灵石，吸纳灵石中的灵气，灵气纯净无比，通过修炼提升修为，基础扎实。

　　虽然融合过不少进化石，但齐东的身体中几乎没有杂质，前不久他融合了雷神普化天尊的血脉，身体重组，血肉中的杂质早已被剔除出来。所以他才选择融合白银一阶的进化石，一颗进化石中的杂质几乎可以不计，造不成什么影响。

　　突破到青铜九阶，他要在两个月内，依靠自己的修炼突破到白银级。

　　两个月后，第四次红雾就会出现，白银级的异族会成批降临到地球。

　　……十天转瞬即过。

　　这十天，齐东没有闲着，他利用一切时间修炼，甚至连陪父母的时间都没有。

　　泉城的高层也没闲着，他们在城里宣传有关亡灵军团和齐东收服的虫族的事情。民众知道是亡灵军团攻下的虫巢，并且它们的骨骸和尸体用的都是异族的，所以对亡灵军团没有那么恐惧。至于虫族，虽然民众恨它们，但是以后它们要保护自己等人，民众也只能接受。

　　“纳比斯，你研究的怎么样了？”坐在沙发上，齐东向对面的纳比斯问道，刚才纳比斯派人把他叫到了自己的实验室。

　　纳比斯的实验室中并不是只有他一人，还有十多个人类。这些人类，是齐东从泉城的研究院中选出来的年轻人，他让他们跟随纳比斯学习亡灵法术，并且与纳比斯一起研究仙族文明的符阵。他们中，有的人被转化为仙族体质，有的人没有转化，走亡灵法师路线。

　　他们刚见到纳比斯时，都被吓得不轻，有一个女生甚至当场被吓尿了。不过与纳比斯相处了这么多天后，他们发现这具骷髅架子的脾气很是不错，也就慢慢接受了纳比斯的指导，慢慢被纳比斯渊博的知识所折服。

　　“主人。”纳比斯眼中闪现着兴奋之情，“仙族的符阵真是博大精深，我研究了这么多天，才刚刚入门，太伟大了，这是一个伟大的文明，甚至还超过我们不死文明……”

　　“打住！”齐东连忙阻止道：“我想，你叫我来不是让我听你赞美仙族吧。”

　　“哦，对了，嘿嘿，不好意思，我激动了。”纳比斯的骷髅脸上露出难看的笑容，“主人，我研究出来了，大型传送类符阵，可以建造！”

　　“哦，真的，你搞懂了？”齐东眼睛一亮。

　　“没完全搞懂。不过，如果只是建造的话，不需要完全搞懂，按照玉简中的描述直接绘制即可。不过，绘制这种大型传送符阵的任务量很大，需要的晶石也很多。”

　　“没关系，需要多少晶石，你开口！另外，我会再给你派些人手过来。”

　　“好，这些人，都要求有仙元力，而且要仔细。建造符阵是一个精细活儿，容不得一点儿错误！如果有一百人帮助，建造好泉城这边的符阵，大概需要十天左右。”

　　齐东要建造的是泉城和钢铁之都雷吉欧斯之间的传送阵，泉城的建造好后，还要去雷吉欧斯再建造一个，才能实现定向传送。星黎殿是移动单位，不是不能够在上面建造传送阵，但难度太大。

　　“好，没问题。”

　　大型传送符阵的技术成熟后，齐东会赶往全国各大基地市，在各大基地市中建造起沟通全国的传送阵网络。

　　以后，无论哪个基地受到攻击，其他基地的人都能快速增援。

　　末世降临以来，人类的数量锐减了三分之二，如果能建造好沟通全国的欢送阵，人类的伤亡将大大减少！

第二百三十二章 营救行动


　　得知大型传送符阵技术能解决，齐东放心了。

　　泉城民众不必大转移，星黎殿带走一部分人就可以。安排一部分人进入机械文明的钢铁之都雷吉欧斯，另一部分人进驻星黎殿，剩下的留在泉城。

　　泉城遭遇到危险，雷吉欧斯那边可以通过大型传送符阵派兵增援。

　　星黎殿的指挥大殿中，还有许多小型控制符阵。这些符阵能控制星黎殿的每一角，仅次于中枢控制符阵。即便齐东不在星黎殿中，有人控制小型控制符阵的话，星黎殿一样能照常运行。

　　中枢符阵的功能，众多小型符阵都拥有。不过，控制小型符阵的人手需要很多，偌大一个星黎殿，要实行完全控制的话，足足需要上千人。

　　小型控制符阵的操控复杂，要求精通符阵，不能速成，齐东只能待日后寻找人让他们慢慢学习。

　　……清水县，距离泉城一百二十公里外的一个县城，原来的七十多万人，在末世降临后，迅速减少至不足三十万人。

　　相比县城，周边的城镇乡村更是凄惨，存活的人十不足一。

　　吕封潜藏在一栋倒塌了一半的公厕的碎石中，公厕里的味道能盖住他身上的味道，使他不会被嗅觉敏锐的异兽发现。

　　他的目标是经常在附近活动的一只闪电豹，这只闪电豹有青铜一阶的实力，经常袭击他所在的幸存者小队的驻地。

　　半个月之前，他们的幸存者小队有一百余人，算是周边比较大的一支小队，这附近是他们小队的活动范围。但是不久前，这只闪电豹来到了他们的领地，闪电豹把他们当成猎物，短短十余天，在它的袭击之下，这支幸存者小队减员严重，存活者只剩一半。

　　幸存者小队的实力不错，队长的体质达到青铜一阶，其他队员都拥有黑铁五阶到黑铁九阶的实力，吕封是小队中的第二高手，拥有青铜零阶的体质。

　　正面对决，闪电豹未必是他们的对手。但是闪电豹很聪明，从不正面与他们对抗，只偷袭，每次偷袭一人后就撤走。前天，他们这支小队的队长，小队的第一高手也死在闪电豹的偷袭下。

　　吕封潜藏在这里，就是为了偷袭闪电豹。尽管他的体质只有青铜零阶，实力远不如闪电豹。但是，他不得不出手，现在他是小队里的最强者。

　　妈妈，弟弟，我一定会杀了闪电豹的，不会让它威胁到你们的！

　　吕封眼中闪过一丝决绝之色，为了自己的母亲和弟弟，他豁上性命，这次出来，他就没想过要活着回去。他曾经得到过一个战技，这个战技能通过燃烧自己的生命力来短暂提高攻击力。正是因为有这个战技，所以他才敢独自挑战闪电豹，不杀闪电豹的话，下一个没命的，很可能是他的亲人。他，接受不了！

　　为了亲人，拼上性命！

　　来了！

　　吕封眼中闪过一抹寒光。

　　不远处，一只身长三米多，浑身毛发呈现金黄色的豹子正小心翼翼地行进着。

　　就是它，杀了自己敬爱的队长，就是它，杀了王大婶，就是它，杀了待自己有如亲人般的杨姐姐！

　　尽管心中恨不得马上出去把闪电豹大撕八块，但是他的气息却没有一丝混乱，身体没有一丝起伏，有如一块石头，他的大脑冷静异常。

　　幸存者小队的队长活着时曾经说过，吕封是天生的战士，若自己与他同等级，三个自己也不是吕封的对手，由此可见吕封的战斗天分之高。

　　闪电豹距离吕封越来越近。

　　这条路线，吕封观察过多次，他发现每次闪电豹路过这里时，有七成的几率会从自己埋伏的地方通过。

　　来这里，来这里！

　　吕封心中呐喊，只要闪电豹从自己身前通过，他就能使用燃烧生命的战技，能一击重创闪电豹甚至杀死它。

　　老天好像听到他的呐喊，闪电豹竟然真的朝着这边走了过来。

　　闪电豹距离吕封只有五米了。

　　再近一点儿，再近点，只要再靠近半米，就进入到我的攻击范围。掩埋在碎石中的吕封紧握武器，身体紧绷，准备出击。

　　咦，它怎么不走了？

　　吕封发现，闪电豹即将走进自己的攻击范围内时，停下了脚步。

　　不好，它发现我了！

　　吕封一惊，他发现闪电豹用戏虐般的眼神向自己这边看了一眼。他知道，闪电豹发现了自己。

　　跑！

　　吕封的脑海中瞬间闪过这个念头，正面对决，即使自己使用燃烧生命的战技也没用，战技的威力虽然够大，但是击不中它。

　　闪电豹，从名字上就能判断出来，它的速度极快。

　　虽然早已经做好了死亡的觉悟，但不代表他会做无意义的死亡。死，可以！但前提是要杀死闪电豹！

　　但是，不等他逃跑，闪电豹动了。

　　快，疾如闪电！

　　闪电豹化为金色闪电，瞬间闪现到吕封藏身的碎石前，一爪子拍出。

　　轰！

　　碎石飞溅，吕封的身影也夹杂在碎石中飞了出去。

　　砰！

　　他被砸到不远处超市的墙壁上后摔到地上，大口吐血，内脏受伤，肋骨也断了三根。

　　野蛮的一击，不愧是体质强横异兽，仅仅一击便重创了仅低它一阶的吕封。

　　看着慢悠悠向自己走来的闪电豹，吕封心中悲苦，他的全身酸痛，短时间内根本站不起来，更不用说逃跑。

　　我要命丧于此吗？妈妈，弟弟，对不起，我没有杀了闪电豹，希望你们能逃出去……闪电豹来到吕封身前，举起它的爪子，重重拍下。

　　吕封知道，自己要死了，这一爪子，足够把自己的头拍成烂西瓜，他闭上眼睛。

　　砰！

　　吕封只听到“砰”的一声，半天之后，茫然地睁开眼睛，喃喃自语道：“哎？我怎么没死，刚才我的头不是被打烂了吗？”

　　“你当然没死，因为被打烂的不是你的头。”一个声音传入吕封的耳中。

　　他抬起头，看到自己面前多了六、七个人。这些人，每个人都手持精良武器，身上穿着皮甲或者铠甲。

　　而离自己最近的是一个黑衣男子，他的左手持一把造型奇特的大剑，右手握成拳头，拳头上紫光缠绕，不断发出“噼里啪啦”的声音。

　　他的脚下，正是那只闪电豹，不过此时的闪电豹已经死得不能再死，它的头部整个被轰烂了。

　　一瞬间，他就反应过来发生了什么事。自己被人救了，眼前的黑衣男子一拳轰爆了闪电豹的头。

　　落日的余晖洒落在黑衣男子的后背上，使黑衣男子看上去浑身散发出淡淡金光，有如战神。

　　吕封知道，自己一辈子也忘不了这一幕。

　　他，是我的救世主！

　　“你没事吧，没事的话能给我们带路吗？你应该是附近的幸存者，附近的幸存者小队你知道在哪里吗？”

　　“啊，我知道……”吕封下意识地回答道。

　　“能给我们带路吗，我们欲邀请附近的幸存者小队加入我们的队伍。”

　　“你们，邀请幸存者小队加入你们？”吕封的大脑有点反应不过来。

　　末世中，很少会有一个小队邀请陌生小队加入自己的队伍。要知道，两个陌生的小队之间没有信任，根本不可能融洽相处，说不定为了某件装备就会互相残杀起来。

　　吕封不知道怎么回答，凭借自己的直觉，他感觉眼前的救命恩人值得信任。但是，把一个陌生的小队领到自己所在的幸存者小队，万一他们心怀歹意呢？

　　吕封所在的小队，可是不止一次与其他小队起过争执了。

　　“咦，你是吕小子。”这时，一个声音突然响起，是黑衣男子背后的一个秃头中年人发出来的。

　　“啊，你是……你是姚大叔！”吕封认出了黑衣男子背后的人。

　　姚大叔是附近另一个幸存者小队的首领，两个小队曾经一起战斗过多次，关系相当不错。前段时间，两个小队的中间位置出现一个小型食人魔部落，导致两个小队联系中断，他没想到能在这里看到姚大叔。

　　“是我，吕小子，这是齐东大人。”姚大书用很崇拜的眼神看着黑衣男子说道：“吕小子，齐大人可是以一己之力铲除了附近的那支食人魔部落。我们幸存者小队已经答应加入他的队伍，不只我们，还有许多幸存者小队答应加入齐东大人的队伍。他们都是各个幸存者小队的首领。”他一指跟在齐东身后的其他几人。

　　另外几个人纷纷笑着点头。

　　吕封张大嘴巴不知道该说什么，一己之力铲除食人魔部落？他的第一个想法是不可能，因为他知道，那支食人魔部落中，最少有三只食人魔的实力达到青铜级，剩下的几十只食人魔大多是黑铁八、九阶。

　　……最后，吕封还是信了，他相信，姚大叔不会骗自己的。他更相信自己的直觉，直觉告诉他，眼前的人说的是真的，他真的想要邀请自己的小队。

　　或许，加入这个名为“齐东”的强者的队伍是个不错的选择，自己小队中，现在剩下的大都是老弱妇孺。如果不寻求庇护，根本坚持不了多久。

　　“我明白了，各位，请跟我来！”

　　不只是齐东，泉城周边二百公里的城镇中，到处都发生类似的情况。不过齐东是孤身一人，其他人却是少则千人，多则万人组成队伍，到处收拢附近的幸存者。

　　泉城的发展，需要人口！星黎殿，需要人口！雷吉欧斯城，需要人口！

　　人口紧缺，所以，齐东开始收拢附近的幸存者。

　　泉城周围，因为之前有虫族的存在，所以附近没有其他的大型异族部落，只有一些异兽和小型部落。

　　现在没了虫族的威胁，他们的营救行动很顺利。

第二百三十三章 重回雷吉欧斯


　　清水县不过一个小县城，以齐东等人的速度，仅仅半天就杀死了在县城中的所有异兽和异族。

　　所有跟在齐东身后的幸存者小队的首领从一开始的目瞪口呆，到最后彻底麻木。

　　他们心中达成共识，眼前这名来解救他们的黑衣男子，绝对战无不胜。在他们看来，一些不可战胜的异族，到了他面前就是一个个婴儿。他还有一个机械人，机械人火力凶猛，一个扫射，就把他们县城中最大的一支异族部落给灭了。

　　吕封愈来愈激动，齐东的每一次出手，他都仔细观看，虽然大多数情况下，他根本就看不清齐东的动作。

　　我以后，一定要成为一名像齐东大人这样的高手！吕封心中暗暗下定决心。

　　一支支的幸存者队伍被齐东集合起来。

　　齐东也并不是什么队伍都收。有一些队伍，齐东看了他们一眼就拒绝了他们的加入。随着他精神力地越来越强大，他能从一个人的眼神中判断出他的性格。

　　他所拒绝的队伍，都是凶残暴戾的队伍，他们手上不只有异族的性命，更多的是同为人类的性命。齐东没有当场杀他们就很不错了，又怎么会营救他们。

　　留下他们，在第四次红雾降临之后，没有了其他人类做挡箭牌，面对更强大的异族和异兽，他们只有死路一条。

　　清水县的三十万存活民众，齐东聚集起来二十万人。

　　二十万人，密密麻麻地聚集在清水县中心。没有一只异兽和异族过来袭击他们，因为附近的异族被齐东清缴得干干净净。

　　“大人，我们现在去哪？”吕封看着眼前密密麻麻的人群，充满疑惑。这么一大支队伍，大人要怎么带？要知道，这可是二十多万张嘴啊，大人怎么可能养活得了他们？

　　“去上面？”齐东指了指天空。

　　“上面？”吕封和周围的人一头雾水。

　　不等他们提出疑问，一大片阴影突然罩住了他们。

　　天空中，一座巨大的建筑突然出现，遮盖住了整个县城。这座建筑，比整个县城还要大上几倍。

　　“天啊，那是什么？”

　　“天空之城？”

　　“我在做梦吗？”

　　下方的民众慌乱了，乱成一片，有不少人被吓得逃跑，就连各个幸存者小队的首领，也惊慌不已。

　　“不要慌！这是我的城市，天空之城，星黎殿！你们中的一部分人，或许以后有资格生活在上面。现在，所有人，按照顺序登上星黎殿。注意，进去之后会有人维持秩序，你们只允许在规定范围内活动，其他地方不许去。不听命令者，死！”

　　齐东的话音清晰地传入到每一个人的耳中。

　　他的话语中夹杂有自己的精神力，精神力起到安神作用，所有的人顿时安静下来。

　　至于一些逃跑的人，他没有去寻找，一些胆小鬼罢了，星黎殿不需要这种人。

　　星黎殿上降下一道道台阶，所有人开始有序地沿着台阶上去。

　　他开放了星黎殿的一部分区域容纳这些人，星黎殿中，有第一军团的精锐士兵在维持秩序，他不担心上面会闹出什么。即便二十万人集体动乱，第一军团的八千精锐足以震压他们。

　　营救到的人，他把他们运到泉城后，他将从里面挑选出一部分可用之人进驻星黎殿，其他一部分人安置在泉城，另一部分人运到雷吉欧斯。

　　好在这些人进入到星黎殿后，全部安安静静，没有人敢出来闹事，这座天空之城，超出他们的理解。虽然不理解，但是他们都知道，这里很安全！

　　看着星黎殿中的奇特建筑，他们第一次对未来有了一丝期望。

　　或许，跟着齐东大人，我们的未来不一定是黑暗，很可能是光明！

　　三天，对泉城周边的营救行动持续了三天，共计营救下一百多万人。

　　所有营救下的人，目前都安置在泉城中。有专人负责筛选他们，筛选出来的有一技之长的人，将按照专业分配到泉城的研究中心或者星黎殿，或者以后进入雷吉欧斯。

　　有不少人登录上星黎殿后不想离开，齐东没有心思手软，所有不听命令者，杀！

　　在杀了一百多人后，没有人敢不听命令！

　　加上这些人，泉城的总人口达到了三百万。

　　经过五天的大筛选，齐东从泉城民众中选出一百二十万人登陆星黎殿，剩下一万八十多万人留守泉城。

　　齐东带走的一百二十万人中，仅仅有三十万人永久进驻星黎殿，另外九十万人，将全部转移到雷吉欧斯。

　　泉城的六大人类军团，齐东将带走梅绛雪的第一军团和林浩的第三军团。梅绛雪的第一军团将在星黎殿中练习战阵，林浩的第三军团以后要进驻雷吉欧斯。两大军团中士兵的亲属，也将跟随他们进驻星黎殿或者雷吉欧斯。

　　其他军团照旧留守泉城。

　　待他们离开之后，泉城会重建新的第一军团和第三军团，使编制恢复到六个军团。

　　三只非人类军团，亡灵军团，树兵军团和新组成的虫子军团，其中树兵和亡灵军团留守泉城，虫子军团进驻星黎殿。

　　泉城民众基本接受了亡灵军团，纳比斯的建立大型传送符阵的工作也在继续，所以齐东把亡灵军团留下。

　　建立大型传送符阵，真正操作起来时遇到一系列的麻烦，虽然能解决，但大大延迟了工程进度，纳比斯自己也不确定具体什么时间能完成。

　　齐东没有等他，他把自己的一个空间腕表留在泉城，有什么事情，就算没有传送阵，他也能开着星黎殿返回。从帝京到泉城，星黎殿用不了多久就能飞到。

　　这里不得不提一下虫子军团。在泉城营救周围人类的几天中，刀锋女皇也没闲着，她四处去寻找周边的零散虫族，最后竟然被她找到了五万多的虫子，虫子军团的数量逼近十万只。

　　要泉城民众接受虫子有一定的困难，星黎殿也需要一定的战斗力，所以齐东把虫子安排在星黎殿中。

　　星黎殿的常驻军团暂时是梅绛雪的第一军团和虫子军团。

　　又过了两天，所有的事情都安排完了，齐东准备带人转移了，转移到雷吉欧斯。

　　就在他行动之前，梅绛雪出关了！

　　梅绛雪，融合S级仙族血脉，成功！

　　她的实力，提升到青铜六阶，与她的姐姐梅吟雪一样！

　　巧合的是，梅绛雪融合的是一名擅长木系仙术的强者的血脉，她从血脉遗留的记忆中获得不少木系仙术。

　　梅吟雪融合的广寒仙尊血脉，擅长水系仙术。

　　梅家两姐妹，一水，一木，五行相生，水生木。两姐妹联手，实力倍增。一加一的效果远远大于二，齐东与他们对练时也不得不打起精神才能压过她们，算是意外之喜。

　　梅绛雪出关，两姐妹一同研究起阵法来。

　　第一军团的八千人，被她们带入星黎殿的训练营中练习雷绝阵。

　　短时间内，齐东不准备动用梅绛雪的第一军团，他要让他们在训练营中一直训练，直到他们练熟雷绝阵。

　　……泉城上空，巨大的天空之城星黎殿缓缓飞离。

　　泉城中，所有的民众对着离开的星黎殿行注目礼。

　　“他们走了。”一名红衣青年失神落魄地说道。

　　“是啊。”旁边，他的同伴点点头。

　　“齐东大人离开了，以后我们再遇到危险怎么办？”红衣青年喃喃自语。

　　“你傻啊，上面不是说了吗，齐东大人与我们泉城之间有联系，一旦我们泉城遇到危险，他的星黎殿会马上赶来。”

　　“可是，万一来不及呢，星黎殿赶过来，总需要时间吧，为什么他不肯一直留在我们泉城？”

　　“因为，还有别的地方需要他啊。乱世出英雄，齐东大人，或许会成为英雄吧。”

　　“哎，真想他能永远留在泉城保护我们。”

　　“好了，别沮丧了，我告诉你一个小道消息，你可别说出去。”

　　“什么消息？”

　　“听说我们泉城正在建立大型传送符阵。传送符阵你知道不，就是能够瞬间移动的装置。建造好后，我们就能够与别的基地市连通，到时候，一方遇到危险，其他基地市的人就能马上赶过来。”

　　“真的假的，有这么神奇？你可别骗我！”红衣青年有点不太相信。

　　“切，我骗你干嘛，我邻居的姐姐的儿子就是建造传送符阵的其中一人，告诉你，这个传送符阵，可是齐东大人拍板要建造的。而且，第一个连接起来的，就是齐东大人要去的那个叫做‘雷吉欧斯’的基地。”红衣青年的同伴不自觉间放大了声音，附近的不少民众也听到了这个消息。

　　“哇，太好了，我就知道齐东大人不会抛弃我们的！”

　　大型传送阵的消息很快就在民间传了开来，很多因为齐东离开而变得沮丧的民众纷纷大喜，原来，他们眼里的不败战神齐东，真的没有抛弃他们。

　　关于建造大型传送符阵的消息，其实是泉城官方特意放出来的，为的就是安定人心。

　　星黎殿中。

　　“哥，雷吉欧斯城什么样，是不是到处都是机械人，就像科幻电影中见到的未来世界那样？”齐灵韵兴奋地坐不住。

　　“呵呵，灵韵别着急，咱们马上就到了，到了后你就知道了。”旁边，齐母微笑着说道。

　　“让你哥休息下，你哥最近忙得连睡觉时间都没有。”齐父板起脸训斥道。

　　“呵呵，爸，我没事，不累。”齐东笑了笑。

　　齐灵韵做了个鬼脸，没有多说。

　　星黎殿是最安全的，齐东当然要把自己的亲人转移到星黎殿中。

　　齐灵韵的魔法团留在了泉城，团长位置由齐灵韵之前的副官担任，虽然她舍不得自己一手带起来的魔法团，但她更想与亲人在一起。

　　“我们到了，前方就是钢铁之城雷吉欧斯！”过了一会儿，齐东开口道。

第二百三十四章 闹事者


　　一座由钢铁构成的城市矗立在大地上，地面是钢铁，公路是钢铁，大楼是钢铁，所有的建筑都是由钢铁组成，它的外面，是高高耸立的钢铁城墙。城墙之上，一排排的机枪、大炮对准城外，每当有异族靠近时，城墙上就有士兵操纵机枪或者大炮爆掉异族。

　　它，就是钢铁之城雷吉欧斯！

　　雷吉欧斯正上方千余米处，有一座比它还要大上几分的天空之城。

　　它，是天空之城星黎殿！

　　两座城市之间有一座由阶梯组成的，宽十多米，高一千多米的通道连接。

　　机械文明的遗迹，雷吉欧斯城已经从异空间来到地球表面二十多天了。

　　二十天前，齐东开启星黎殿来到雷吉欧斯，与苏千媚达成协议，让雷吉欧斯脱离异空间来到地面。

　　之后，齐东利用星黎殿，花费了五天的时间，帮助帝京完成了大转移，大部分的人，从帝京基地转移到雷吉欧斯。

　　从此之后，雷吉欧斯就是新的帝京基地。

　　原来的帝京，人们也没完全抛弃，而是把它当成了新帝京的外围基地，留守了一部分人。

　　大转移完成之后，齐东与苏千媚，根据各自权限的不同，各自掌管雷吉欧斯一半的地盘。齐东掌控雷吉欧斯的东面部分，苏千媚掌控雷吉欧斯的西面部分。

　　不过，相比齐东控制的较为空旷的东城，苏千媚的西城则拥挤了许多。

　　齐东的东城只有他从泉城带来的九十万民众和林浩带领的原泉城第三军团的六万人入住。而苏千媚的西城，则涌入了将近五百万人。幸亏雷吉欧斯来到地球表面后扩建了不少，连地下也充分利用起来，才勉强容纳得下这么多人。

　　大转移的事情完全安排好之后，齐东就在星黎殿的一间密室中闭关，冲击白银级。

　　……星黎殿，指挥中心的会议室中，梅家姐妹，林浩，齐灵韵等一众齐东的嫡系正在开会。

　　在场的还有飞雪公会的会长墨香，以及其他几个原帝京的大中型公会的会长，他们都是大转移后投靠齐东这一方的。

　　“可恶，那些家伙越来越嚣张了，今天他们竟然想强行带着武器进入星黎殿！”梅绛雪愤怒地一敲桌子。

　　“不止如此，今天他们还想派兵抢占我们在雷吉欧斯中的地盘，被我带人给打了回去。”林浩沉声说道。

　　林浩的性格十分稳重，他手下的军团受他性格影响，更重防守，在泉城时，他的第三军团是泉城六大军团中防守最强的军团。

　　到了雷吉欧斯后，他的军团番号改为“玄武兵团”。

　　齐东准备充分发挥他们的防守优势，给他们选择了几种防御类战阵，等自己闭关结束后，他就打算让他们学习战阵。

　　“他们不知道哥哥闭关，还以为哥哥怕了他们，越来越猖狂了，我真担心过不了多久，他们会直接对我们开战！”齐灵韵皱眉道。

　　“哼，真到那时，我们正好有理由干掉他们！”梅绛雪脸上露出一丝杀气，她恨极那些家伙，他们，竟然想抢齐大哥的东西！

　　“不要激动！”梅吟雪开口道：“让他们闹去吧，他们目前也只敢闹闹，不敢真的惹我们。我们不能先出手，落人口舌，毕竟帝京的民众太多，一旦他们扇动起民众，对我们不利。这段时间大家注意自己的安全，等齐东出关后，有他们好受的。”

　　众人点头答应。

　　齐东不在，梅吟雪暂时负责。

　　他们所说的人，是原帝京军方的一部分高层。他们转移到雷吉欧斯后，眼红齐东对钢铁之城的一半控制权，更眼红齐东手里的星黎殿！

　　凭什么我们所在的西城如此拥挤，而齐东的东城那么空旷？凭什么齐东一个毛头小子是雷吉欧斯的第二权限者？凭什么他能掌控星黎殿？

　　不管是星黎殿还是雷吉欧斯，是属于全人类的，不能被齐东一个人拥有。而我们，帝京高层，代表的就是全人类的利益。

　　星黎殿和雷吉欧斯，理应由我们掌控！

　　齐东算什么，一个毛头小子，不要以为和白何愁战成平手就能号令我们！

　　这种声音，在原帝京高层中越来越大，越来越多的帝京高层对齐东不满。他们不知道齐东的真实实力，不知道齐东在仙缘洞天中杀了白何愁。在他们看来，齐东不过是一个幸运儿罢了，运气极好，所以才得到了雷吉欧斯的第二权限和星黎殿。

　　想要进入东城居住的人，必须对齐东效忠，他们不满！想要参观星黎殿，必须交上武器，空手进入，并且只能参观指定范围，他们不满！想要见齐东却见不到，他们更不满！

　　如今，他们的不满达到一定程度，开始不断挑衅星黎殿，找星黎殿的麻烦，找雷吉欧斯东城的麻烦。

　　哼哼，你偌大的星黎殿加上雷吉欧斯的东城总共不过才一百多万人，而我们西城却有五百万人，谁强谁弱，一目了然！

　　他们知道星黎殿有“真火炎龙大阵”，他们眼馋，不过他们不怕，他们不认为齐东敢用真火炎龙对付他们，除非齐东想杀了所有帝京民众。

　　从一开始的语言挑逗，到现在的小范围冲突，齐东一直没有出面，他们认为齐东怕了，他们愈发嚣张起来。

　　关于这件事，苏千媚以及他的父亲苏国忠保持了沉默，他们没有支持任何一方。他们是帝京军方中势力最大的一派，但他们自始至终都没有说话，导致其他的高层认为苏家默认了他们的行动。

　　……星黎殿中心大殿深处的一间密室中，齐东盘坐于一张白玉床上，他的双手置于腹前，手中捧着一块灵石。

　　他的全身，由内而外，散发出耀眼的金光，仿佛变成了一个金人。他手中的灵石，几乎以肉眼可见的速度在变小。

　　“金身凝气决”，武道文明的顶级修炼功法，同时强化肉体和内丹。初始时，肉体不够强大，天地灵气要有相当一部分来强化肉体，所以修为进步较慢。此功法的特性是肉体越强，吸收灵气的速度越快。到了后期，肉体强化到一定程度，其修炼效率是别的功法的数倍。

　　齐东此时正在利用这个功法修炼。他不是没有更好的功法，他得到的雷神普化天尊的传承中，有一门修炼用的仙术相当不错，吸收灵气的速度更快。但是齐东认为金身凝气决更加适合自己。

　　“肉身”，“内丹”和“精神”，他认为三者缺一不可。金身凝气决同修肉身和内丹，自己又修炼有不灭金身，所以这门功法最适合自己。

　　仙术中，把精神称作神识，有修炼神识和运用神识的法门，发现这个的齐东很是兴奋，等晋升白银后，他就准备修炼精神。

　　齐东的骨骼本就有一丝金色，如今，他的骨骼上的金色越来越深。不仅是骨骼，他的五脏六腑乃至血液中都带了一丝丝淡淡的金色。

　　密室中，金光四射。

　　齐东仿佛一个小型太阳。

　　他的旁边有一大堆灵石，一块灵石用完了，旁边便会有一块灵石自动飞到他手中。

　　齐东沉浸在修炼中，他知道，自己距离白银级不远了。

　　只有白银级才能抗衡白银级。虽然他发挥全力时堪比白银零阶，但毕竟不是真正的白银，战斗力不能持久。

　　第四次红雾就要降临，自己必须达到白银，才有资格去和异族争霸。达不到白银级，就只能龟缩在基地中。因为雷吉欧斯守城武器的厉害，异族不敢进攻，但他们也不敢出击。

　　雷吉欧斯还算是好的，前一世，其他基地的人面临异族进攻时只能躲到遗迹中。但是遗迹不可能容纳下所有人，总有一部分人要死在异族手中。

　　随着不断地吸收天地灵气，齐东身上的气息开始不稳，时而强大的堪比白银，时而弱小的像是黑铁。

　　白银级，是一个坎，迈过去，就一步通天！

　　前一世，末世后期，白银级也是绝对高手。黄金级异族很少对人类出手，白银级几乎是最高战力。

　　齐东突破在即，他若突破，就是全球第一个白银级的人类，当之无愧的人类第一高手！

　　……“不好了！”梅绛雪慌张地冲进梅吟雪的办公室。

　　“发生了什么事？”梅吟雪面色一沉，她了解自己的妹妹，若非遇到大事，绝对不会如此慌张。

　　“齐伯父，齐伯母受伤了！”

　　“怎么回事，伤势如何？”梅吟雪的声音充满肃杀之气。齐东的父母受伤了，她怎能冷静！齐东的父母一直在星黎殿中，怎么会受伤，难道有人在星黎殿中攻击了他们？

　　“伤势不重，不过严重的是，小樱被人捉走了……”

　　“什么？”梅吟雪一惊，右手下意识地猛地一拍桌子。

　　砰！

　　桌子被拍得四分五裂。

　　哒哒哒哒……脚步声从门外响起，齐灵韵，林浩，墨香以及其他几个投靠齐东一方的大中型公会的会长，此时都得到消息，从别处匆忙赶了过来。

第二百三十五章 齐东出关


　　“到底怎么回事，是谁做的，怎么做到的？伯父伯母和小樱他们不是在星黎殿中吗，怎么会被人伤了？”拍碎一张桌子后，梅吟雪强压下焦躁的情绪，迫使自己冷静下来。

　　可恶，齐东闭关时把一切交给自己，现在竟然出了这么大的事！

　　小樱虽然是齐东捡回来的孩子，但齐东和他父母对小樱很是疼爱，大家都知道小樱在齐东心中的他位，所以其他人听到这件事后，都匆忙赶了过来。

　　“今天早上，伯父他们想带小樱去雷吉欧斯城中散散心，我们的士兵可没人阻拦他们，就放他们从星黎殿离开了。他们不喜欢有人跟着，士兵们就能远远跟着他们。由于他们没有离开我们控制的东城，士兵们也就比较放心。但是，没想到在他们逛街时，突然有几名陌生的高手窜了出来，并对他们发起攻击，好在他们的目的不是杀人，是抢人，伯父伯母的实力不错，与他们战斗片刻后，我们的人就赶到了。但是小樱只是一个普通的小女孩，身体没经过任何强化，没有任何反抗之力，对方看到我们的人赶到后，退走时顺便把小樱给拐走了！”

　　“是什么人做的！”不等梅吟雪开口，齐灵韵忍不住开口道。她心里充满自责，最近自己忙于修炼，若是自己跟过去的话，就不会发生这种事了。小樱虽然不会说话，但更加重了她对小樱的怜惜之情。

　　“经过调查，那批人是以交流的名义进入我们东城的，他们隶属于西城军队第三大队。”

　　“第三大队，那不是朱泽多的直属大队吗。”在场中，投靠齐东的一个帝京中型公会的会长说道。

　　朱泽多，帝京军方的第二大势力，第一大势力是苏国忠父女。朱泽多一直对齐东占据星黎殿和雷吉欧斯的东城感到不满，多次对他们挑衅。

　　“他们这次的目的肯定是想拐走伯父伯母来要挟齐东大人，但是他们的任务失败，逃走时便顺手捉走了小樱，这群该死的家伙！”另一个公会的会长说道。

　　“梅吟雪大人，这次，我们不能忍了，他们太过分了！”

　　“绛雪，伯父伯母的情绪怎么样？”梅吟雪问道。

　　“很不稳定，他们一直挂念小樱，我来之前去见过他们，他们再三嘱咐一定要救出小樱。”梅绛雪回答道。

　　梅吟雪闭上眼睛没有说话，片刻后，突然睁开眼睛说道：“林浩，立即召集玄武兵团。绛雪，把我们的人也带上。老虎不发威，他们当我们是病猫了。这一次，我们要大干一场！”话语中杀气腾腾！

　　梅绛雪和梅吟雪的两支队伍一直在星黎殿的训练营中练习雷绝阵和风翼阵，虽然尚不熟悉，但也形成了不弱的战斗力。

　　他们和林浩的玄武兵团是星黎殿与东城的主要战力。除此之外，还有几大公会投奔齐东后新组成的治安团，主要作用是维持内部治安，战斗力相比玄武兵团略低。

　　“是！”

　　这段时间，所有人都憋着一股气。他们什么时候被人欺负到这种地步，自己等人弱也就罢了，但自己等人的实力明明更强，却还要忍着，太难受了！好吧，对方的民众多，有民众的支持，为了不引起民乱，咱忍就忍吧。可是忍归忍，那要看对什么事，现在对方都欺负到自己等人的头上了，实在忍不下去了！

　　民乱？我们豁上了，你敢乱，我们就敢杀！我们保护你们，帮你们从帝京转移到这里来，你们若不知好歹，敢出手对付我们，忘恩负义，这种人，我们还留着做什么？

　　小樱被掳这件事，成为他们爆发的导火索。

　　对方不会想到，仅仅是一个与齐东没有血缘关系的不会说话的小女孩，竟然会引发齐东势力的人这么大的反应。

　　就在他们准备散开，各自召集士兵的时候，一个声音突然传入了他们的耳朵。

　　“发生了什么事？怎么大家乱成这样？”

　　众人立刻僵住，他们的眼睛紧盯门口，一个身着黑衣的身影走了进来。

　　一米八出头的个头，身上的肌肉微微隆起，明明身着黑衣，但在众人眼中，他的身上好像在发出淡淡的金光。

　　“齐东？”

　　“齐大哥？”

　　“哥！”

　　“齐东大人？”

　　众人的表情先是错愕，然后变成狂喜，最后又变成沮丧。

　　“我出关了。”看到众人的反应，齐东眉头一蹙道：“到底发生了什么事？”

　　众人听到他这么问，更加羞于开口。

　　看到没人说话，梅吟雪叹了口气说道：“是这样的……”她很快就把齐东闭关这段时间发生的事简单地交代了一下。“这事是我的错，是我没保护好伯父伯母，没看好小樱。”

　　听了梅吟雪的话后，齐东面无表情地说道：“绛雪，我的父母没事吧？”

　　“嗯，没有大碍，一点儿小伤，现在都康复了。”梅绛雪赶紧点头。

　　“嗯，很好，敢对我的亲人动手，看来我有必要让所有人知道对我亲人出手的后果。”齐东冷笑一声，“你们准备一下，跟我去西城，另外，只带上玄武兵团就行了，绛雪、吟雪，你们的手下就不必跟去了，让他们继续训练！”

　　亲人，是他的逆鳞，谁敢动，必死无疑！

　　“我们走！”

　　众人跟随齐东离开星黎殿，通过星黎殿与雷吉欧斯东城的通道来到东城。

　　东城的民众惊呆了。

　　他们看到，一名名精锐士兵从东城的训练营中出来，组成队形跑向西城，手持武器，杀气腾腾！

　　出事了！

　　他们担心起来，东城与西城的问题，他们或多或少知道一些。知道有不少西城民众眼红他们，对东城意见很大，也知道西城的高层不断挑衅东城。现在看到东城的守护兵团，玄武兵团全员出动赶往西城，他们就知道事情怕是闹大了。

　　一个玄武兵团才仅仅六万人，对上西城的士兵，不占任何优势。士兵的个人实力相差不大，但是数量相差悬殊。

　　朱泽多和支持的他的人的手下，足足有十万士兵。

　　不过，没有人担心，因为带领他们的人是齐东！

　　所有的人都知道，齐东闭关是为了冲击白银。看到齐东出来，没有人去问他是否冲击成功，因为他们知道，他会成功的。

　　事实上，齐东确实成功了！

　　他突破了，白银零阶！

　　现在的他，是名副其实的白银级高手。他的内丹完全转化为了白色，全身血液红中透白，白中透金，三种颜色完美地融合在一起。

　　本来，人的血液是红色的，但是齐东突破到白银级，血液大变，比以前浓稠许多，他的真元力融入血液，使血液带有白色。又因为他练就的不灭金身，所以血液中又带有一丝金色。

　　不仅仅是血液，他的身体内部，五脏六腑，骨骼，肌肉，皮肤等等，几乎都是这种情况。真元力融入了全身每一个部位，不断强化身体。

　　心意一动，身体中的能量会透体而出，疗伤，杀敌都可以。

　　这种对能量的运用方式，几乎堪比他前世的巅峰状态。现在的齐东，可以说是一名高等人类。

　　因为他突破白银级，所以他敢只带玄武兵团的六万人去往西城。当然，就算他突破到白银级，如果十多万士兵一起进攻他的话，他也会被人海战术淹死。但是，前提是士兵们能攻击到他！

　　他又不傻，怎么会傻站着让他们攻击。如果他们欲对他进攻，他瞬间就能飞到星黎殿中，一个真火炎龙，足够震慑所有人。

　　不过对于真火炎龙大阵，能不用还是不用的好，太消耗灵石。

　　星黎殿的运行需要灵石，攻击需要灵石，建造大型传送符阵需要灵石，这么多人修炼需要灵石，化仙池转化仙体需要灵石。天啊，这么多需要灵石的地方，齐东一想到这件事，就嘴角抽搐。

　　齐东等人带着军队到了西城，西城民众震惊，没有人敢阻拦他们。

　　不少民众露出了担心的神情。其实西城中的大部分人对目前的生活还是满意的，末世中，性命无忧，不愁吃喝，还有什么要求呢？但是，一部分高层不满意，有少部分民众在他们的扇动下也不满意，他们渴望更好的生活。他们认为，占据了星黎殿和东城，他们的生活会更好。

　　齐东在前方带路，直奔向西城的第三军营。

　　他知道，小樱就在那里，随着距离越来越近，他的精神力能感应到小樱了。

　　刚才在路上，他与雷吉欧斯的第二智能系统菲丽取得联系，菲丽又从第一智能系统那里取得部分信息，得知朱泽多派出去的人带回小樱后，直接把小樱带回了第三军营。

　　“就是这里，第三军营！”看着眼前的一片片不同于周围的建筑群，齐东知道，他们到目的地了。

　　他的背后，是整齐的玄武兵团！

　　哒哒哒哒哒。

　　军营中传出来整齐的跑步声，一队队士兵从军营中跑了出来，他们手持雷吉欧斯生产的各种热武器，跑出来后，瞄准齐东与玄武兵团。

　　玄武兵团不甘示弱，也举起武器，两方对峙。

　　不远处，跟过来的西城民众没有一点儿动静，不少人开始往后退，他们知道，事情真的闹大了，两方很可能爆发战争！

第二百三十六章 你要战，那便战！


　　“东城的人，你们想干什么？”对方军队中，一名军官站出来问道，他面色沉重，手里紧握高爆重型机关枪。

　　这段时间，雷吉欧斯转移到地球表面后，不断拍出挖矿车挖取各种资源，有了资源，加大生产，不少机械文明的热武器开始普及。重型高爆机关枪，对青铜级高手有不小的威胁，是机械文明的中高端武器，虽然尚未普及到每个士兵的手里，但不少军官已经配备上这种武器。

　　齐东看都没看那名军官，他冷声道：“让朱泽多滚出来，把被你们掳走的我妹妹小樱叫出来！”

　　他的声音很大，传入到所有士兵和周边民众的耳朵中。

　　“原来是咱们西城的军队抢了人家的妹妹，怪不得人家气势汹汹地赶过来了呢。”

　　“朱泽多将军他们太过分了。”

　　“哪里过分了！东城那么大的地方，才住那么点人，咱们却这么多人挤在一起，我看朱泽多将军是为咱们好，早点拿下东城和星黎殿，咱们就不用这么挤了。如果能进入星黎殿，那咱们再也不用担心异族攻城了。”

　　“你想得好，我看今天这事不能善了，说不定会打起来，咱们往后退退，别被连累进去。”

　　开放东城，让西城民众入住，这不可能，齐东绝不可能同意。

　　别看东城现在人少，以后的人绝对少不了。以后，他还要不断收拢其他基地的精英人士进来。在他的预想中，整个雷吉欧斯要收容一千万人，以后会是人类中最大最重要的基地，也是整个人类的中心。

　　现在把西城民众放进去，以后就不好赶了。

　　末世中，能保住性命就不错了，他们还在乎拥不拥挤？想要堪比末世之前的生活环境，那纯是在做梦！

　　“朱泽多将军岂是你想见就能见到的，至于你所说的什么妹妹小樱，我没听说过，她不可能在我们这里，请回吧！”这名军官脸色一动，拒绝道。

　　他表情的每一丝变化都在齐东的精神力扫描中。

　　“看来你知道小樱的事情，说明你也参与了，那么，你该死！”齐东眼神一眯，踏前一步。

　　“你想做什么？”军官连忙后退两步，退到士兵当中。刚才他突然感觉到浑身冰凉，他这才想起来，对面的人可是齐东，曾经与帝京第一人的白何愁打成平手的齐东，如果他刚才出手的话，自己小命不保。

　　“齐东，你想引起东、西两城的战争吗？”军官大喝一声。

　　“你要战，那就战！”

　　咔咔咔咔……伴随着齐东声音的，是玄武兵团整齐地举起武器的声音，他们握紧枪械，一部分身穿动力装甲的人来到最前面，持有高能狙击枪的人根据指挥，在后方纷纷寻找合适的位置准备狙击，还有一部分士兵把搬运来的高能炮在高层建筑上搭建起来。

　　“要开打了，大家快跑！”

　　看到这架势，民众们慌了，纷纷逃离开来。

　　对方的军官也慌了，他没想到，没想到齐东真敢打，他不知道该说什么了，他担心自己的下一句话会刺激到对方。两方开战，不管是胜还是负，他的小命都不保。

　　“呵呵呵，这不是齐东兄弟吗，有话好说，不要这么激动。”这时，一个声音从军营中响起。

　　一个四十多岁的中年人走了出来，他身旁还跟着四名士兵。四名士兵，两人达到青铜三阶，两人青铜四阶，他们都是进入过仙缘洞天并成功离开的高手。

　　中年人的身后，不断有士兵跑到特定位置上，架好武器对准外面的齐东等人。

　　他就是朱泽多，原帝京军方的第二人，反齐东派的老大。看到自己的士兵完全准备好，他的心里暗暗松了口气。

　　他看向齐东，笑眯眯地说道：“齐东兄弟，咱们可是很久没见了，大转移完后，你就不再见客了，想见你一面真不容易。”

　　“废话少说，交人！”冷冷的语气从齐东嘴里传出。

　　朱泽多先是愕然，然后脸色铁青，他没想到，齐东竟然这么不给自己面子。自己好歹是帝京军方的第二人，就算是苏国忠、苏千媚父女，也不会这么对自己说话。可是，眼前的毛头小子就敢！

　　他知不知道，自己手下十万重兵，高手如云，并有许多进入过仙缘洞天的高手。而他齐东算什么，从泉城拉来了六万士兵，仅仅是武器精良罢了，数量上自己占优，高手上自己占优，他除了地盘大，还有什么优势？

　　朱泽多脸色一沉：“齐东，你竟然敢这么对我说话？难道今天你想把自己带来的这些人交代在这里吗？”

　　“你不防试试？”齐东眼里闪过一丝寒光。

　　朱泽多心中闪过一丝警惕，他拿不准了。他拿不准齐东是太疯狂呢，还是心中有把握。

　　朱泽多知道，除了玄武兵团的六万多士兵，齐东手里还有一支治安兵，不足为患。除此之外，听说他在星黎殿中还有几千名精锐士兵，不过他的精锐没有带来，那他的依仗是什么？

　　星黎殿的真火炎龙？对，就是它！

　　朱泽多自认为找到了齐东的依仗，他冷冷一笑，他的士兵，已经悄悄把这附近都控制起来了，各种高能大炮，狙击枪都锁定了齐东，任齐东实力再高，他也有信心留下齐东！

　　真火炎龙大阵确实可怕，但是很抱歉，我不会给你施展的机会。

　　没想到啊，齐东竟然那么看重那名与他没有血缘关系的哑巴奇怪小女孩，为了她，甚至不惜与自己开战。自己的人当时顺手把小女孩掳了回来，真是走了一步好棋。如果自己在这里把齐东干掉，趁苏国忠的人没反应过来之前抢占了东城和星黎殿，那自己的实力会大增，将远远超过苏国忠和苏千媚父女。

　　到时候，自己就是雷吉欧斯和星黎殿的第一人。不仅如此，借助星黎殿，自己甚至可以掌控整个华夏乃至整个世界，就算是异族也不是自己的饿对手。

　　朱泽多开始做起美梦，他不知道后面还有红雾出现，异族会更多更强大。

　　“齐东，命令你的人放下武器，你交出星黎殿和东城的控制权，投奔我，我允许你做我的副手！”

　　考虑了双方实力对比，有了底气，朱泽多不打算再拖了，他怕拖久了引来苏国忠和苏千媚。

　　“你找死！”齐东大喝一声。

　　“你敢动？”朱泽多同样也大喝一声，他要逼齐东先出手，使自己站在道德的制高点上，他想拉拢民心，以后对付苏国忠。

　　“有何不敢！我说过，你要战，那便战！你去死！”

　　话音未落，齐东便化身一道紫色流光，犹如一道雷霆，“轰”的一声，瞬间撞开所有挡在他身前的对方士兵，眨眼间就来到了朱泽多的身前。

　　他的身上，紫光缭绕，右手握成爪子状向前探出。

　　噗嗤！

　　他的手穿透了朱泽多的左胸，手里紧握一个器官，是朱泽多的心脏。

　　噗嗤！

　　他的手缩了回来，然后用力一握，朱泽多的心脏被捏得稀巴烂。

　　做完这一切后，他刚刚说的话才全部传入到众人的耳中，可见他速度之快，他刚才的速度，超越音速！

　　朱泽多有青铜级的修为，没有立即死去。他茫然地看着眼前的齐东，他还没有反应过来，为什么齐东会从数百米之外，瞬间出现在自己眼前。

　　他感到胸口处有些通风，迷茫地低下头看着自己的胸口。

　　我的胸口，怎么有一个大洞？齐东怎么会突然出现在我的眼前，他手里被他捏烂的是什么，好像是一颗……心脏？

　　想到这里，他突然感觉到胸口一阵剧痛，然后便失去了直觉，“噗通”一声倒在了地上。

　　静，全场一片安静。

　　离得近的士兵茫然地看着齐东和他前面倒下的朱泽多，就连朱泽多身边的四名精英士兵也没有反应过来，大脑一片空白。

　　更远一些的士兵不知道发生了什么事，他们犹自被齐东刚才充满霸气的话语所震撼。

　　对于这一击，齐东很满意。

　　不愧是白银级，没突破之前，自己不可能这么轻松就突入进来击杀朱泽多的。突破到白银级后，他的天雷破空仙术的威力更大，雷霆能覆盖全身，而不再是只覆盖全身的某一个部位。

　　使用天雷破空仙术后，他全身被雷霆覆盖，看上去好像雷神降临。再使用雷神动仙术，他的体内和体外就都是雷霆，实力剧增。

　　不过，刚才那一击算是他的超水平发挥。他的攻击速度超过音速很容易，但是身法超过音速还是相当困难的。让他现在再来一次，他未必能做得到。

　　终于，朱泽多身边的四名士兵反应了过来。

　　“混蛋，你竟敢，竟敢杀了朱泽多将军？”

　　其中两人猛地挥舞手中武器，一人劈斩，一人刺击。两人的武器都很不不凡，竟然是得自于仙缘洞天的法宝。

　　另外两人却没有攻击，他们迅速后退，他们不擅近战，就连法宝也是远距离攻击法宝。

　　齐东嘴角闪过一丝冷笑。

　　砰！砰！

　　两声过后，两名攻击齐东的士兵的头部变成了烂西瓜。齐东连武器都没用，直接抡起拳头，在他们的武器击打在自己身上之前，自己的拳头就砸到了他们头上。

　　这还没完，两名士兵头部爆炸的同时，齐东身形一闪，瞬间来到两名正要后退的士兵面前。

　　砰！砰！

　　又是两声，这两名士兵的头部也被齐东给砸烂。

　　朱泽多手下四名最精锐的士兵，眨眼间便被齐东给齐齐爆头！

第二百三十七章 震慑全场


　　天空中，乌云滚滚。

　　雷吉欧斯西城的第三军营中寂静一片。

　　所有的人愣愣地看着场地中央的五具尸体，一具是他们的最高指挥官，朱泽多上将的，另外四人是他们军区的最强者。

　　五个人都是青铜级，可就这么五名青铜级强者，竟然眨眼间就被齐东给干掉。

　　齐东的实力会有多强？

　　如果是一名异族在这里，他们不会吃惊，但他们眼前的却是一名人类。什么时候，人类中出了如此高手，身法速度竟然超越音速。

　　太可怕了，这还是人吗？

　　“你们还在等什么，杀了他，他杀了朱泽多将军！”突然，一个声音响起。

　　齐东抬眼望去，发现发出声音的是他刚才见到的那名军官。此时，这名军官正躲在一个方队的后面，眼神中充满惊恐。

　　他在害怕，他在心虚，当时潜入到东城进行掳人行动的人中就有他，看到齐东有如此实力，他彻底怕了。

　　所有的士兵马上反应过来，对呀，齐东是敌人，他竟然当着我们的面杀了我们的最高指挥官，不能放过他。

　　他们把枪口对准齐东，手指就要扣下。

　　军营之外，玄武兵团的人也紧握武器，马上就要开火。

　　大战一触即发。

　　所有的人都异常紧张，朱泽多的人在等待命令，玄武兵团也在等待命令。不过由此判断出，朱泽多在士兵中的人气不高，换了是苏千媚横死，恐怕她的手下不用等命令，早就拼了命去报仇了。

　　就在此时，齐东的右手手掌心上方，突然出现了一个直径一米多的巨大雷光球。这个球整个是由雷霆组成，“噼里啪啦”，啪啪作响。

　　齐东的右手猛地向上一挥，雷光球“轰”的一下，直冲天际。

　　瞬间，它就冲入到天空中的乌云中！

　　轰隆隆！

　　乌云中，雷声大响。

　　噼里！啪啦！

　　天空中的一大片乌云，变成了一个雷云，犹如齐东在仙缘洞天中经历的雷劫。

　　不等下方众人反应过来，天空中突然变得闪亮，从乌云中，五道巨大的雷霆直劈而下。

　　五道落雷，同时降落进第三军营的士兵中。

　　五名军官，连同他们附近的士兵，瞬间被劈成了黑炭，倒地身亡。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　此时，雷鸣声才轰然传入到人们的耳朵中。

　　发生了什么事？

　　今天，第三军营士兵们的小心肝可谓是受够了摧残，一波接一波的意外不断发生。他们刚刚做好开战准备，等待下命令时，天空上的乌云中竟然落下了五道天雷，降落在他们的军营中。

　　巧合的时，被劈死的五名军官都是第三军营中，朱泽多的嫡系亲信，也是除他之外，地位最高的五名军官。

　　若说是这是个巧合，恐怕没有人相信。不少人都看到了，雷霆降落之前，齐东的手中窜上去一个雷光球。

　　刚才要对齐东开战的那名军官，也死在了落雷之下。

　　群龙无首！

　　轰隆隆！

　　天空上，雷云中不断发出雷电轰鸣声。

　　“谁，要杀我？你们试试，是你们的武器快，还是我的落雷快！”冷冷的声音再次响起，齐东扫视四周，他的眼神中带有一股威慑的精神力，所以被他看过的士兵，皆不由自主地低下头去，再也不敢抬头。

　　震慑全场！

　　以一己之力，震慑数万人！

　　外面，齐东带来的玄武兵团的人激动了，这是他们的最高指挥，是他们的效忠对象，他们自豪！

　　齐东引雷的招式，是他新学会的一种仙术，他闭关期间学会的。这个仙术的威力不错，但是限制太大。

　　它能引雷，并且能控制落雷地点，看似不错，实则限制不小。

　　三大限制：第一，要使用这招，必须天上有乌云。第二，虽然落雷的攻击速度快，但准备时间长，在抛射雷球时，一般高手要么躲到雷云范围之外，要么上前攻击到他。第三，不适合群攻，攻击三五个人没问题，但是，这一招对一群人却没什么威胁；雷云中的雷电能量有限，除非超大规模的雷云，一般的雷云，一齐落雷的话，恐怕只能劈死几百人。

　　别看天空中的雷云不断发出雷鸣声，实际上是中看不中用，就算里面的雷电能量同时落下，也仅仅只能劈死在场的三、四百个人罢了。

　　这一切行动，是齐东在来这里的路上计划好的，正好天空中有雷云，有如天助。

　　对方的士兵在犹豫，没了发布号令的人，他们不知道该不该继续进攻。平心而论，他们中的大部分人对齐东并没有敌意，而且这次还是自己一方理亏，自己的总指挥掳走了人家的妹妹想要挟人家。

　　他们不想窝里斗，不想自相残杀。再说了，就算他们攻击，还未必能赢呢。没看到天空中活跃的雷云吗，或许自己等人刚要攻击，这里就变成了一片雷海，到时候大家都要玩完。

　　他们不知道天空中的雷云是银样镴枪头，中看不中用。

　　攻击，还是不攻击？这是个问题。

　　哒哒哒哒……一阵阵脚步声传来，外面，有一大队士兵把整个第三军营和齐东带来的玄武兵团牢牢围住。

　　士兵群中让出了一条路，几个身影逐渐走过来。

　　最前面的是一名高大的中年人，他的身旁是一名美貌女子，他们身后是十多名全副武装的精锐士兵。

　　“是苏国忠总司令以及苏千媚将军。”

　　“太好了，他们来了，或许今天的事情能解决了。”

　　第三军营，朱泽多的士兵中不断发出类似的低语声。

　　齐东冷冷一笑，这些家伙，总算出现了。

　　“诸位，我是苏国忠，请诸位放下手中武器。”苏国忠说道。

　　齐东举手示意了一下，玄武兵团的士兵纷纷放下了手中武器。

　　第三军营的士兵看到玄武兵团的人放下武器，也纷纷放下，少部分人心中不甘，但是看到别人放下，他们也只能放下。

　　齐东利用精神力扫描全场，记下了这些人。

　　“诸位，我们刚刚收集到证据，朱泽多不但袭击东城最高首领，齐东阁下的亲人，还妄图反人类，我们的证据充足，他……”

　　此后，苏国忠一顿演说，给朱泽多扣上了反人类的大帽子。

　　齐东毫不吃惊，他在来的路上，就已经知道了这个结果。苏千媚刚才通过第一智能系统与齐东取得联系，同他商量一番，共同演了这一出戏。她向齐东保证了小樱的安全，第三军营中看守小樱的人，现在已经换成了他们的人。

　　苏千媚对齐东了解一些，她知道，齐东可不是那么好扳倒的，而且，朱泽多早就想取代他们，所以他们选择站在齐东这一方。之前的沉默，只是为了麻痹朱泽多，他们的人，早已渗入到朱泽多的内部。

　　不过齐东的表现让他们大吃一惊，他们本想早点出来，但齐东执意要在这里亲手手刃朱泽多和他的同党。他们没想到，齐东成功了，不但杀死了他们，自身还没有任何损失，震慑全场！

　　他们是聪明人，尤其是苏千媚，知道齐东不可敌。苏千媚感觉齐东就是一个巨大的谜团，自己永远不可能看透他，齐东手中的底牌好像是无限的。所以他们没有想和朱泽多一样去挑衅齐东，对现在的处境，他们还算是满意。

　　经过苏国忠的一番演说，第三军营的人接受了事实。一部分聪明人知道，朱泽多是不是真的反人类没有什么关系，重要的是，他失败了，每个人都知道如何选择。

　　第三军营的人，苏国忠没有收纳在自己麾下，而是把他们交给了齐东。

　　苏国忠知道，齐东对自己等人有气，他在生气自己前段时间的沉默，他不想得罪齐东，所以他很爽快的把第三军营交给了齐东。

　　他看得很清楚，他知道自己没有本钱与拥有星黎殿的齐东争斗，不如卖齐东个好，自己迟早要加入齐东的阵营，不过现在不是时候。就算自己要加入，自己的手下可不会答应。

　　齐东很干脆的接收了第三军营的士兵，他猜得到苏国忠的意思。

　　刚一接收，他就从中搜出了数百名中低级军官，直接杀掉。这些军官，都是刚才放下武器时表现得不甘心的，他们不知道，自己的一举一动都在齐东的监视下。当然，杀他们的罪名是反人类罪，与朱泽多一样。

　　杀掉他们后，齐东当场宣布对其他人既往不咎。同时，第三军营的所有士兵将入驻东城区，他们的亲人也可以一起进入东城区，上面会为他们安排住所。

　　表现优秀的士兵，自己和亲人均可以进入星黎殿。

　　这一举措，大大安定了士兵们忐忑不安的心，他们兴奋了！

　　他们早就知道，东城区因为人少，人们的待遇很是不错。

　　在民间的谣传中，星黎殿中遍地是宝，到了那里，即便你什么都不做，自身体质也会缓慢提升，还有很多谣言更加夸张。

　　不过，虽然是谣言，但也相差不多。

　　整个西城的民众知道这一结果，大多数人都放心了，他们可不想现在安定的生活被打乱，他们不想经历内忧外患的生活，不少人对第三军营的士兵和他们的亲友表示羡慕嫉妒恨。

　　齐东可没时间去管他们怎么想的，他连改编新收士兵的事也没去管，直接交给梅家姐妹和林浩等人负责。

　　“纳比斯，泉城的传送符阵怎么样了？”

　　齐东坐在桌子后面，他的身前，是全身笼罩在灰色长袍中的纳比斯。

第二百三十八章 第四次红雾


　　“泉城的符阵完成了，我们在泉城做过实验，能够实现三十公里内的传送，很稳定，理论上来说，远距离传送也没问题。”

　　泉城那边的大型传送符阵一完工，纳比斯就独自赶到了雷吉欧斯，因为路途危险，他没有带自己的助手。

　　“好！你立刻开始主持建造雷吉欧斯这边的传送符阵。”齐东很满意。

　　“是，主人，还请您跑一趟，把泉城中我的助手们带过来。”

　　“没问题，大概需要多久才能建好？”

　　“我们有了一定的经验，大家也都比较熟悉，这次的话，大概半个月就能完成。”

　　齐东点点头，半个月的时间，只要不出意外就来得及，距离第二次红雾降临，还有二十多天。

　　最近几天，由于资源越来越多，东城的一个飞行器工厂生产出一架大型飞行器，能容纳二百多人，飞行速度可以达到三马赫。齐东并没有让这种飞行器量产，因为它的武器系统太弱，勉强能应付现在的异族，但是马上第四次红雾就要出现，到时出现的很多异族都能把它击落下来。

　　不过现在来说还是有点用处的，齐东乘坐它亲自去了一趟泉城。把纳比斯的上百名助手，一部分学习仙族文明符阵的，一部分见习亡灵法师给带到了雷吉欧斯。他们很珍惜这来之不易的机会，学习很努力，进步都很快。

　　除了把他们带过来，齐东还把树兵军团的高层们给带了过来，他们是丁鹏和一些曙光猎魔团的老人，树兵军团，他留在泉城，交给别人带领。

　　齐东带他们过来，主要是为了让他们负责带领新加入的西城第三军营的士兵，共计十万人。

　　把纳比斯的助手们带过来后，他们就开始建造大型传送符阵。齐东暂时没和任何人说起第四次红雾的事，不过众人明显感觉到了齐东的紧张。

　　现在是在拼时间！只要在第四次红雾出现前，把雷吉欧斯的传送符阵建好，泉城和雷吉欧斯就能够遥相呼应。一方有难，另一方马上支援，集合两大基地市加上星黎殿的力量，几乎没有异族能攻破他们的基地。

　　对于前一世的经历，齐东已经不敢全信。或许是因为蝴蝶效应或者其他原因，目前华夏的情况，同前一世的差别越来越大。他不得不防，要做好最齐全的准备。

　　“呼……”齐东揉了肉眉头，这两天真是忙坏他了。新收编的十万人的重组以及他们家人的安置工作几乎都交给了自己。

　　梅家姐妹，林浩，墨香等人都在狠命修炼或者操练自己的手下，各有各事。

　　哒哒哒……一个轻微的脚步声响起。

　　齐东笑了笑，他知道是谁来了。

　　一个小女孩轻轻推开齐东的门走了进来，是小樱，她的手里还拿着一个饭盒。

　　这些天，齐东忙的没有时间回家，齐母知道他忙，不来打扰他，只是每天做好饭让小樱给他送过来。

　　雷吉欧斯的东城，或许有人可以混进去。但是星黎殿是不可能有人混进来的，即便有人进来，也只能在固定的范围活动。其他地域充满各种符阵禁制，只要有外人闯进来，齐东第一时间就能察觉到。

　　前两天，小樱顺利地被齐东救了出来，庆幸的是，小樱没有受一点伤。正如苏千媚所讲，看护小樱的是她的人，他们自然不会让小樱受伤。

　　“小樱，你来了。”齐东对着小樱微微一笑，“一起吃吧。”

　　小樱点点头。

　　小樱默默地吃完饭后，并没有立即离开，而是走到的齐东面前，掏出一支粉笔。

　　“哎？”齐东纳闷地看着小樱的行为。

　　只见小樱蹲了下来，然后用粉笔在地上写到，“对不起，前两天让你担心了”。她的字有些歪歪扭扭，一看就知道很久没写过字或者是刚学的。

　　齐东只觉鼻子一酸，眼泪差点掉出来，他摸着小樱的头，半天没有说话。

　　小樱很乖巧，虽然不会说话。这么长时间，他，他的父母，他的妹妹，都习惯了小樱的存在，把小樱当成了家人。在他们眼中，小樱是一个让人怜惜的孩子。

　　这一次，还好小樱没出什么事，若是小樱真的出了事，他真怕自己控制不住，直接血洗了第三军营。

　　不知道为什么，小樱不能使用进化石强化身体。齐东传授她修炼法决，给她灵石让她修炼，她也学不会。

　　齐东没有再勉强她，有自己和自己的家人保护她，就算没有自保之力又如何？

　　送走了小樱，齐东又开始忙碌起来。

　　……星黎殿，一处训练营中。

　　梅绛雪看着场地上的八千人，满意地点了点头。

　　八千人整齐地站在训练场上，他们闭着眼睛，每个人双手中都握有一块灵石，他们的身上紫光萦绕，发出淡淡的雷鸣声。

　　齐东对他们不吝灵石，灵石足量供应，一个多月来，在地狱般的苦练之下和灵石的帮助下，他们中有将近一半人突破到了青铜零阶，剩下的人距离突破也不远了。

　　齐东没有让他们参加任何任务，他们唯一的任务就是修炼加训练，一个多月来，他们每个人都经历了蜕变。

　　他们身上最明显的不是实力的变化，而是气质的变化。现在的他们，勉强可以算是一名仙兵，仙族文明的士兵。当然，以他们的实力来说，在仙族文明中连炮灰兵都算不上。

　　梅绛雪眼中神光闪闪，她喃喃自语道：“你们，绝对会名扬天下！”

　　另一处训练营中的情形则与这里的“静”完全相反。

　　场地上，五千名士兵来去如风，他们的步伐看似散乱，实则暗含玄机。他们每个人身后都有一张风之翼，有人在地上，有人在空中，随着他们的不断跑动，场地中的风越来越大，大风起。

　　场外，梅吟雪淡然地看着自己训练出来的人。

　　他们都是她从翡翠之剑公会中挑选出来的精锐，与梅绛雪一样，她对他们的训练进度也很满意。

　　半个月的时间，在大家的忙碌中转瞬即逝。

　　三天前，纳比斯主持建造的大型传送符阵终于建造完成，比他们预料的还要早了三天，传送符阵很成功，每次最多可以传送一千人，瞬间就能传送到泉城。泉城与雷吉欧斯，两大基地之间在也没有阻碍，不断有人员互相往来，只不过每次传送都要花费不少灵石。

　　齐东彻底松了一口气，终于赶在第四次红雾出现之前建造成功。

　　第四次红雾的规模很大，空间裂缝比以往大得多，来到地球的异族的规模比前三次都大。

　　有不少异族的大型部落整个传送到了地球。第四次红雾刚出现时最为危险，他们会对身边的人类基地发起猛烈攻击。

　　前一世，第四次红雾出现时，泉城没有受到异族的攻击，而雷吉欧斯则遇到了一群恐龙的攻击，雷吉欧斯城刚出现在地球不久，很多资源稀缺，武器不足，人类付出了重大伤亡才打退了这一波恐龙。

　　这一世，齐东不知道会不会再遭遇到恐龙的进攻。

　　他命令自己自己掌控的区域的工厂不停地生产武器，把所有的资源都用来生产大规模武器。同时，他通过第二智能系统菲丽，让苏千媚那边也做好了准备，他也对泉城下达了预警。

　　这段时间中，玄武兵团开始了战阵的学习。玄武兵团六万人全部在化仙池中转化成仙族体质，拥有了仙元力，他们的平均实力较低，转化过程更快，只用了十天就转化完成。

　　根据他们擅守的特点，齐东给他们选了两种战阵，“小玄武阵”和“地载阵”，都是防御类的战阵，很适合他们。

　　齐东带出来的灵石，在这么猛烈的挥霍下，已经没了一半，他迫切想寻找一个补充灵石的办法。

　　还好第四次红雾出现后，天地灵气大增，星黎殿能通过聚灵阵来自行制造一部分灵石，虽然还是入不敷出，但能减轻他不少压力。

　　算上星黎殿，雷吉欧斯东城和泉城基地，齐东手下的士兵竟然达到了四十多万的数量。

　　其中林浩的玄武兵团，梅绛雪手下的八千人和梅吟雪手下的五千人都被转化成仙族体质，虽然没经历过实战，但齐东相信他们的实力。

　　梅绛雪的手下，由于练的是雷绝阵，所以被齐东命名为“雷字营”。梅吟雪带领的人练的是风翼阵，被命名为“风字营”。

　　两大战阵最多只都能容纳五千人，梅绛雪那边多出了三千人是候补，当有战斗减员时，候补人员能及时补充进去，迅速形成战力。

　　……上午十点多，红色的大雾突然降临，笼罩全球。

　　幸存下来的人类开始惊慌，恐惧，经历过三次红雾的他们自然明白红雾的出现会带来什么。每一次红雾出现，降临的异族都比前一次要强大得多。

　　全球，各大基地的首领脸色难看，半年多没出现红雾，他们本以为红雾不会再出现，没想到今天竟然毫无预兆的出现了。

　　唯二没有出现慌乱的两个基地是泉城和雷吉欧斯。

　　两大基地的士兵在红雾出现之前便已得到消息，有了一定的心里准备，普通民众在红雾刚一出现时，就被安排转移进了避难所。

第二百三十九章 兽潮


　　整个世界被红雾包裹，所有的地方都雾蒙蒙一片。

　　天空中，草原上，高原上，大海中，以及许多城市中，皆出现了异族和异兽的身影，各种恐怖的叫声不断响起。

　　雷吉欧斯城中没有出现异族，泉城中也没有出现，几个大型基地市中都没出现异族。

　　虽然城市中没有出现，但基地周边却不断响起各种兽嚎。

　　四、五星级的大型遗迹处于比较大的异空间中，由于异空间的强烈干扰，空间裂缝不会在此出现，所以一些建立在遗迹上的大型基地暂时逃过一灾。

　　红雾中，冰冷异常。

　　普通人躲在角落中瑟瑟发抖，避难所中，人们不敢说话，互相拥抱着取暖。

　　齐东面色冷静，站在城墙之上，对于经历过一次的他来说，这些都很熟悉。

　　他的精神力在红雾中受阻，他看不到五米外的景象。但他知道，此时，雷吉欧斯城外遍布异族。

　　雷吉欧斯上空，星黎殿隐形起来，防护罩开启，就算是一群白银级的异族也打不破。当然，这么做相当浪费灵石。

　　这一次的红雾，比前三次持续的时间都长。

　　齐东仔细感受着空气中的变化，普通人暂时被红雾影响，他们没有发现，空气中的天地灵气逐渐浓郁。以前的红雾太稀薄，人们发现不了，这一次之后，所有人都能感受到天地灵气。

　　灵气，对人类至关重要。齐东准备全民普及修炼方法，他准备把几部得自于各大文明遗迹中的基础修炼方法传授下去。

　　魔法文明，斗气文明，武道文明，仙族文明……当然，他不会轻易把高深修炼方式传授下去，全部免费传授，未必是好事。天下没有免费的午餐，想学高深的修炼方式，可以，投靠我或者用别的东西换取。

　　有些高级的修炼方法，就算传授了，普通人也修炼不了。比如仙族的修炼方法，必须要拥有仙族体质的人才能修行。想要修行，就必须借助星黎殿的化仙池才可以，这一修炼方式被齐东所垄断。

　　这一次，红雾足足持续了两个小时才逐渐消散。

　　红雾完全消散，城墙上的士兵惊恐地看着城外。

　　雷吉欧斯城外，布满了魔兽。

　　地面上，密密麻麻，遍地都是。天空中，魔兽数量虽然相对较少，但是也少不到哪去。

　　“嗷呜……”

　　各种魔兽，争相嚎叫。

　　迅剑虎，巨型毒蜘蛛，临风猛虎，锯齿豪猪，狂暴巨猿，石化蜥蜴，大地之熊……无数的魔兽集合在雷吉欧斯城周围，包围住了雷吉欧斯。

　　“天啊，无数魔兽，数不尽的魔兽。”

　　“它们转过身来了，全部面对雷吉欧斯城。”

　　“难道它们要攻城，这种数量，我们真能战胜他们吗。”

　　士兵们第一次见到这么多魔兽，不少士兵被吓呆了。难怪他们惊慌，就算是齐东，在上一世，他也只见过两次这种规模的魔兽群，一次是在末世发生后的第三年，一次是在末世发生后第五年。

　　这次出现的魔兽规模，比起他经历过的两次也丝毫不小，不过魔兽的实力却远不及他经历过的。

　　出现的魔兽中，有三分之一连齐东都叫不上名字，可见魔兽数量和种类之多。

　　他微微一蹙眉，前一世，第四次红雾后，雷吉欧斯迎来的是一群恐龙，这一次迎来的却是魔兽。看来历史果然已经发现了改变，以后会越变越大。

　　雷吉欧斯城外的空间裂缝，这一次连同了魔兽世界的大门。这些魔兽，都是从魔兽世界的某一个区域集体转移过来的。

　　“不要慌，一群畜生罢了，我们拥有这么多武器和这么高的城墙，难道还怕这群畜生吗。”

　　“各就各位，准备战斗！”

　　在军官的督促下，普通士兵很快就稳定了情绪。是啊，就算是魔兽又如何，你们数量多，我们的数量更多，整个雷吉欧斯有六百万人口，你们再多还能多得过我们吗？再说了，我们拥有机械文明的高能武器，怎么会输给你们这些畜生。

　　“看啊，它们动了。”

　　果然，城外的魔兽突然开始动了。半小时之后，它们分成了三部分。

　　一部分魔兽集中到雷吉欧斯的东城门外，一部分魔兽集中到雷吉欧斯的西城门外，一部分集中到南城门外。

　　东、西两大城门外的魔兽较多，各有十万只左右。南城门外的魔兽较少，只有不足五万只。

　　“这些魔兽，看来真要对我们进攻了，而且，看他们这阵势，他们是有指挥的。”梅吟雪说道。

　　齐东身边聚集了十多人，都是星黎殿和东城的高层。

　　“确实，这么多魔兽在一起，竟然没有任何骚乱，也没有互相攻击，肯定是有指挥的。不过它们怎么分成了三群，难道它们有三个指挥？”墨香好奇道。

　　“野兽就是野兽，就算有指挥也一样，若他们集合攻击一个城门，以他们的数量，不顾伤亡的话，或许能攻破一个城门也说不定。”

　　齐东暂时没有说话，他默默观察这些魔兽。

　　他掌控的东城有两个城门，东城门和北城门。苏千媚掌控的西城有西城门和南城门。

　　现在魔兽们聚集到东，西，南三个城门，明显苏千媚的压力会比较大。

　　通过精神力扫描，他对这些魔兽的实力有了一个大致的了解。他对面的十万魔兽，大部分是黑铁级，也有不少青铜级。不过青铜级魔兽大都是青铜三阶以前的，实力越高的魔兽越少。

　　至于白银级的魔兽，只有一只，是一只具有白银一阶实力的双头奇美拉。奇美拉，是魔兽中的中高级魔兽，成年后便有白银级的实力。它狮头，羊身，蛇尾，体型庞大，擅长用火。

　　这只双头奇美拉是这群魔兽的首领，它傲然站立在魔兽群中。

　　这是他所在的东门的情况，他又快速飞到南门和西门，查探了那两边的情况。

　　西门那边，魔兽的数量和实力与他这边差不多，为首的也是一只白银一阶的魔兽，不过不是奇美拉了，是一只地狱犬。

　　南门的魔兽相对而言要弱不少，不过奇怪的是，齐东用精神力扫描了半天也没搜寻到南门魔兽群的首领，他只能隐约感觉到里面有一只不弱于自己的魔兽，却锁定不了它。

　　有两种可能，一是这只魔兽首领太强大了，以齐东的精神力，锁定不了他。二是这只魔兽首领有特殊能力，能躲避精神力扫描。齐东更倾向于后者，因为南门的魔兽比另两群魔兽太弱了。

　　所有的魔兽，目露凶光，紧盯雷吉欧斯。它们看到雷吉欧斯城墙上的人类，口中留下口水，恨不得马上扑上来把人类撕裂。不过它们没有行动，因为有首领的约束，它们按捺下自己急迫的心情，等待首领的命令。

　　齐东认为，它们不是临时的队伍。在魔兽世界中，三只魔兽首领，应该就是它们各自的王，所以来到地球后，它们很快就找到自己的队伍，分成了三群。

　　“齐大哥，它们好像要进攻了。”梅绛雪说道，她的眼中没用不安和惊恐，反而有一丝兴奋之情。

　　“嗯，准备好战斗，丁鹏，泉城的情况怎么样？”

　　红雾一消失，他就派丁鹏通过传送符阵前往泉城了解情况，现在丁鹏回来了。

　　“泉城的情况还好，没有遭受到大量异族的包围。周边只有一些零散异族，对泉城造不成丝毫威胁。”丁鹏回答道。

　　“那就好。”

　　“王启年军团长问，雷吉欧斯这边是否需要我们支援？”

　　“不需要，派个人回球告诉他们，让他们放心，另外，让他们不要大意，小心防备白银级的异族。现在这个阶段，一只白银级异族足以堪比一支军队。”

　　“是！”

　　“嗷……”

　　突然，一声响彻天际的嚎叫声响起。

　　双头奇美拉，它抬起头来，仰天嚎叫。听到它的叫声，东城门前所有的魔兽跟着嚎叫起来。

　　一时间，各种叫声，此起彼伏，犹如群魔乱舞。

　　伴随着它们的叫声，西、南两大城门前的魔兽也叫了起来。

　　咚咚咚咚！

　　魔兽们动了，它们疯狂地朝着雷吉欧斯城门涌了过来。

　　魔兽，攻城了！

　　战斗，开始！

　　“开火！”林浩大喊一声，声音传遍整个东城门。林浩擅守，所以齐东暂时把指挥权交给了他。

　　林浩的玄武兵团虽然已经开始学习战阵，但学习时间尚短，不足以发挥出战阵的威力，目前的战斗方式还是与以前一样。

　　城墙上，是他的玄武兵团的部分人和新收编的第三军营的人。短短二十天，第三军的士兵完全融入了东城，他们的亲人在东城过得很好。

　　砰！砰！砰！

　　轰！轰！轰！

　　猛烈的炮火声瞬间压过了魔兽的嚎叫和奔跑声。

　　高爆重型机关枪，高能狙击枪，高能大炮，高能粒子炮，阳电子炮……各种武器同时发射，击中魔兽，不少魔兽纷纷倒地，有部分魔兽被高能粒子炮和阳电子炮击中，当场气化！

　　面对如此攻击，魔兽们没有退缩，不畏死亡，顶着炮火，疯狂冲击。

第二百四十章 雷字营，冲锋！


　　万兽奔腾！

　　铺天盖地，密密麻麻的魔兽冲过炮火，冲向城墙。

　　雷吉欧斯东城门，仅仅十余万魔兽，其声势却远比进攻泉城的二三十万虫子要大得多。

　　魔兽中，体型一、两米长的是小型魔兽，三、五米长的算是中型魔兽，它们的数量最多，超过十米长的为大型魔兽，数量亦是不少，如此巨大的体型，确实不是虫子能比的。

　　城墙上，武器猛烈开火，一只只魔兽倒下，被后面的魔兽踩成肉酱。

　　轰轰轰！

　　大地震动。

　　西门方向亦传来同样的震动声和武器开火声。

　　南方方向的声势则弱了许多，不管是魔兽还是防守的士兵，都不如东、西两方。

　　魔兽们越来越近，距离城墙只有二百多米了，二百米的距离，对他们来说不过是几步的问题。

　　一只只魔兽张开血盆大口，露出锋利尖锐的巨齿。

　　城墙上，不少眼力好的士兵甚至能看到魔兽口中滴出来的口水。

　　在猛烈的炮火下，魔兽群伤亡重达三分之一还多，换成是冷兵器时代的人类，遭受到这种伤亡，早就崩溃逃跑。但它们不是人类，是魔兽！在王的命令下，在兽群的刺激下，它们早已疯狂，不知害怕为何物！

　　“不行了，我们不可能战胜它们，会死的……”眼看魔兽距离城墙越来越近，一名士兵受不了了，崩溃了，他大喊一声，扔下枪，转过身就要向后跑。

　　“好可怕，我不干了，我不当兵了！”受到那名士兵的影响，有几名士兵也准备逃跑。

　　但是，他们没跑几步，就感到身体一轻，好像自己飞舞了起来，脖子一疼，便失去直觉。

　　他们的脑袋在空中飞舞。

　　四名逃兵刚一逃跑，齐东就闪上去，“唰唰唰唰”四刀，四个脑袋凌空飞起。

　　“扰乱军心者，杀！”

　　“临阵逃脱者，杀！”

　　“违抗军令者，杀！”

　　一连三句“杀”，震慑全场。

　　此时，不少士兵才反应过来，不管自己往哪里逃，一旦城破，照样是死，不如战死！

　　看到士兵的情绪稳定下来，齐东才放缓了眉头。刚才的几人，都是新收编过来的第三军营的人，军心不是很稳。

　　这批魔兽的实力不错，比起前世，第四次红雾之后，进攻雷吉欧斯恐龙群要强大一些。可惜雷吉欧斯刚到地球表面，资源虽采集了不少，但远远不够用，城防尚未完全布置好。如果它们晚两个月进攻，雷吉欧斯绝对不会给他们跑到城墙下的机会。

　　不过即便如此，他也有信心战胜魔兽。

　　星黎殿的“真火炎龙大阵”，足以灭杀这些魔兽。不过，不到危急时刻，他不打算使用真火炎龙，毕竟他们不可能一直依赖攻击法阵，最主要的还是士兵的战斗力。

　　灵石早晚有用完的时候，必须在用完之前，迅速培养起几支可堪大用的兵团。刚收拢的十万士兵暂时不堪大用，林浩的玄武兵团不过才练习了几天的战阵，尚不成熟，那么，现在可以用的是……齐东转过头对梅绛雪说道：“绛雪，你们准备吧。”

　　“是！”梅绛雪兴奋地回答。

　　终于轮到自己了，自己的“雷字营”将近两个月的训练，可以看到成果了！

　　“齐东，我们呢？”旁边，梅吟雪眉头微微一簇。

　　“暂时用不到你们，魔兽的数量已经锐减到六万。看似恐怖，但实则外强中干。魔兽，不过是一种强大的野兽罢了，就算有指挥，他们也是野兽。它们的进攻杂乱不堪，毫无章法可言，我相信你妹妹足以对付它们。呵，你还不相信自己的妹妹吗。”

　　梅吟雪嫣然一笑道：“我当然相信，这不是担心自己没有表现机会吗。我们怎么说也是你耗费了近一半身家打造出来的队伍。”

　　说起这个，齐东就心疼。雷字营，风字营，两支队伍共计一万三千人，耗费了他一小半家产。

　　他的灵石全部足量供应，两支队伍的人好像同时活在天堂与地狱之中。他们训练强度之大，堪比地狱，但是，他们灵石，却好像使之不完。

　　他们被逼的随时都要吸收灵石中的灵气，修炼功法要一直运转。在睡觉中要吸收灵石，训练时要吸收灵石，吃饭时要吸收灵石……仅仅两个月，他们的实力不知道翻了几番。

　　他们是爽了，齐东心中却是疼得厉害。一万三千人啊，憋足了劲吸收灵石，他收集来的灵石仿佛缩水一样，大幅度减少。加上星黎殿的消耗以及化仙池的消耗，离开仙缘洞天时的灵石被他消耗了大半。

　　若是再给他们这么训练两三个月，自己的灵石就耗光了。

　　……大地之熊很高兴，眼看着人类的城墙距离自己只有二百多米的距离了。

　　马上，马上就能吃到人肉了！

　　之前，它很惶恐，怎么突然之间自己到了一个陌生的环境，但是之后它发现很多自己熟悉的魔兽都到了这里，就连自己的王也到了这里，它放心了。

　　紧接着，王命令它们集合起来，进攻前面的人类城池。人类，它见过，它还吃过几个人。美味啊，人类是它吃过的食物中最美味的。

　　天啊！

　　王让我们进攻的城池中有好多人类的气息，好诱人！有多少人？几万人，几十万人，还是更多？

　　它不知道里面有多少人，它只知道里面有很多人，足够多的人，虽然这些人的打扮与自己见过的人略有不同。但是有什么关系呢，只要味道一样就行了。

　　不过，这些人类的武器还真是恐怖，隔这么远还具有这么强大的伤害力。还好自己具有青铜五阶的实力，只要自己小心，不要被巨大的光束打到就没问题。

　　城墙很高，但是城墙对我们魔兽有用吗？别看我是熊，体型庞大，但我也是会爬墙的。

　　哈哈，我看到了，对面城墙上的人类正在瑟瑟发抖。来吧，进你熊大爷的肚子里吧，这样你就不会害怕了！

　　咦？那是什么？

　　对面城墙上怎么跳下来这么多的人？难道他们等不及要进我的肚子了吗。

　　最前面的是一个雌性女人，细皮嫩肉的，绝对美味，我决定了，第一个就吃你了！

　　大地之熊兴奋地咆哮一声，向着对面的雌性人类冲了过去。

　　咚咚咚！

　　它七米多高的巨大体型瞬间挤开了身边的其他魔兽，冲到了所有魔兽的最前方。冲到它看好的雌性人类身前，举起巨大的熊爪，一爪拍下。至于女子身边的其他人类，它看都没看，在它看来，这些人类弱小的不值得一提。

　　它没有使出全力，它担心会一爪子把眼前的雌性人类拍成肉酱，就不好吃了。

　　但是，不等它的熊爪落下，它看到眼前的女子突然手一抖，手中的银枪化为紫电，紫芒一闪，它便失去直觉。

　　砰！

　　巨大的大地之熊倒地不起，它偌大的脑袋上被穿出来一个大洞，脑浆从洞中流了出来。

　　青铜五阶的大地之熊，被秒杀！

　　……梅绛雪回收手中长枪，冷冷一笑。长枪上，紫电萦绕，发出“噼里，啪啦”的响声。

　　她看着马上就要冲到自己身前的数万奔腾的魔兽，脸色表情丝毫不变。

　　不只是她，她的身边，身后，整整五千人整齐地站立着，他们从城墙上跳下来后一动没动，队形却异常整齐。

　　每个人手中都握有一把长枪，长枪是齐东从星黎殿的法宝库中找出来的制式法宝，虽然是法宝中等级最低的法器，但威力却丝毫不弱，足以击杀青铜九阶和九阶以下的任何异族。不只是长枪，他们身上还穿有紫色铠甲，紫色靴子，皆是齐东从法宝库中找出来的雷属性防御类法宝，虽是最低级的，但却最适合他们。

　　雷字营和风字营占尽好处，灵石，法宝，训练场，仙术法决，战阵，齐东对他们全部开放。

　　梅绛雪，雷字营，五千人面对六万只魔兽。

　　没有一个人露出惊恐，害怕的表情，与梅绛雪一样，所有的人都表情淡然，淡然中还带有一丝兴奋。

　　这一战，是他们的第一战，是他们的成名战！

　　他们知道齐东大人为了栽培自己等人究竟付出了多少东西，他们感谢梅绛雪，更感谢齐东。

　　他们要让齐东知道，栽培我们，没错！

　　我们，能为你带来胜利！我们，能为你带来荣耀！我们，能为你带来光明！

　　我们是，雷字营！

　　“雷字营，全体有，雷绝阵，第三战阵，起！”

　　梅绛雪一声令下，雷字营随之而动。

　　唰！

　　他们平举长枪，动作整齐划一，犹如一个人一样。

　　噼里，噼里，噼里！

　　长枪之上，电光爆起，紫电缭绕。

　　五千人，对六万人！从城墙上往下看，他们即将被兽海吞噬进去，不少士兵闭上眼睛，不忍去看。

　　他们不明白为什么齐东要让这些人去送死。难道是炮灰兵，不可能，只看他们身上的装备和武器，就知道绝对是精锐兵。可是，就算是精锐兵，面对这么多的可怕魔兽，也翻不起什么浪花。为什么要让他们下去战斗，而不是依据城墙防守呢？他们没有时间细想，因为他们还要攻击空中的魔兽与远方的魔兽。

　　梅绛雪高举长枪，眼中没有一丝波动。

　　近了，越来越近！

　　魔兽之海，即将淹没他们。

　　“雷字营，冲锋！”

第二百四十一章 一万青铜


　　“雷字营，冲锋！”

　　梅绛雪话音一落，雷光爆起，雷字营五千人，身上紫雷环绕。

　　“冲！”所有人集体怒喝一声。

　　动了，他们动了！

　　犹如惊雷平地起。

　　五千人，化为一个巨大的锥子型战阵，冲入兽潮，或者说，兽潮撞向他们。

　　兽吼连连，残肢飞舞，血花漫天！

　　雷字营，如同切豆腐一般把兽潮给切成了两半，所过之处，群兽皆倒。

　　梅绛雪在队伍最前方，充当锥子头，任何挡在她前面的魔兽，皆化为一滩烂肉，青铜高阶的魔兽或许能多坚持一下，但仅仅多坚持一瞬，下场与黑铁级的魔兽一样。

　　不论你是黑铁，还是青铜，全都要倒下。

　　城墙上，所有的人都看到，一只身高近二十米的金刚在梅绛雪的一枪之下，化为飞灰。

　　雷字营，所向披靡！雷字营，战无不胜！

　　每个人身上，雷光闪耀！他们身上的雷光把他们连接在一起，五千人，犹如一个整体。这雷，不是真雷，是他们体内的仙元力转化成的伪雷。真雷，狂暴无比，威力巨大，不容易控制。伪雷，威力虽小，易于控制，心念一动，雷电化形。

　　仙元力本无属性，根据所修炼的仙术，仙元力可以化为五行之中的任何属性。

　　金木水火土中，以木属性最为变化多端，可刚可柔。雷、风皆属木。

　　兽潮崩乱，面对雷字营的冲锋，不少魔兽不自觉地停了下来，但它们身后的其他魔兽不知情况，仍然冲锋。

　　后方冲击的魔兽不断撞到前方停下来的魔兽的身上。

　　乱，魔兽群乱成一团。

　　如此乱的魔兽群，自然是最好的待宰羔羊，雷字营可不会客气。

　　“雷！”

　　他们再次大吼一声，一个“雷”字，响彻全城，就连另外两大城门正在交战的魔兽和人类也被震得一愣。

　　雷字营士兵身上雷光更盛。

　　舒坦，痛快！这一仗，太痛快了！

　　城墙上，所有的人，目瞪口呆。

　　“我的天，他们还是人类吗，到底谁才是魔兽……”一名投靠齐东的公会会长惊得合不拢嘴。

　　“帅气！霸气！”丁鹏拳头紧握，他不由幻想，自己在将来的某一天也能带领如此队伍在战场上驰骋。

　　墨香眼中异彩连连，她不由自主地看向齐东，看向这个小了自己几岁的弟弟。她不知道齐东为什么会对他们特别照顾，自从认识以来，齐东对他们公会真是相当照顾，完全把他们当成自己人中的自己人。

　　本来，她以为齐东看上了自己的相貌，她曾想过，反正自己等人的命是齐东救的，为了公会，如果齐东真的想，自己也就从了吧。但是当他见到梅家姐妹，林落，刀锋女皇后，她就不这么想了。这些女子，哪一个也不比她差，甚至还远胜过她，齐东连这些女子都没动，又怎么会对自己有意思呢。

　　梅家姐妹带人练习战阵一事，她略有耳闻，但没想到战阵的威力这么大。“大恩难报，希望有朝一日，我也能为你带来胜利！”

　　梅吟雪完全把自己代入了进去，她在想如果是自己的风字营在战场上，是否能发挥得更好。

　　刀锋女皇站在齐东身后，眼中惊讶异常。她没想到，人类居然有如此战力，他们的战阵威力好大，换成是自己的虫族，即便实力比人类强大得多，也未必能占得了便宜。他们引以为豪的王虫指挥官，在人类的战阵面前好像一个刚会走路的婴儿。

　　“五千青铜？怎么会提升这么快？”她的眼力不凡，一眼就看出雷字营中每个人的实力。

　　她记得很清楚，当初她见到梅绛雪的第一军团时，他们不过才黑铁九阶的修为。短短两个月时间，他们竟然都提升到了青铜零阶以上的修为，这是什么提升速度？

　　若说有几百人，或者一千多人提升到青铜，她不会吃惊，但是所有人都提升到青铜，她太震惊了！

　　“不错，五千青铜！”齐东轻轻一笑，他很满意，相当满意！

　　自己的灵石没白花。

　　“若他们是青铜，那与他们齐名的风字营岂不是也……”刀锋女皇不敢相信地说道。

　　“呵，你想得没错，风字营的五千人，同样全是青铜级！”齐东承认道。

　　齐东身边，所有高层，一个个仿佛听到了最不可思议的事，他们的嘴巴张得特别大，想说什么，却说不出来。

　　天啊！雷字营加风字营，一万名青铜！

　　怎么可能？

　　难道自己等人已经落伍了吗，青铜级不是高手吗，怎么突然变成了路边的大白菜，到处都是？

　　其实他们不知道的是，雷字营可不只有五千青铜，而是有八千青铜。梅绛雪的第一军团，当时全进了化仙池，培养出来的是八千名青铜。

　　由于雷绝阵的上限是容纳五千人，另外三千人只能做预备。

　　一万三千名青铜级，虽然基本都是青铜零阶，但足以吓坏所有人。

　　整个华夏的基地市加起来，估计也未必有这么多的青铜级强者。

　　齐东微微一笑，若不是为了帮他们强化到青铜级，自己又怎么舍得那么多的灵石，简直是死命的让他们使用。

　　而且，这一万三千人，基础十分牢固，他们升任青铜级，靠的是最纯净的天地灵气，而不是进化石，体内杂质异常稀少。

　　再加上他们体内的是仙元力，同等级下，一般的人类比他们相差太远了。

　　雷字营在魔兽群中切来切去，整个兽潮被雷字营分成了数个部分，魔兽们，再也没有精力去爬城墙进攻。

　　城墙上，所有的士兵，在齐东的命令下把武器对准了天空中的魔兽，火力全开！

　　一时之间，天空之中，惨叫连连。

　　天空中的魔兽不足一万只，怎能承受得住雷吉欧斯东城墙所有武器的攻击，没用多久，天空中的魔兽就被击落一半。

　　齐东没有关注天空，飞行魔兽，已经不足为患。

　　“嗯？双头奇美拉动了？”他发现兽群的首领，双头奇美拉隐藏在一只巨大野牛魔兽的背后，悄悄行进到雷字营的侧面。

　　双头奇美拉体型不小，但是，那只野牛魔兽的体型更大，体长二十多米，是只真正的庞然大物，足以挡住双头奇美拉。

　　野牛魔兽的实力不错，有青铜九阶的实力。

　　……奇美拉潜藏在野牛魔兽的背后，双眼阴狠地看着这支突入进来的人类队伍。它恨，恨这支人类队伍打破它的计划，击杀它的臣民。

　　这些魔兽，在魔兽世界中都是它的地盘上的臣民，它是那里的王。

　　它所在的森林，共有七只白银级的魔兽，按照实力大小分别有各自的地盘，它们是森林中的七王。

　　之前，空间裂缝突然出现，毫无征兆地把它们带入到这个鬼地方。与它一起来到这里的，还有森林中的另外两个王和它们地盘上的魔兽。它看到这里有那么多的人类口粮，本以为这里是天堂，却没想到来到地狱。一支数量几千人的人类队伍，竟然冲溃了它的魔兽大军。

　　它是魔兽的王，虽然是很弱小的王，但它的智力不低。它判断的出来，眼前的人类队伍不可敌。

　　它知道，这座人类城池，它攻不下了，另外两个方向的魔兽群恐怕也遇到了强敌。

　　但是，就让它这么退走，它不甘心！

　　它要在走之前，施展自己的最强一击，能杀多少是多少！它不傻，不敢正面迎击，虽然人类全是青铜级，但五千青铜，不是自己能对付的，它要偷袭！

　　自己的全力一击，怎么也能击杀几百个人类吧！只要放出大招，自己就头也不回地逃跑。至于魔兽臣民，死就死吧，自己到了新地方再收就行了。带上它们逃跑可是拖累，万一人类追过来怎么办？

　　近了！

　　机会，来了！

　　双头奇美拉从野牛魔兽背后猛地窜出，跳到二十多米高的空中，身上火焰四起，瞬间它化成了一个直径十多米的滔天大火球。

　　身化火球，是它的最强大招！

　　火球猛然下坠，落向雷字营的侧面。

　　双头奇美拉很聪明，它没有选择去攻击梅绛雪所在的位置。

　　……城墙上，齐东把这一切看在眼里，他嘴角露出一丝戏谑的笑，奇美拉打的算盘，他很清楚。

　　战场上，梅绛雪第一时间就发现了袭向自己战阵侧翼的巨大火球，与齐东一样，她的嘴角也露出一丝戏谑的笑。

　　刷！

　　整个雷绝阵，瞬间变阵！

　　成员的位置没有变动，但覆盖在他们身上的雷霆却变了，奇美拉化身火球攻击的位置，瞬间化为一道雷霆之枪，转化成雷绝阵的阵头。

　　雷绝阵，没有死角！

　　在梅绛雪的指挥下，任何人都可以是阵头。不需要语言，她只需要释放出不同程度的仙元力，其他成员就可以理解。

　　化身阵头的成员没有任何惊慌之请，他面色冷静，举起手中长枪。

　　“绝！”

　　瞬间，整个雷字营形成的巨大雷霆之枪，通过他的身体发射出去。

　　雷霆之枪，滔天火球！

　　撞击在一起！

　　轰！

　　震天巨响！

　　雷光霹雳，火花四溅！

　　战场上一片混乱。

　　由于爆炸地点距离地面只有几米距离，方圆百米之内的魔兽全部被牵扯进去。

第二百四十二章 大破兽潮


　　“嗷……”

　　一声巨大的惨叫，化成火球的双头奇美拉以极快的速度撞到了百米之外的城墙上，发出“砰”的一声，然后从城墙上跌落。

　　爆炸下方的魔兽们，青铜以下，五孔流血，皆被震死，青铜以上也受伤不轻。

　　雷字营中，不少人也纷纷口吐鲜血，不过他们并无大碍，他们的仙元力连成一体，爆炸形成的冲击力被他们所有人一起承担，每个人仅受了点小伤。

　　城墙上，所有人的心放了下来。刚才，他们被突然出现的奇美拉吓了一跳，担心奇美拉会破了雷绝阵。事实证明，他们的担心是多余的。

　　雷字营众人虽然受伤，但不影响他们的阵型，雷字营，纵横战场！

　　“大局已定！”齐东淡淡地说道：“吟雪，你带领风字营去支援西城门吧，毕竟东、西城以后要合并，不能让他们伤亡太大。”

　　“好！”梅吟雪狠狠一点头，她早就按捺不住了，自己的风字营，终于要出战了！

　　“刀锋，你也一起去。”

　　刀锋女皇默默地点点头，跟在梅吟雪背后从城墙内侧跳了下去。

　　齐东让她一起去，主要是担心另一方的兽族首领。兽族首领，虽然硬拼不是风、雷两大营的对手，但万一它不正面对抗，打游击战呢？

　　有刀锋女皇在身边，他就放心许多。刀锋女皇有白银二阶的实力，这段时间，她也没闲着，作为母虫的最高杰作，刀锋女皇可以不断吞噬其他种族提升实力，也可以通过吞噬灵石来提升实力。

　　当然，这是她见到齐东的灵石后才发现的。既然她是自己人，齐东也不吝啬，只要她需要，他就大力提供灵石。刀锋女皇的实力越高，他就越有安全感。

　　白银级的实力异常难提升，经过两个月的吞噬灵石，刀锋女皇也不过堪堪达到白银二阶的顶点，尚未达到白银三阶。不过，刀锋女皇的实力远超一般的白银级异兽，齐东判断，二阶巅峰的刀锋，足以正面对抗白银三阶的异族。

　　西门的魔兽首领他早已经探查过，是一只白银一阶的地狱犬，刀锋女皇可以完虐它。

　　“接下来……”齐东眼中寒光一闪，他的目光对准了城墙下方的双头奇美拉。

　　奇美拉颤抖着站起身来，全身鲜血横流，眼中露出惊恐之色。它没想到那支人类部队竟然如此厉害，自己偷袭他们不但没占得便宜，还受了重伤。

　　不可敌！立即撤！

　　一瞬间，它就做出决定！

　　唰！

　　它的后背突然伸出两张翅膀，它的身体缓缓离开地面，翅膀一震，就要飞走。

　　此时，梅绛雪正带领雷字营在兽群中冲杀，哪来得及顾得上它。

　　“哪里走！”

　　突然，一声暴喝从上空响起。

　　听到这声声音，双头奇美拉的身形一颤，动作微微一顿。

　　不过，就是这微微一顿，却要了它的命。

　　齐东从城墙上跳下，手中紧握复合大剑，当成战刀使用，猛地砍下。

　　刚才那声大喝中带有他的精神力威慑，所以能在一瞬间震住了奇美拉的行动。本来，奇美拉比齐东还高一阶，齐东的精神力未必能震住它，但是，之前它与雷字营的对拼中受了重伤，齐东乘虚而入，才短暂的震住了它。

　　快！极快的一刀！

　　如闪电划过天际！

　　这一刀，凝聚了齐东的全部力量！

　　这一刀，他附着有天雷破空的效果！

　　这一刀，他使用了雷神动，力量与速度剧增！

　　轰轰轰！

　　这一刀撕裂空气，空气发出撕心裂肺的轰鸣声。

　　扑哧！

　　毫无阻碍，一刀两断！

　　双头奇美拉的其中一只头被齐东直接斩下，干净利索！

　　“嗷……”

　　剩下的另一只头惨厉嚎叫，痛苦不已，它的眼中，充满暴戾，它忘了逃跑，紧盯齐东。

　　呼呼呼！

　　它的身上，火光窜起，它双腿一蹬地。

　　“想使用刚才的大火球，没门！”齐东眼中神光一闪，一看奇美拉的动作，他就知道奇美拉要做什么。

　　刚才奇美拉攻击雷字营的超大火球，他印象深刻，换了是自己，他可没有自信能挡得住。

　　不过，何必要挡，赶在它使用之前阻止它就行了！

　　唰！

　　齐东身形一动，瞬间出现在就要跳起的奇美拉的上方，身上雷神动的效果还在，复合大剑上的天雷破空效果已经消失，他没有时间使用，直接一刀落下。

　　扑哧！

　　又是一颗头颅飞起，奇美拉的两颗头颅被全被砍下，眼睛兀自大睁着，死不瞑目。它一只白银一阶的魔兽首领，竟然被一名刚刚晋升的白银零阶人类给杀死了，不可思议。

　　两颗头颅都被斩落，奇美拉彻底陨落。

　　“呼……”齐东落地，喘了几口气，刚刚的一系列动作，说起来慢，但实际才不过一秒多钟的时间。这一会儿的时间，他可是使出了全力。

　　若非奇美拉之前与雷字营的碰撞中收到重伤，自己未必能这么轻松就杀死它。它会飞，以它的速度，它若逃跑，谁也挡不住。可它没有逃跑，偏偏脑残地选择偷袭雷字营，这才吃了大亏。

　　自己也是偷袭，但自己的偷袭起到效果，第一下砍下它的一个头颅，致使它实力大降，退化到白银零阶，比自己还不如，所以自己的第二刀能轻松干掉它。

　　奇美拉一死，魔兽群失去指挥，更加混乱……

　　在雷字营的不断冲击下，冲到城墙下的六万魔兽死了三万多，不过死掉的魔兽中，有将近一半都是死在自己一方的魔兽的冲撞下。

　　战场上，怎一个乱字了得。

　　失去首领，魔兽开始溃逃。有的魔兽为了逃跑，甚至咬死了前方的魔兽。

　　“开城门，出战！”齐东大手一挥，示意打开城门。

　　养兵千日，用兵一时。士兵，唯有在战场上经历战火的洗礼，才能快速成长。

　　“杀！”

　　林浩的玄武兵团，还有新收编的归于丁鹏手下的十万士兵，冲入战场。痛打落水狗，谁人不会？

　　魔兽们无心恋战，只知逃跑。东城门的战斗，进入尾声。

　　“雷字营，跟我来！”齐东示意还在冲击的雷字营停下，这边的战场不需要他们了，他要带他们去支援南门。

　　……西城门。

　　“将军，第二军要支持不出了，请派兵支援！”一名军官站在苏千媚前方焦急地说道。

　　苏千媚没有说话，她站在城墙上，眼睛微微眯起，看着城外。

　　城外，数万人类士兵与魔兽战在一起，虽然人类士兵的数量与魔兽差不多，但频频后退。

　　他们这一面的十余万魔兽，被炮火轰击的只剩下五万。苏千媚毕竟是第一权限者，掌控的雷吉欧斯地盘稍微大一些，生产力更强，所以城墙上武器更多，炮火更猛。当魔兽突破到城墙下面时，她派出了第二军团的六万人，没想到第二军这么快就撑不住了。

　　与齐东那边差不多，看到魔兽如此攻势，有不少新兵受不了，差点崩溃，甚至有了逃兵，她杀了不少人才稳定住军心。

　　“开城门，我亲自带领第一军出去！”同样，她也不打算让魔兽冲击城墙。雷吉欧斯来到地球表面后扩建不少，有些地方的城墙比较脆弱，尚未完全建好。

　　“不可，您怎能亲自出去！”军官阻拦道。

　　“不必多说，我自有分寸！”

　　“千媚，一切小心！”苏千媚旁边，她的父亲苏国忠没有阻拦，严肃地说道。

　　“我会的，父亲，这里交给您指挥了！”

　　“苏姐姐，不用你出去了，交给我们吧！”一个声音突然响起。

　　苏千媚等人忽然一惊，他们竟然没有察觉到有人来到了自己身边。

　　“吟雪，你说交给你们？”看到是梅吟雪，她松了口气，不过心里却暗暗惊讶梅吟雪的实力，好像比自己还强。

　　“是的，苏姐姐，齐东让我来支援你们，我们那边，大局已定，魔兽群溃败。”

　　“什么？”众人大吃一惊，这才开始战斗多久，他们就击溃魔兽了。他们知道星黎殿有“真火炎龙大阵”，但是他们没见到天空中有真火炎龙，毕竟真火炎龙大阵发动时的动静不小。

　　“你说交给你……你们能行吗？”苏千媚犹豫道。

　　“看我们的表现便是！还有，城门不用开，能让我的人上来城墙吗？”

　　“好，那就交给你了！”苏千媚也不是墨迹的人，既然他们有信心，那就交给他们，想来齐东也不会让他们来白白送死。

　　看到梅吟雪带来的五千人上走上城墙，苏千媚和苏国忠等人频频揉眼，仿佛看到了不可思议的事。

　　五千人，五千名青铜？

　　不可能！怎么会有五千青铜，离开仙缘洞天后，这两个月，帝京确实多了不少青铜，但总共也不过两千余人，她的五千青铜是哪来的，凭空变出来的？

　　梅吟雪没有和他们解释，也没必要解释。时间不等人，她拖得越久，下方的士兵就伤亡越大。这些士兵，她已经看成是齐东的人，怎会任由他们死去。

　　“风字营，风翼阵之第五阵，出击！”

第二百四十三章 战斗结束


　　风字营，五千人，“唰唰唰”，同时跳下城墙。

　　哗哗哗……与雷字营的直接从城墙跳下不同，他们却是在空中滑翔。仔细观看的话，会发现他们每个人的背后都形成了一对风之翼。

　　风字营的人，看似在空中杂乱地滑翔，实则暗含某种轨迹。他们的身上，隐约可以看到一阵阵的青光，这些青光把他们连接在一起，形成一个大大的蛛网。

　　“杀！”

　　风字营，直接滑翔到魔兽群的后方，从空中冲入兽群。

　　他们，犹如一道道利刃，划破兽群！

　　他们的武器是刀，薄如柳叶，身上的是皮甲，而不是铠甲。这些装备，也全部都是齐东从法宝库中翻找出来的最适合他们的法器级制式法宝。

　　唰唰唰！

　　他们穿行在魔兽群中，与雷字营不同，他们没有形成一个整体，而是分散开来，九个人为一个小队。小队中，三个人先攻击，攻击完后，第二波的三个人立刻补上，然后第三波的三个人再补上。

　　三段式攻击，攻击连绵不断。

　　不过，看似各个小队之间没有联系，但从空中仔细观察的话，会发现各个小队之间的距离是一样的，只要有一个小队遇到危险，附近的任何一支小队都能随时赶过去支援。

　　梅吟雪没有主动攻击，她在战阵的最中心，通过连接战阵的仙元力形成的青光来指挥战斗。

　　凶悍的魔兽，在风字营面前变成了婴儿，毫无抵抗之力。

　　一只只强大的魔兽倒下了，魔兽尸体越来越多。

　　突然，梅吟雪的上方出现了一只黑色大狗，大狗凶面獠牙，体型庞大，异常恐怖。

　　它观察这支突然出现的人类队伍很久了，终于被它发现这个女子是这支队伍的核心，所以它才来攻击梅吟雪。

　　这只黑色大狗就是地狱犬，西门的魔兽群首领，白银一阶的实力。地狱犬，以速度极快闻名。

　　它的大嘴猛地张开，咬向下方的梅吟雪。它的嘴距离梅吟雪只有不足半米的！

　　不过，它快，还有人更快！

　　刀锋女皇！

　　对，就是刀锋女皇！

　　在地狱犬出现在梅吟雪上方的瞬间，刀锋女皇也出现在它的上方。它攻击梅吟雪时，刀锋女皇也攻击它。

　　刀锋女皇的双手化成两把巨大的镰刀，就像是螳螂的两把大刀。

　　扑哧！

　　在它的大嘴攻击到梅吟雪之前，刀锋女皇的镰刀先攻击到了它，它直接身首分离。

　　咚！咚！

　　接连两声，它的头部和身体落到了地面。

　　梅吟雪对着空中的刀锋女皇微笑着点了点头，表示感谢。在地狱犬来攻击时，她就已经察觉到了。不过她没有动，为的就是给刀锋女皇制造机会。

　　不过就算刀锋女皇不出面，地狱犬也不会对她造成威胁，不过她也未必能拿地狱犬怎样。风翼阵，本身就是擅长速度的战阵，在风翼阵中，每个人的速度都会得到大幅度加成。她可以躲避开地狱犬的攻击，但她的攻击却不能重创地狱犬。

　　风翼阵与雷绝阵不同，虽然攻击连绵不断，但是缺少一击必杀，杀伤力较弱。他们是一个整体，但却分散开来。他们每个小队都能杀伤青铜级的魔兽，却破不了白银级的防御。当然，白银级也拿他们没有办法，攻击不到他们。

　　如果遇到速度慢的白银级，他们能靠着不断的攻击来磨死白银级。

　　地狱犬一死，这边的魔兽群也崩溃了，乱成一团，不少魔兽开始逃离。

　　“哇，他们真的赢了！只凭五千人，就击败了数量是他们十倍的魔兽！”

　　“神迹！就算给我五千名青铜高手，我也做不到。魔兽中的青铜级可是一点儿都不比他们少，甚至比他们还多。”

　　“哈哈，太好了，有救了！”

　　“东城的人果然厉害，或许，我们西城应该投靠东城，两者合二为一也不错。”有人突然说道，“是啊是啊，都是雷吉欧斯的人，分什么东城西城啊。”

　　“切，还不都是上面的人，为了自己的利益，所以才硬要分成东西城。大家都是人类，人家比咱们厉害，咱们投靠他们也没什么可丢脸的。”

　　城墙之上，欢声一片。

　　“高兴什么，战斗还没结束呢！”苏千媚大喝一声道：“开城门，第一军团随我出击，清缴剩下的魔兽！”

　　“是！”

　　西城门，大局已定，人类方完胜。

　　……南城门外。

　　齐东看着四散而逃的魔兽，脸上充满纳闷。

　　“这到底是怎么回事？这边的魔兽首领呢？”

　　难怪他迷糊，他刚才带领雷字营过来后，仅仅一个冲锋，魔兽群就乱套了，所有的魔兽都四散而逃。

　　没有反抗，它们的目标很明确，就是逃跑。

　　难道，魔兽首领知道不可敌，所以干脆就让它们逃跑了？有可能！不过这样的话，倒是少了许多魔兽尸体，魔兽尸体可是大补啊。

　　南城门这边，仅仅留下了一万多具魔兽尸体。这些尸体中的一大半，还是城墙上的守军利用热武器杀死的。

　　魔兽群没用几分钟就逃了个精光，齐东放开精神力扫描周边，没有扫描到任何异处。看来这群魔兽的首领也逃远了，不过他不在乎，这一群魔兽是三群魔兽中最弱的，逃就逃了吧，反正对雷吉欧斯也造不成什么威胁。另两批魔兽都伤亡惨重，留下了一大半尸体。

　　三大城门，三群魔兽，终于被全部击溃了。

　　人类，大胜！

　　东城门，人类几乎没有伤亡。

　　南城门，也几乎没有伤亡。

　　西城门，由于有一个军团与魔兽近身作战，伤亡了近两万人。

　　而齐东的雷字营，风字营，一万人，一个人都没死。当然，受伤的人不少，尤其是雷字营，与双头奇美拉硬拼了一击，大部分人都受了点小伤。

　　战阵的效果，不出齐东的意料，相当大，不愧是仙族文明的战争利器。

　　这一战，风、雷两营，彻底成长起来。不少士兵近距离观看了他们的战斗，对战阵也对有了一定的了解，以后他普及起来也容易得多。

　　玄武兵团的人个个都激动不已，原来，战阵这么厉害，我们是第三批学习战阵的人，或许下一场战斗，就是我们在战场上大发神威了！

　　战斗刚刚一结束，苏千媚就亲自登门拜访齐东。

　　她表示想尽早东西城合并，他们的西城融入东城，以齐东为最高首领。

　　“呵，比我预料的要早许多，我以为你们那边还要拖一段时间呢。”齐东揶揄道。

　　“他们那群人，见识到你们的强大战力哪还敢拖啊，不过他们要求保留自己的职位。哼，一群蛀虫！”苏千媚不屑一笑。就算是她的势力人，所有人也并不是同一条心。之前她就想东西两城融合了，但是除了另一派的朱泽多，她这一派也有不少人反对。其实说到底，都是为了自己的地位。

　　“我看他们之所以这么热心，是看中了我的战阵吧。”

　　“你倒是看得很清楚。”苏千媚耸耸肩。

　　“呵呵，既然他们这么热心，那就趁势融合吧。不过，有些人，必须要清理掉，未来的雷吉欧斯，只需要我一个声音！”

　　虽然齐东的权利欲不大，但他既然建立基地市，发展势力，自然不希望自己的内部还有不同声音。

　　“没问题，那些家伙，我早就看他们不顺眼了！”苏千媚答应道。

　　……战争结束的如此之快，出乎民众们的意料，民众欢呼。

　　不久之后，他们又得到了一个令他们更加高兴的消息：雷吉欧斯，东西两城，开始正式合并，从此之后，雷吉欧斯的最高首领是齐东。

　　终于合并了，民众们不用再担心东、西两城之间会爆发战争了。至于谁是首领，他们不关心，他们只关心谁能带他们抵抗异族，谁能保证他们的生活。这一点，齐东能做到，因为齐东手下有最强的士兵，有天空之城星黎殿。

　　雷字营，风字营，两大战营在此次战争中大放异彩，击败数量超过他们十倍的魔兽，被全雷吉欧斯的民众所知。

　　雷吉欧斯中，不断有民众打听两大战营是否还收人，当得知两大战营暂时满员，不收人后，他们又把目光对准了玄武兵团。不知道他们从哪得到的消息，知道玄武兵团也开始练习战阵，所有的人都想加入进来。

　　一支拥有战阵的队伍，是战无不克的队伍！

　　民众们是这么以为的，可惜，玄武兵团暂时也不招收新人，他们又开始打听开始哪支兵团在习练战阵。

　　不仅仅是民众，就连士兵们也疯狂了，不断有军队的领导想找到齐东，向齐东申请学习战阵。

　　雷吉欧斯中，一片热闹。

　　但是，热闹的表面下，一场大清洗正在展开。在苏千媚等人的配合下，清洗过程很顺利，没有发生意外。

　　这场清洗没有冤枉一个人，齐东和苏千媚，都是擅长精神力的人，对于精神力远不如他们的人，他们很轻松就能判断出他们的话是真是假。

　　从这之后，整个雷吉欧斯只有一个声音，那就是齐东！

第二百四十四章 萝莉控


　　星黎殿某建筑物中，苏千媚站在齐东的桌子前。

　　“今天又有几个人找到我，希望我能和你说声，让他们的部队学习战阵。”

　　齐东摇了摇头，说道：“这些家伙，太浮躁了。不只是你，刚才梅吟雪，林浩也和我说过，有不少人找到他们，想学习战阵。”

　　苏千媚妩媚一笑：“那是当然，他们看到战阵有这么大的威力，肯定想学习。这次东、西两城融合的这么顺利，也多亏了有你的战阵，不少人都是冲着战阵来的。”

　　“呵，他们想的太容易了，战阵可不是那么容易学的。”齐东无奈一笑：“风字营，雷字营以及玄武兵团，他们三支使用战阵的队伍，这是我们目前能养的极限了，再多的话，我就养不起了。”

　　要想使用战阵，必须拥有仙元力，想要拥有仙元力，就要使用化仙池转化成仙族体质。利用化仙池转化体质，需要的是灵石。而灵石，恰恰是齐东目前最紧缺的，玄武兵团可是有六万人，把这六万人彻底转化为仙族体质后，齐东手中的灵石剩得不多了。大战过后，齐东把雷字营和风字营训练、修炼用的灵石减少了一半，否则，再这么用下去，他可承受不起。

　　至于玄武兵团，平均每个人享用的灵石就更少了，齐东有些后悔转化这么多人了，他们太能吃灵石了！

　　这些问题，苏千媚等一众高层也知道。

　　“对了，你新编的机械化部队怎么样了？”齐东问道。

　　“嘻嘻，已经编制好了，我有自信，两个月后，他们的武器装备全部配备好，战斗力绝对不会比你的雷字营或者风字营差。不过或许那时，你的两大战营会远比现在强大。”

　　机械化部队，是齐东新成立的一支部队，交给苏千媚负责。这支部队的武器装备，将全部使用机械文明生产的机械装备。拥有各种枪械大炮，动力装甲，以及战车和战机等。不过，现在雷吉欧斯资源不足，生产出来的武器不够，他们的标准配备尚未完整，初步估计要两个月后才能配备完整。

　　齐东很看重机械化部队，不只是机械化部队，他还打算成立别的特色部队。

　　拥有战阵的两大战营是很强大，但是也有一定的局限性。比如，他们不擅高空作战，不擅长途奔袭。

　　他们中，大多数人会飞行，但会飞行不但表就擅长空战，他们一旦飞到空中，就影响到整个阵型，仙元力连接不顺畅，发挥不出战阵的应有威力。

　　当然，这不是战阵的问题，影响他们发挥的，是熟练度和修为限制。熟练度好说，多练就行，但是修为却不是那么容易提升的，步入青铜级后，升级速度大大降低。

　　不论是雷绝阵还是风翼阵，使用起来，都很耗费仙元力，以他们目前的修为，不能久战。魔兽攻城时，若不是魔兽群在炮火的攻击下伤亡了一半，两大战营未必能这么顺利的吃下它们。限于修为，两大战营的持久力是个问题。

　　所以，目前的战阵还具有很多缺点，要依靠其他队伍的支援。

　　机械化部队的话，不论是长途奔袭还是远距离攻击，都具有相当的优势。

　　“对了，你送入武道文明的那批人什么时候能出来？”苏千媚问道。

　　三天前，魔兽攻城一结束，齐东从士兵中挑选出数千人，这些士兵的体质不一，不过，资质都很不错，他利用星黎殿把他们送到了位于嵩山的武道文明遗迹。

　　他相信，这些人，在武道文明遗迹中历练过后，能活着出来的话，都会成为独当一面的高手。

　　“不一定，每个人的历练时间是不同的，我打算过一两个月去接一批人回来。”齐东答道。

　　“他们回来时，我可拥有优先挑选权，你可别忘了，他们中有很多人是从我的部队中出去的。”

　　“呵呵，那可不行，对他们，我另有安排。”齐东神秘一笑。

　　两人谈完事情，齐东向星黎殿的居住区走去。

　　星黎殿的居住区很大，分为九个大区，能容纳数百万人，占据了整个星黎殿三分之一的面积。

　　此时，居住区中，只有第一个大区住了一部分人，他们是风、雷两大战营和玄武兵团士兵的亲属，还有一些研究员的亲属。

　　研究员，是齐东从民众中挑选出来的一部分研究型的精英人才，把他们利用化仙池转化成仙族体质后，给他们提供仙族的符阵玉简和材料，让他们专心研究各种仙族的符阵。

　　符阵，或者说是法阵，是仙族的核心技术，战阵就是利用了符阵的原理。

　　齐东的家，目前也在这个居住区中。

　　他的家，占据了这个居住区中最好的位置，独占了这里的一座小山头，山清水秀，天地灵气充足。刚来这里时，齐父齐母因为这里环境太好，还不适应，住了一段时间后才适应过来。

　　齐东可不会迂腐到让自己的父母与其他人住一样的房子，既然自己有能力，当然要给他们最好的生活环境。

　　……“爸，妈，我回来了。”齐东尚未进门，就在外面大声喊道。

　　“啊，小东，你回来了？”齐母连忙跑出来，惊喜地说道：“今天不忙了吗？”

　　“呵呵，我把一些琐事交给别人做了，最近一段时间太忙，虽然同在星黎殿中，但是都没时间回来，所以今天特地回来看看你们。”

　　“你这孩子，忙归忙，可别忙坏了身体。”齐母埋怨着，连忙拉着齐东的手把他拽进了家中。

　　“放心吧，我身体可棒得很！”以齐东的体质，怎么可能会累倒，“妈，我想吃你做的饭了。”

　　“别急，我这就给你做！你妹刚才出去找你爸了，他们应该快回来了。你爸啊，真是闲不住，他现在天天去法阵区，同你的研究员一起研究那些什么符阵法阵的……”听着自己母亲的话，齐东感到一阵温馨。

　　过了一会儿，齐灵韵和齐父回来，连同小樱在内，一家五口吃了一顿团圆饭。

　　饭后。

　　“爸、妈，我带小樱去雷吉欧斯的市场玩下。”齐东牵着小樱的手说道。

　　“去吧，早点回来，小樱这孩子对你很是依赖，你应该多带她玩玩。”

　　“哥，还有我，我也一起去！”齐灵韵连忙说道。

　　“好，我们走。”

　　三人离开星黎殿，通过通道，下落到雷吉欧斯城。

　　随着各种资源的增多，再加上有这么多人口，雷吉欧斯城越来越繁华，不断有周围离得近的一些小基地市，或者生存小队的人类投奔。

　　现在的雷吉欧斯，不知情的人进来后，绝对不会把它当成末世中的城市，而是把它当成未来的国际化大都市。

　　走在雷吉欧斯最大的市场中，齐灵韵对齐东狡黠一笑：“哥，你该不会是……”

　　“什么？”齐东一怔。

　　“你啊，该不会是萝莉控吧？”齐灵韵大眼一眨一眨的，仔细盯着齐东，好像要从他脸上看出一点儿什么。

　　“啥，萝莉控？”齐东当然不会对这个词陌生，末世之前，这个词可是网络上的热词。

　　“是啊，你看你，偶尔有时间了，就会带小樱出来玩。”齐灵韵很认真地说道。

　　齐东无语，他就是看小樱可怜，所以才带她出来玩，怎么就被自己的妹妹当成萝莉控了，再说了，自己也没带小樱出来过几次啊。

　　“哥，你默认了吗？”

　　咚！

　　齐东一个弹指，弹了齐灵韵的头一下。

　　“好疼！”

　　“小小年龄，乱想什么呢，你哥我怎么可能是萝莉控呢！”

　　“不对啊，你不是萝莉控，那你是什么控？”

　　“我什么控也不是，你哥我是正常人！”

　　“切，骗谁呢！既然你是正常人，有那么多美女围绕在你身边，怎么没见你给我带个嫂子回家”齐灵韵不服气地说道：“绛雪姐，吟雪姐，林落姐，墨香姐，苏千媚姐姐，啊，对了，还有刀锋姐姐，这么多大美女，你从来不和她们独处，哪里正常了？”

　　齐东一怔，他还真不知道该怎么反驳。不对，刀锋姐姐？妹妹怎么把虫子都给算进去了。

　　“看吧，你不说话，果然是萝莉控吧。哥，萝莉控是不对的，这么多漂亮姐姐，我看得出来，她们都对你有意思，尤其是梅家的两位姐姐对你的感情最深，你比较喜欢哪一个？你赶快选一个吧，你年龄也不小了，有了女朋友后，你就不会再控萝莉了！”

　　齐东不知道怎么回答，他自己在刻意地逃避这些事，梅家两姐妹对自己的感情，他自然看得出来，所以他才逃避。因为他不知道该选哪一个，选哪一个，都会伤另一个的心。再说了，还有刀锋女皇要求交尾这件事压在他心头上。

　　“哥，你拿不定注意选哪一个吗？”齐灵韵漂亮的大眼睛咕噜咕噜直转：“我看她们都很不错，咱爸妈也都很喜欢她们，要不，你都收了吧？”

　　“哈？”齐东没有反应过来。

　　“不过先说好，小樱可不能收，就算你想收，也要等她成年。”齐灵韵认真地说道。

　　齐东愣了半天后才反应过来自己妹妹的意思，头上冷汗直流。

第二百四十五章 雪白小兽


　　“哈哈，哥，我的主意不错吧，把她们都收了，你就不用就纠结了！”齐灵韵嘻嘻一笑。“不过，姐姐们都很厉害，他们不会打起来吧？打起来的话，肯定是刀锋姐姐占优势，其他姐姐们联手也未必打得过她，要想办法平衡她们……”

　　“打住，打住，这个话题到此为止！”齐东连忙制止自己的妹妹，再让她说下去，不知道会说出来什么，不过他却不由自主地在心里意银了下全收。当然，仅仅只是意银，对于开后宫什么的，他可没兴趣。

　　“切，哥，你还是不是男人，竟然会怕这个话题。”齐灵韵小嘴一撅。

　　“好了，其实，这次我带小樱出来是有目的的，至于你的话题，咱们以后再谈。”

　　“什么目的，你该不会真的是萝莉控吧？”

　　“……”齐东额头上青筋暴起，他迫使自己冷静下来说道：“我是为了引诱某人或者某物。”

　　“引诱什么？”

　　“我也不确定，前两天，我跟小樱出来时，有个奇怪的感觉，我感觉有东西在窥探我们，但是我的精神力却什么也感应不到，回到星黎殿后，那种感觉就消失了。之后我自己又来了雷吉欧斯几次，但是却没有那种感觉，我就想，或许是某种东西盯上小樱了，所以这次就带小樱出来再感受一下。”

　　“原来你把小樱当诱饵了。”齐灵韵眉毛一皱：“连你都感应不到的存在，你把小樱带出来，万一小樱有危险怎么办？”

　　“不会的，那种感觉只是窥探的感觉，却没有危险的感觉，我的感觉一向很锐敏。再说，如果它真的窥探的是小樱，暗中有这么个连我的精神力都捕捉不到的家伙，小樱以后更危险，还不如现在就把它找出来。”

　　“也对。”齐灵韵点点头：“那你现在感觉到它的动静了没？”

　　“还没有。”齐东摇了摇头道：“难道是我的错觉。”

　　“或许是吧，嘻嘻，可能是你最近太忙，累得产生错觉了，哎，哥哥你也真辛苦，管理这么多人可真麻烦，你应该好好休……”齐灵韵开始说教起来。

　　“来了！”齐东突然面色一变，“别停下，表情别变化，我们往人少的地方走。”

　　齐灵韵用眼神示意明白，不过口里的话没停下，仿佛什么也没察觉到。不过她也牵起了小樱的手，和齐东一左一右把小樱夹在中间。

　　他们出门之前，都稍作了下化妆，没引起市场上民众的注意。整个泉城和雷吉欧斯的民众，对齐东的样貌都比较熟悉。

　　三人越走越偏僻，附近的人越来越少。

　　“菲丽，查到了吗？”齐东偷偷联络雷吉欧斯的第二智能系统。

　　“查到了，是一只小型魔兽，动作很快，能隐匿气息，实力的话，初步判定为白银零阶或者一阶。”通过齐东的空间腕表，菲丽回答道。“我把它的形象发送到你的腕表上。”

　　唰！

　　一个小小的白色身影出现在齐东的腕表上，齐东用衣服遮住腕表，以防引起那只魔兽的注意。

　　这是一只雪白色的小兽，似狐狸，又似白貂，异常可爱。若不是菲丽检测到它是魔兽，齐东只会把它当成一直白貂或者小狐狸。

　　雷吉欧斯城中，不满监控设备，整个城市几乎没有死角，不过就算是这样，第一次时菲丽也没察觉到这只小兽。这一次，在提前有准备的前提下，菲丽终于察觉到了这只小兽。

　　虽然体型小，但齐东可不会小看它，毕竟菲丽判定它是白银零阶或者一阶，达到白银级的魔兽，哪一只也不是好惹的。

　　齐东他们越走越偏僻，这里是一个空置的大型机械厂，附近没有任何人类。远处，几十个全副武装的机器人从远处包围这里。

　　齐东不打算放过这只小魔兽，一只白银级，擅长隐匿的魔兽盯上了小樱，很危险，必须除掉它！

　　齐东三人停下脚步，他松开小樱的手，“灵韵，小樱就交给你了，看好她。”

　　“嗯，哥哥你小心！”齐灵韵说道，她不是很担心，这里是雷吉欧斯，是他们的地盘。

　　小樱乖巧地盯着齐东看了会，齐东明白她的意思，她也是要自己小心。

　　“菲丽，那只魔兽现在在哪里？”齐东的精神力扫描对小兽没有任何作用，他仅仅只能感觉到有东西在窥探自己。

　　“在你左方五十九米处的建筑物后面的阴影中。”

　　“好，附近布置的怎么样了？”

　　“已经命令附近的机器人包围了这里，虽然机器人们不是白银级魔兽的对手，但阻碍它一下还是能做到的。”

　　“好！”齐东一点头，身形一动。

　　唰唰唰！

　　三步踏出，瞬间出现在菲丽所说的位置。

　　果然，在建筑物下面的阴影处，一只雪白小兽正缩在那里。这么近的距离，齐东的精神力扫描竟然扫描不到，它真的很擅长隐匿。

　　小兽被突然出现的齐东吓了一跳，它没想到，齐东竟然能发现自己。身为魔兽，雪白小兽的第一反应不是攻击，而是逃跑。

　　是的，就是逃跑！

　　嗖！

　　正如菲丽所说，它的速度很快，甚至比齐东还要快，一眨眼，雪白小兽就窜到了百米之外。

　　“好快！”齐东知道，普通状态上自己的速度绝对不如小兽，身体内紫光闪烁，他使用了雷神动来强化自己。毕竟自己面对的是一只白银级的魔兽，不能大意。

　　小兽刚跑出百米之外，要继续逃跑时，突然见到前方出现了一排排机器人，把自己的逃跑方向给堵住了。

　　它“嗖”的一下转身，要从左边逃跑，可是，“轰隆隆”，左边的胡同中，竟然升起了一道钢铁之门。

　　它又转身向另一个方向，另一个方向上有铁门升起。

　　不远处，齐东冷冷一笑，就算我的速度不如你又如何，这里，可是钢铁之城，是我的地盘，怎么会让你在我的地盘上跑掉。

　　前有一排全副武装的机器人，后有齐东。

　　雪白小兽没有惊慌，它如红珍珠般漂亮的大眼珠咕噜一转，头一抬。

　　嗖！

　　它的身形猛地跳了起来，一下子窜到了百米高空，它的眼睛对着齐东，齐东从它的眼睛中竟然看到了笑意。好像是一个逃跑成功的沾沾自喜的人类，不对，是小孩子。

　　齐东也一笑。

　　雪白小兽在空中一怔，它不明白，为什么自己逃跑了，下面的人类还高兴。它很有自信，下面的人类的速度不及，自己，绝对捉不到自己。

　　诶，自己头顶上怎么有片阴影？自己明明记得上方没有建筑物的？

　　正在继续上升中的雪白小兽疑惑地抬起头。

　　拳头，一个拳头在小兽的眼中迅速变大！

　　小兽惊慌了，它知道为什么有阴影了，原来上方竟然还有个人类，而且这个人类正在攻击自己。无处借力，它发现自己跑不了。

　　那么，就硬拼吧！好歹自己也是一只白银级的魔兽！

　　小兽眼中闪过一丝凶光，全身一缩，锁成了一个毛茸茸的小球，上升速度猛地加快，冲向上方的拳头。

　　拳头，毛绒球，相撞在一起。

　　砰！

　　一声巨响，响彻半个雷吉欧斯。

　　“叽……”

　　小兽惨叫一声，它化身的毛绒小球从空中猛地跌落下来。

　　轰！

　　巨大的冲击力，让它猛烈地撞击在地上，雷吉欧斯城的坚硬的合金地面上，被它撞出了一个深一米多的大洞，可见这一下之狠。

　　白银级的魔兽，竟然完败于空中的神秘人。

　　地面上，齐东抬起头，对着空中微微一笑，然后几步出现在小兽坠落的地点。空中，神秘人也快速降落下来，出现在齐东身边。

　　这个神秘人，竟然是刀锋女皇。怪不得她能击落小兽，以它白银二阶的实力，对付一只白银零阶或者一阶的魔兽自然不成问题。

　　地面上的大洞中，小兽血脉的毛发已经被鲜血染红，不过它还没死，它勉强抬起头，惨兮兮的大眼睛瞪着齐东和刀锋女皇。好像在问，你们为什么攻击我？

　　齐东眉头一蹙，他在这只小兽身上竟然没感觉到敌意。要知道，他们可是攻击了它，身为魔兽，它竟然没有对伤害自己的人表达出敌意。

　　“它的实力怎么样？”齐东问道。

　　“白银一阶。”刀锋女皇答道：“它的攻击力不高，只有白银零阶的威力，但是速度快，隐匿性强，综合实力堪比白银一阶。”

　　齐东点点头，手中出现复合大剑，他举起手中复合大剑，就要砍下。一只白银级的会隐匿的魔兽，就算没有对自己表示出敌意，为了小樱的安全，自己也不能留下它，谁知道它是不是演戏呢。白银级的魔兽，智力不差于人类。

　　唰！

　　嗯？齐东发现刀锋女皇竟然握住了自己持复合大剑的手。

　　“怎么？”齐东问道。

　　“先不要出手，或许，我认得这只魔兽。”

　　“你认识？”

　　“嗯，根据我遗传母亲的记忆，我知道这只魔兽的种类，它或许对你有用，先不要杀它。”

第二百四十六章 百万兽人


　　齐东从深坑中把小兽提起来，手上突发电光，“噼里”，一阵电光闪过，小兽晕死过去。

　　“它有什么用？”齐东看着刀锋女皇好奇地问道。

　　刀锋女皇从齐东手上接过小兽，仔细观察了一下说：“它是一种名为灵目貂的魔兽。”

　　“灵目貂？”

　　“是的，一种小型魔兽。这种魔兽通常实力不强，但是它们却有一种特殊本领，它的眼睛很特殊，被称为灵目，这种灵目，能一眼就甄别出宝物。”

　　“天材地宝吗？”

　　“不只是天材地宝，包括人造的，比如高级武器装备，或者灵药，法宝甚至有一些资质极高的幼兽，只要是宝物，宝物本身又没有危险的话，都会吸引到它。”

　　“这么神奇！”齐东的目光变了，眼睛火热地看向刀锋手中的雪白小兽。

　　“但凡是宝物，不管是天地自然生成的还是人造的，上面都有灵气环绕，只不过灵气会被他们挡在体内。而灵目貂的眼睛，就能透过他们的身体，看到他们体中的灵气。当然，所有事物都有灵气，只不过一般的事物它看不上眼，被它看重的，绝对是宝物，它不会看走眼。”

　　“好东西！”听刀锋女皇这么说，齐东彻底了解雪白小兽的价值了，简直是一个超级探宝器，不会失误的探宝器。

　　有了他，地球上很多没被发现的遗迹或者各种宝物，他都能找到了！这一趟出来，赚大了！

　　“不过这只灵目貂怎么会溜进雷吉欧斯，并且盯上小樱了呢？小樱身上没什么宝物，要盯也是盯我才对。”齐东对小樱当然很熟悉。

　　“我对它了解的也不是很清楚，只是从母亲的记忆中得知的。另外，你身上的东西未必能吸引到它，它的眼光很高。”刀锋女皇摇了摇头。

　　“有没什么办法能控制它？”虽然雪白小兽攻击性好像不大，但毕竟也是只白银级的魔兽。

　　刀锋女皇想了下说道：“可以控制，我在它体内布下一颗虫之心，我心念一动，就可以让它痛不欲生，只要它的实力没有超过我，就摆脱不了我的控制。不过虫之心很珍贵，我目前仅有三颗。”

　　“好，就这么办吧，控制它。”

　　刀锋女皇从口中吐出一颗绿色的如小玻璃珠一般的东西，然后用指甲一划，在灵目貂腹部划出一个小口子，小玻璃珠顺着伤口进入灵目貂的体内，灵目貂浑身一震，不过没有醒来。

　　“好了，以后它不想吃苦头的话，自然会听你的话，放心，灵目貂胆子很小也很有灵性，为了保命，会听话的。”

　　“哈哈，好。”齐东从刀锋手中接过灵目貂，手上紫光一闪，解除了灵目貂的麻痹状态。

　　“别装昏迷了，我们刚才的话你听到了吧，听懂的话就点点头。”齐东看到灵目貂眼皮稍微一动，知道它没彻底昏迷，而是在装晕。灵目貂本身很有灵性，实力又达到了白银级，应该能理解齐东的意思。

　　灵目貂睁开眼睛，红珍珠般的眼睛中闪着一丝泪光，委屈地看着齐东，它很明白自己的处境。

　　“既然你明白了，那就好，以后好好跟着我，不会让你吃亏的。”齐东一笑，从纳戒中取出一粒药丸，递到灵目貂嘴边。

　　这是齐东从星黎殿的灵丹库中取出的灵丹妙药，具有治疗伤势的作用。

　　一看到药丸，小貂眼中红光一闪，一下子就伸出舌头把药丸卷进了口气，片刻后，它身上的伤势便以肉眼可见的速度恢复。

　　齐东满意地一笑，果然不愧是灵目貂，能分辨出灵药。

　　“哥，你们没事吧。”不远处，齐灵韵等战斗结束半天后，牵着小樱的手跑了过来。

　　“没事，事情搞定了。”

　　“这是什么动物，好可爱。”齐灵韵看着齐东手中的灵目貂，眼中亮光闪闪。

　　“它就是跟踪我们的家伙，可别小看它，它是只白银级的魔兽，虽然攻击力不高，但也不是你能比的，不过已经被我们收复了。”

　　“好可爱！哥，可以摸摸吗？”

　　“当然，它不敢反抗。”

　　嗖！！

　　不等齐灵韵摸它，灵目貂突然以极快的速度蹿了出去。

　　“小心！”

　　“哎？”齐东和刀锋刚要出手，没想到灵目貂却窜到了小樱的肩膀上，伸出小舌头舔着小樱的脸蛋。

　　小樱表情冷冷的，没有任何反应，除了面对齐东和他的家人，她的表情会变柔和一些，面对其他任何人都很冷。

　　看着在小樱肩膀上的灵目貂，齐东若有所思。

　　想到初见小樱时，小樱带给自己的那股惊悸的感觉，或许，小樱不是一般人吧。不过，不管她是什么人，他相信她都不会伤害自己和自己的亲人。

　　齐东摇了摇头，把各种想法抛出脑外，小樱不过是一个不能强化身体的柔弱女孩罢了，自己想那么多干什么。

　　对了，齐东突然想什么，这个能躲避自己精神力探查的灵目貂，该不会就是前两天魔兽攻城时，南城门的魔兽首领吧？

　　好像说得通，怪不得南城门的魔兽那么弱，怪不得它们一触即败，没有一点儿战斗的意思，如果是灵目貂当首领的话，那就说得过去了。

　　齐东把想法告诉了齐灵韵等人，引起她们的阵阵惊叹，没想到现在乖巧地待在自己手中的雪白小兽，竟然与奇美拉和地狱犬一样，是一支魔兽群的首领，真看不出来。

　　回到星黎殿，齐东把灵目貂交给小樱和齐灵韵去玩，他和刀锋商量起了事情。

　　“刀锋，虫子们回来多少只了？”

　　“目前只回来几百只。”

　　“只有几百只？看来周围的异族数量不少，形式很严峻。”齐东面色一沉。

　　前段时间，第四次红雾降临之前，齐东就让刀锋女皇把手下的虫子派出去了一半。五万只虫子，让他们遍布全国。

　　刀锋女皇给它们的命令是，待第四次红雾出现时，其中两万只虫子便要回归星黎殿，另外三万只待命，虫子的任务是探查全华夏各地的异族。虽然刀锋女皇没有那么大的能力控制全国所有的虫子，但她在虫子的脑海中留下暗示，虫子们会按照她事前布置的命令行事。

　　第四次红雾已经出现数天了，这么多天，两万只虫子竟然只回来了几百只。虫子的速度不慢，按照正常情况，起码有一半虫子该到了，看来外面的异族相当多，大部分虫子探查情报或者归来时丧命了。

　　“先给我说下探查出来的异族分布吧，离得近的，还没回来的，估计都凶多吉少了。”

　　“嗯，从虫子们探查到的信息中判断，离我们三百公里处，有一个食人魔部落，他们的数量在三到五万，实力……”

　　半天之后，通过虫子们探查到的信息，齐东对半个华夏的异族分布有了一个大概的了解。

　　只能说大概，因为虫子毕竟是虫子，不可能探查得很清楚。不管是异族的数量，还是他们中的强者数量，只能从得到的信息中做粗略判断。

　　好在他有上一世的经历，结合上一世的了解，再加上虫子们的探查，他对异族的分布判断得七七八八。

　　目前，整个华夏，或者说整个地球上，异族的数量十分恐怖，达到几十亿，比存活的人类要多得多。

　　尚存的人类，估计连十亿都不到。

　　雷吉欧斯五百公里内，有三个大型的异族部落，这些部落，哪一个都能对雷吉欧斯造成很大威胁，若有两个同时进攻雷吉欧斯，那么，雷吉欧斯肯定陷落。

　　不过还好，异族除了攻击人类，不同种类的异族之间也互相攻击。或许在他们看来，人类也是异族的一种。

　　五百公里之外，在东南方六百公里处，有一个超大型的兽人部落。这个兽人部落是由很多不同种类的兽人组成，如牛头人，狗头人，半人马，豺狼人，狐族人等，总数量达到了恐怖的一百万。一百万啊，这可不是一百万人类，而是一百万能征善战的兽人！这个数量的异族，其中必然有极其恐怖的强者，才有能力同时统治这么多种族。

　　“百万兽人，应该是前世华夏最强大的兽人部落没错了。”齐东倒吸了口气，他对这个兽人部落略有了解。

　　前一世，这个兽人部落与多支大型异族部落发生过战争，也曾经灭过一个人类的小型基地，不过相比他们杀掉的异族，那点儿人类就不算什么了。它是华夏最强大的异族部落之一，在末世后期，据说他们的首领是黄金级强者，白银级高手更是数不胜数。

　　绝对是所有人类都不想招惹的对象。

　　五百公里内的三支普通的大型异族部落，齐东有信心，雷吉欧斯再发展一、两个月后，资源足够，武器装备越来越多，只要不主动出击，防守他们没有问题。

　　但，如果这支超大型的兽人部落来进攻，就算再过三、四个月，他们也未必守得住，除非再给他们一两年的安稳发展。

　　百万兽人，拥有首领的百万兽人，拥有各种兵种搭配的百万兽人，其中有一大半是从第四次红雾产生的空间裂缝中走出来的，可怕，极其可怕！

　　相比之下，之前进攻雷吉欧斯的魔兽群，比婴儿还不如。

第二百四十七章 申城基地


　　中心大殿中。

　　众人看着巨大地图上标记出来的异族实力，一个个面色难看。

　　“齐东大人，不会是真的吧，这些异族部落，有这么强大吗，是不是虫子们探查错了……”一人面色犹豫地说道。

　　在座的不少人点了点头，他们不太敢相信附近的异族部落竟然如此强大，特别是标注的兽人部落，百万兽人战士，白银级强者众多，会有这么变态的部落吗？

　　“这是我牺牲了上万只虫子的性命才得到的信息，你们怀疑情报的准确性吗？”齐东淡淡地说道。

　　“不敢，可是……”

　　“我知道你们不敢相信，可是，这些都是真的。虽然准确数量会有出入，但大致差不多。”

　　众人倒吸了一口气，看着地图上密密麻麻的异族实力，他们哭丧着脸。还让人活不，这些异族的集中地也太密集了吧！

　　“不必太过担心，我们人类，在他们眼中与其他异族一样，没有分别，他们会攻击我们，也会攻击其他异族，一般情况下，他们不会联手的。”齐东说道。

　　听到这里，众人松了一口气，异族不联手的话，自己等人还是有一定优势的。

　　“大人，您不是说要收服其他基地，几个大型基地市联合，建立大型传送符阵，互为支援吗。可是，现在外面到处都是异族部落，要怎么到其他基地去？”有人问出这个问题。

　　确实，这么多异族，若只有齐东一人，他行进到其他基地市去不成问题。但是，要建立大型传送符阵的话，需要带上纳比斯和他的百名助手，带这么多人去，势必需要更多的人来保护。

　　问题来了，这么多人，不论怎么走，都会被异族部落发现，小型部落还好说，万一遇到大型部落，那就危险了。

　　“难道，大人您决定用星黎殿飞过去？”

　　听到这句话，在座的人中，有几个人恍然大悟，点点头。

　　“空中行不通。”齐东摇摇头。

　　“为什么，当初您不是靠星黎殿运送了数千名精锐士兵去武道文明的遗迹吗？”有人提出疑问。

　　“当时可以，现在不行了。当时第四次红雾刚出现没多久，很多飞行类异族对地球环境不适应，所以攻击我们的少。经过这么多天，他们对地球环境适应了，攻击性很强。现在出动星黎殿，对他们来说，简直就是一个空中靶子，星黎殿的隐身符阵不是万能的，一旦飞行，有很多异族能察觉到。”

　　齐东继续说道：“就算当时他们对地球环境不熟的情况下，星黎殿也遭受了很多攻击。我使用了三次真火炎龙大阵才击退他们。雷吉欧斯距离武道文明遗迹不远，这么近的距离都遭受到这么多攻击，更不用说去远方基地了。我们的灵石不多了，要节省使用。”

　　众人沉默了，在座的人中，谁都知道灵石的重要性。星黎殿出动一次，就要耗费大量灵石。如果利用星黎殿去远方的大型基地，星黎殿的灵石不知道能支撑得起不。

　　星黎殿，是人类的最后堡垒，灵石，绝对不能用尽。

　　没有人再提出利用星黎殿的方法。

　　“除了已经连接起来的泉城基地，我们岂不是永远不能与其他基地市建立联系了？”苏千媚说道。

　　“谁说的，空中步行，我们就走陆路，没有路，我们就开出一条路，挑选最优路线，一路杀过去！”齐东一拍桌子。

　　“杀过去？”

　　众人愣住了，你看我，我看你，他们没想到齐东想采用这么强硬的办法，不过他们仔细一想，也不是不可能。

　　挑选最优路线，避过几个大型部落，以风、雷两大战营的实力，确实有可能杀出一条血路。

　　“但是，我们到了其他基地后怎么办呢？既然联合，以谁为主？他们会降服于我们吗？”丁鹏是在座的人中年龄最小的，尚未成年，不过以他的年龄和带兵的资历，没有人对他提出疑问。

　　“其他基地的既得利益者当然不可能会听我们的，两方争斗的话，影响的是整个人类的利益，所以，我要要等待时机。”齐东说道……

　　“什么时机？”

　　齐东一笑：“不久后，你们就知道了。”

　　其实他也无奈，不论什么时候，人类总是有内斗的习惯，唯有出现一个绝对强大的首领和绝对强大的敌人，人类才能团结在一起。

　　……距离雷吉欧斯城一千三百多公里的申城。

　　申城，前世华夏的三大基地市之一，仅次于雷吉欧斯。

　　它的附近有三个四星级史前遗迹，魔法文明遗迹，巫师文明遗迹和海族文明遗迹。申城的人最早发现的是魔法文明遗迹和巫师文明遗迹，前不久才发现并攻克了海族文明遗迹。

　　陆晓明站在申城的城墙之上，看着城外不远处的三只巨人，面色有些沉重。他是一名小队长，他身边是他的三名属下，他们小队一共四人，共同负责他们身前的巨大的魔法大炮。

　　“队长，这些巨人围绕我们申城转了几天了，他们会不会攻击我们。”他的一名队员声音颤抖，不远处的巨人给他的压力实在太大。

　　陆晓明闻言没有说话，他抬起头，再度看了一眼三名巨人。

　　三名巨人，有两只身高十米左右，另一只身高超过十五米，虽然从远方看去，他们的身形渺小，但真的站到他们身前，你才会感受到他们带给你的压力。

　　三名巨人，样貌上与人类并无太大区别，唯一有区别的是他们身上肌肉隆起，口中牙齿锋利，眼中凶光四射！三只巨人中，只有十五米级的巨人下半身裹着一条兽皮，另两名兽人都是赤身裸体。

　　“放心吧，应该不会攻击我们。就算攻击我们，我们也守得住，我们这里可是申城基地，全华夏规模最大的基地之一，如果连我们都守不住，全华夏都不可能有人防御得住他们。”虽然口中安慰自己的队员，但陆晓明眼中却闪过一丝担心。

　　这边有三名巨人，别的地方也有巨人，足足十多名巨人围绕着申城观察了数天了。他们没有阻挡出城打猎的人，只是远远观察着申城。陆晓明可不认为他们在做无用功，他们在判断申城的实力，或许用不了多久，他们就会对申城发起攻击了。

　　申城不是没试过击杀他们，但这些巨人狡猾得很，申城派出去的人多了，他们就跑，派的人少了，不是他们的对手。

　　巨人，每一只都拥有青铜级的实力，相当可怕！

　　如果巨人进攻，申城能守得住吗？

　　巨人的数量不知道有多少，但徘徊在申城附近的巨人，肯定不是全部。

　　陆晓明不认为申城能守住，从现在的情况来看，巨人拥有的智慧很高，他们如果进攻，肯定是判断自己能攻破申城。

　　想到申城的情况，他摇了摇头。

　　如果申城能齐心合力，万众一心，或许能抵挡得住巨人，但是……申城曾经有三大势力：由原来的申城军队组成的“维新军”，由申城部分政府官员和大家族组成的“申海联盟”，还有由申城民间势力组成的“新人类联盟”。

　　三大势力虽然有内斗，但面临外地时却能齐心合作。

　　但是，前段时间，“申海联盟”联盟突然找到了一个四星半级的海族文明遗迹，实力大进，他们的首领左浪更是在其中融合了S级血脉，“海皇牙血脉”，实力突破到青铜七阶，成为申城第一高手。

　　实力大进的申海联盟，打破了三大势力之间的联盟，迅速吞并了其他两大势力。

　　目前，申城只有一个势力。

　　如果给申城时间，只有一个势力的申城或许会发展的比以前更快，更好。但是，申海联盟才吞并了另外两大势力没几天，内部矛盾重重。此时巨人来袭的话，陆晓明不看好他们。

　　他看了看手腕上的联络器，心中想到了远在星黎殿的自己的家人和女友。

　　他心中有个秘密，他不是申城本地人，他来自星黎殿！

　　陆晓明，原泰城大学软件工程专业的大二学生，齐东的同校同学。因为齐东曾经从狗头人手里救过他一命，所以他是齐东的第一批支持者。

　　从大转移，到加入曙光猎魔团，到星黎殿，他一直坚定地支持齐东。两个月前，得知齐东要派人到申城做卧底时，他第一个报名。

　　他感到自己很幸福，末世到来，自己的亲人还活着，自己的女友也活着，现在他们都在星黎殿中居住，生活无忧。这一切，都是齐东带来的，他的命也是齐东救的，所以，他是齐东的疯狂支持者。

　　他不是一个人来到申城，与他一起来的，还有七个人，他们都是齐东从老曙光和泰城两大猎魔团中挑选出来的精英。

　　齐东亲自把他们送到申城。

　　他们中，最弱的人实力也达到青铜二阶，而他更是达到青铜三阶。齐东给他们一人一个法宝，隐藏了他们的修为，使他们看上去只有黑铁九阶的实力。

　　他们的任务是，尽量在申城爬到高位，尽可能多的掌握申城情报，并随时报告给齐东。

　　手中的联络器是齐东送给他的，他们一共八人，只有他才有联络器。

　　他知道这种联络器的珍贵，他们出发之前，整个雷吉欧斯才生产出三个联络器。

　　末世降临后，各种宇宙射线射入地球，天地灵气也涌入进来，地球磁场大变，以前的通信设施全部失灵，只有机械文明生产出来的这种联络器才具有通信功能。

第二百四十八章 蜥蜴人挡路


　　混入申城的八个人中，陆晓明在申城的地位最低，但他却是八人的领袖。他们中混的最好的一个人，成功打入申城高层，成为申城第一人左浪的左右手之一。

　　另外几人，虽然地位不如左浪，但所在位置都很重要。

　　正当陆晓明想着齐东安排给自己的任务时，他突然看到自己的手下张大嘴巴，目瞪口呆地用手指着城墙外。

　　不好！

　　他立即转身。

　　老天，巨人们在聚集。

　　远处，巨人们不断聚集在一起，三十只，四十只，五十只……数量还在增多！

　　十米巨人是其中最矮的，也是数量最多的。

　　陆晓明浑身一个哆嗦，十米巨人竟然是他们中最弱的？

　　他知道十米巨人的厉害，前几天，一个小队三名成员接任务去城外征讨离得最近的三只巨人。可是，三只巨人中，仅仅派出一只十米级的巨人，便把人类小队的三名成员踩成肉酱。

　　太恐怖了！

　　要知道，人类小队的三名队员可都是青铜零阶的啊！

　　以他们的实力，三个人，竟然不敌一只最低级的十米级巨人，可想而知，巨人的实力有多恐怖。

　　巨人的数量还在增多，越来越多。

　　陆晓明一个哆嗦，大声喊道：“敌袭！”

　　“敌袭，各就位！”

　　“魔法炮准备！”

　　“立即去叫通知左浪大人！”

　　“魔法团呢，快去通知他们！”

　　陆晓明走到一个不为人注意的角落，打开手腕上的联络器：“齐东大人，我是申城陆晓明，我们这里……”

　　……千里之外，星黎殿。

　　“我知道了！”齐东对着联络器说道：“你们做得很好，坚持住，我会尽快赶到，记住，一切以保住性命为最优任务！”

　　说完后，齐东关上连联络器，眼中精光一闪。

　　他对身边的一个人说道：“立即通知所有高层，开会！”

　　“是！”

　　……会议室。

　　“诸位，我们的机会来了！申城基地，正在遭受巨人攻击，这是我们解救申城并占领申城的最好机会！”站在最前面，齐东快速说道。

　　“什么？”

　　“申城正在遭受巨人攻击？”

　　“太好了，我们解救他们，他们的民众必定感恩戴德，我们就能名正言顺占领申城基地了，不愧是大人。”

　　“可是，时间上来的及吗，雷吉欧斯距离申城超过一千三百公里，路上有不少异族部落，要绕道而行，就算使用最新型的运兵车，保守估计也要七、八个小时吧。”

　　“还有个问题，我们赶过去后，能敌得过巨人吗？”

　　“就算击杀巨人，民众感激我们，可是申城的高层不愿意于降服我们怎么办？”

　　众人纷纷发表意见。

　　齐东双手一按，示意大家安静。

　　“所有的问题，都不是问题！”

　　“申城附近的巨人部落，我了解过，以我们的风、雷两大战营的实力，足以击溃它们。”

　　“至于路线，我已经选好了最优路线。这条路线上有几支异族部落，但是，这几支异族部落互相之间不合，正在互相征战。而且，他们的实力不高，就算发现我们，我们也能强攻过去。”

　　“至于申城，以申城的实力，拖住巨人五、六个小时不成问题。申城是大型基地，实力底蕴很强，我们不过去的话，以他们的实力，最有可能的结果是两败俱伤。”

　　“我们当然不会白白解救申城，我们有人已经打入他们内部，解救下之后，我要全盘接受申城，至于他们中反对的人，哼！”

　　“好了，我想说的就这么多，时间紧迫，大家还有意见没？”

　　众人对视了几眼，互相点点头。

　　他们都是齐东的人，自然不会找齐东的麻烦，刚才也只是担心而已。

　　“我们没意见！”

　　“好！那么，雷字营，风字营，准备出发！纳比斯，召集你的助手们，我们要在申城建立传送符阵。”

　　“是！”

　　“苏千媚，林浩，雷吉欧斯就拜托你们了！”

　　“是！”

　　星黎殿，雷吉欧斯，作为巨大的战阵机器快速运转起来。

　　几分钟过后，雷字营，风字营还有纳比斯的助手们集中到雷吉欧斯的广场上。

　　“我想，大家都知道我们此行的目的地了！我也不多说，我们的目标：驱逐巨人，解救申城，收服申城！”齐东对众人行了个新式军礼：“出发！”

　　“噢！”

　　雷字营、风字营，共计一万人，齐齐一声呐喊，响彻全城。

　　他们有信心，挡在前方的任何敌人，都将被他们碾碎！

　　因为他们是星黎殿的王牌，是雷吉欧斯的王牌，雷、风战营！

　　呼！呼！呼！

　　一百零二辆运兵车出现在广场上，所有人“唰唰唰”快速登上运兵车，连纳比斯的百余名助手的动作也丝毫不慢。

　　运兵车是雷吉欧斯的产物，每辆运兵车满载一百人。

　　它们时速可达到四百五十公里，比起末世前的高铁都要快得多。并且，它们的越野能力极强，水陆两用。

　　若不是要躲避路上的异族部落，他们可以直线穿越过去，和平年代的建筑物在它们面前犹如豆腐，一砰即碎。

　　放在和平年代，从雷吉欧斯到申城，乘坐它们所用的时间比飞机还短。

　　咔！咔！咔！

　　雷吉欧斯，钢铁之城，一部分街道立即变形，为他们专门清理出一条街道来。

　　“出发！”

　　呼！呼！呼！

　　快，如飞一般！

　　一百零二辆运兵车以极快的速度冲了出去，眨眼间便离开雷吉欧斯，消失不见。

　　此时，雷吉欧斯的民众都已得到齐东带领风、雷两大战营出征的消息。

　　“祝你们旗开得胜，马到成功！”

　　“我们的守护神，必将战无不胜！”

　　“我也要参军，为了保护我的亲人！”

　　……运兵车在野外狂奔，即便前方有建筑物，有石头，有河流，他们也丝毫不避，直接碾压过去。他们甚至碾压过几个小型的异族部落，只有几十人，几百人的部落，完全被他们碾成粉碎。

　　只有遇到千人级的中型部落和万人级的大型部落时，运兵车才会躲避开。

　　齐东选的路线很好，这条路线上，都是最弱的异族部落。仅有的几个大型部落，正在发生战争，眼见他们疾速开过，没时间顾得上他们。

　　齐东没有进入运兵车，他坐在最前方的运兵车的车顶上，精神力扫描全开，一旦发现前方有超强异族或者大型异族部落，就及时通知头车改变路线。

　　横冲直撞，一往无前！

　　“以这种速度，或许不用五个小时就能到达申城。”齐东计算了下时间，取出联络器，“陆晓明，申城怎么样了。”

　　“还能支持，不过巨人的进攻越来越猛烈，已经有高层提出要躲进史前文明的遗迹中。”联络器中，陆晓明的信息传过来。

　　“哼，一群贪生怕死之辈，巨人才刚进攻，尚未落败，就想躲起来，这种高层，就算不死在巨人手里，我也会亲手解决他！”

　　申城中，有两个四星级史前文明的遗迹，魔法文明和巫师文明。申城外不远处，有海族文明的遗迹，四星半遗迹。

　　他们若要躲起来，不能出城，只能躲到魔法文明遗迹和巫师文明遗迹。

　　躲到遗迹中，除非有打破空间的强者出现，否则从内部关上传送门后，从外面，任何人都进不去。

　　不过，这两个遗迹，虽然是四星文明，但内部空间却远不如泉城基地中的四星遗迹，穆里亚文明遗迹的空间大。

　　两个遗迹加起来，才不过能容纳百万余人。

　　但是，整个申城却有两百多万民众！

　　如果高层选择躲避，那就代表着他们要放弃一百万民众。这种事情，齐东不能原谅！

　　走投无路，只能躲避，齐东能理解。可是，现在的申城远远没有危险到那种地步，就有人高层提出这种想法，不可原谅！

　　通过陆晓明得到的消息，他知道都有谁提出这种建议。提出这种建议的人，已经被齐东判了死刑！

　　“嗯？”看着前方，齐东微微一蹙眉。

　　他感应到，前方一千米处，有一个万余人的蜥蜴人部落。蜥蜴人部落中有会飞行的强者，它们侦察到齐东队伍的到来，已经布置好阵型在等待车队。

　　他们把齐东的车队当成了肥羊。

　　“前方的是大型蜥蜴人部落？西面有大型巨魔部落，实力很强，东面是一片森林，森立中魔兽很多，地形也对我们也没有利……绕开的话，太耗时间，我们可没那个时间。”

　　齐东嘴边露出一丝冷笑：“既然不能躲，那就战！”

　　“天堂有路你们不走，地狱无门你们偏来！”

　　“雷字营，风字营，准备战斗！”

　　齐东话音一落，一百零二辆运兵车马上停止。

　　咔咔咔咔……所有的运兵车，车厢全部打开，车厢上没有门，也不需要门。四面钢板纷纷打开，所有人，瞬间就出来站好了队形。

　　齐东猛地窜出，从头车到尾车，一分钟就把所有的运兵车受到纳戒中。

　　“雷绝阵，风翼阵结合，形成风雷阵，用他们做实战，最短的时间，干掉他们，一个不留！”

　　雷绝阵，风翼阵，可以结成成风雷阵或者雷风阵，与魔兽群的一战，他们没有用到，正好不长眼的蜥蜴人挡路，齐东要用他们做大战前的练习。

第二百四十九章 许惊弦


　　寒风呼呼吹，战场上，一片寂静。

　　风、雷战营，一万人，安静地站在场上，不远处，纳比斯带手下的助手们用敬畏的眼光看着两大战营的战士。

　　半小时前，风、雷两大战营一万人对上一万蜥蜴人，结果，他们完胜蜥蜴人。

　　一万对一万，他们没死一人，而蜥蜴人，没有一人逃出去。

　　齐东点了点头，他相当满意。虽然蜥蜴人部落中，大部队都是黑铁级，而他的人却都是青铜零阶，但是以半小时结束战斗，没死一人，对这个战果，他没有什么可挑剔的了。

　　雷绝阵，风翼阵结合而成的风雷阵，威力十分大，比他预想的还要好一些。

　　仙缘洞天中，他曾在星黎殿的记忆幻境中见过仙族文明的人使用风、雷两大战阵，他们发挥出来的威力巨大。

　　一万名青铜九阶的仙族高手使用风雷阵，甚至诛杀了一名黄金级高手。

　　强大，恐怖！

　　当然，他没奢望自己的人能有那种水平，以后，他们只要有仙族战士七成的实力，他就满意了。

　　毕竟，就算同为青铜九阶，仙族战士的实力也不是他们能比的。仙族战士，对仙元力运用熟练，从小就学习各种仙术，从小一起训练十几年，这些，不是两大战营的战士能比的。

　　不过要等他们所有人都升到青铜九阶还早，现在他们不过刚达到青铜零阶而已。要达到九阶，或许要两三年的时间。青铜级，升级慢，青铜九阶，不好升！

　　齐东不想让他们使用进化石，会影响到未来的成就。风、雷两大战营，是他手中最强的剑，现在是，以后也是。

　　没时间仔细打扫战场，他快速把部分青铜级蜥蜴人的尸体扔进纳戒中，黑铁级的，他现在看不上。

　　蜥蜴人中，最强的是他们的首领，白银零阶。

　　它是齐东亲自出手对付的，它见识到两大战营的实力，准备逃跑。打不过就跑，哪有这么便宜的事，齐东亲自出手把他留下了。

　　很轻松，不费吹灰之力，击杀蜥蜴人首领。

　　同为白银零阶，虽然它是蜥蜴人，体质天生比人类强大，换成是普通的白银零阶普通人，或许不是蜥蜴人首领的对手。但是遇到齐东，是它的悲哀。

　　拥有三大S级血脉的齐东，完爆它！

　　收好这些尸体，齐东摆摆手，一辆辆运兵车出现在战场上。

　　“出发！”

　　他们，再次上路，目标：申城！

　　……申城城外，战火滔天！

　　数千名巨人与十余万名人类战在一起。

　　一个十五米巨人一脚下去，一名人类士兵被踩成了肉酱。

　　一个十三米巨人抓起一名人类士兵，在士兵惊恐的目光中，一口咬了下去，士兵被咬成了两半，上半身落入巨人腹中。

　　六名人类士兵，三人用刀，两人使用火系魔法，一人使用束缚魔法，干掉了一只十米级巨人。

　　一名人类的青铜三阶高手，一刀砍掉了一只十一米级巨人的脖子。

　　战场上，异常惨烈。

　　每一秒，都有数十人死去。

　　城墙上，炮火轰轰。

　　得自于魔法文明的魔法大炮，一停不停地轰击着巨人。巫师文明的各种符咒，一停不停地被士兵们扔出，击中远方巨人，给他们造成诅咒，瘟疫，迟缓，虚弱等效果。

　　“打，给我狠狠地打，不要停！”陆晓明和他的手下不断地把一颗颗魔晶放入魔法大炮，形成炮弹发射出去。他的三名手下，此时只剩了一人，另两人被巨人扔过来的巨石给砸成了肉酱。

　　左浪站在城墙最高处，眯着眼睛看着战场。

　　这场战斗，远比他想象地要困难得多。

　　该死的巨人，实力远超同级的人类。

　　一名十米级巨人，青铜零阶，但要三到五名青铜零阶的人类合力才能战胜。城外有五千多巨人，十米级仅仅是他们中最弱的，十五米级的巨人等级为青铜五阶，足足有一百多名，战力异常恐怖。

　　这些巨人真会找时间，没想到，自己刚刚吞并两派势力没多久，巨人就来袭了！可恶，若不是自己吞并另两派势力时，伤亡太大，面对这些巨人，何须陷入如此困境。

　　维新军和新人类联盟也是，为什么这么不配合？都是人类，你们为什么要反抗我？

　　看吧，都是因为你们抵抗得太狠，申城的实力大损，我们才陷入困境。

　　幸亏申城有不少得自于史前遗迹中的武器和巨大城墙，若是在平地上，人类早就被巨人给踏平了。目前利用守城大炮和各种符咒，再加上炮灰兵团，还能抵抗得下去，希望他们能拖垮巨人。

　　什么？炮灰兵团伤亡太大？

　　那正好，反正那些家伙都是以前“维新军”和“新人类联盟的人”，伤亡太大，跟我有什么关系？谁让他们投靠我后不老实，时刻想着叛变呢。

　　希望他们能抵抗得住巨人，实在不行，就只能按照属下人的提议，躲进史前遗迹中了。

　　可惜了，要抛弃一百万民众，他们可都是劳动力啊，要很久才能聚集起来这么多人。

　　“大人。”突然，一个声音从他的身后响起。

　　“嗯？”左浪转过身来，“什么事？”

　　叫他的人名为方卓，是两个月前加入他们“申海联盟”的，当时申海联盟尚未吞并另外两大势力。方卓实力不错，有青铜三阶的实力，快突破到青铜四阶，重要的是，方卓对他很忠心。他对方卓很满意，两个月，他就把方卓逐渐提拔了上来，作为自己的左右手。

　　“大人，下面的炮灰兵团快要坚持不住了。虽然他们曾经是‘维新军’和‘新人类联盟’的人，死不足惜，但是他们伤亡太大的话，巨人们会突破到城墙附近的。”

　　“也对。”左浪虽然有后路，但也不想就这么损失掉申城，他们总不能一直待在史前遗迹中，申城被破坏的话，以后重建也是一个大工程。

　　他阴阴一笑，说道：“叫许惊弦过来。”

　　“是。”方卓微微一躬身，转身离开。

　　左浪没发现，他的亲信，他的左右手之一的方卓转身后，眼中露出一丝极其厌恶的表情。

　　几分钟后。

　　“左浪，你找我有什么事？”许惊弦看着左浪，眼中闪过一丝仇恨之色。

　　他是申城原“维新军”的副军团长，他们的军团长在与左浪的战斗中身死，本来他也想战死，但无奈自己的亲人被左浪控制，只能听从左浪的命令。

　　“你，立刻带领第三军团去迎击下面的巨人，你本就是军人，怎么指挥不用我说了吧。”左浪阴笑道。

　　第三军团，全是由以前维新军的老兵组成。

　　许惊弦脸色一变：“你想让我带领部下去送死？”

　　“这是你自己说的，我可没这么说。”

　　“不可能，我可以去死，但是不能带属下士兵去送死！”许惊弦看出左浪的意图，左浪并没有抱着死战的打算，一旦局势不利，他就会弃城。

　　“你不去吗？别忘了，你们第三军团士兵所有的家人都在我的控制下，一旦城破，他们会是第一批被巨人杀死的人。哈哈，我可以看到他们在巨人口中挣扎的情景。”

　　“你！”许惊弦愤然举起手中武器，几秒钟后，他又放下了。

　　左浪淡淡地笑着，丝毫不担心。

　　“呼……好吧，我答应你！但是你要答应，一旦城破，你要带我们的亲属一起撤退。”挣扎几分钟后，许惊弦终于做出决定。

　　“没有问题，既然谈好了，你去吧。”左浪微微一笑。

　　许惊弦狠狠地看了一眼左浪，就这么死掉，他不甘心，但是他没有办法，他们第三军团所有的亲属都控制在左浪手中，为了亲人，他相信士兵们都会这么选择。

　　如果是为了守护申城，他毫无怨言，但是，很明显左浪没有死守之心。

　　根据他的判断，申城也不是守不住，只要左浪派出所有人，必然能和巨人拼个两败俱伤。到时，巨人就没有精力进攻申城了，申城自然就保住了。

　　但左浪不会这么做，为了维持自己的统治，左浪不会让自己的人受到损失……

　　走到自己的营地，看着营地中，一张张或年轻或沧桑的面孔，许惊弦一时说不出话来，眼中泪光涌动。

　　堂堂申城三大势力之一的“维新军”副军团长，竟然被逼到了这个份上。

　　“团长，你不用说了，我们猜出来了，肯定是左浪那畜生逼我们出战，要牺牲我们对吧。”

　　“哈哈，团长，别露出这副表情，自从军团长大人死掉后，我们就做好准备了，知道左浪迟早有一天要除掉我们。”

　　“我们也算死得其所了，为了保护亲人！”

　　许惊弦终于控制不住，泪珠“哗哗”地落了下来。

　　男儿有泪不轻弹只是未到伤心处！

　　片刻后，许惊弦才止住眼泪，他静静地看着眼前的两万名士兵。他们都是好战士，他们自始至终没有选择投靠左浪，只是因为亲人被控制，才不得不暂时听左浪指挥。

　　其他的，大部分人在维新军败于左浪的申海联盟后都选择了投靠左浪。

　　“不多说了，大家都是好男儿，就算死，我也要死在你们前面，为你们在黄泉路上开路！”

　　“我们走，准备战斗，干死那些该死的巨人！”

第二百五十章 风雷到


　　砰！

　　许惊弦被一只十六米巨人给一拳砸飞出去。

　　咚！

　　他重重地落在地上，他感到浑身骨头架都碎了，浑身疼痛无比，没有一点儿力气。

　　一只大手向他伸过来，大手很大，比他的身体还大，大手把他抓起来。

　　大手的主人是一只十五米级巨人，他很清晰地看到巨人在笑，凶残地笑。巨人把他伸到嘴边，张开大口，露出了里面巨大而尖锐的牙齿。

　　“到此为止了吗……”许惊弦露出一丝苦笑，他做到了，他冲在队伍的最前方，第一个杀死巨人，或许也是第一个被巨人杀死的。

　　死就死了吧，这样活着，比死更痛苦！团长，我来见你了！小子们，我为你们在黄泉路开路！

　　没赔本，老子死之前，干掉了三只巨人！

　　想到这里，他闭上眼睛，等待死亡！

　　“别这么着急死！”突然，在他等待死亡时，一个声音清晰地传入到他的耳朵中。

　　是谁？这个声音，有点儿熟悉，我以前在哪听过？

　　他茫然地睁开眼睛，看到的却是令他终身难忘的景象。

　　黄昏的阳光下，一个男子站在巨人的肩膀上，对他露出了一个阳光般的笑容，随后，他举起拳头，看似轻描淡写的一拳，却一拳爆掉了巨人的头。

　　比自己的身体还大的十五米巨人的头，就这么被他一拳给轰成了肉沫。

　　巨人倒地，那个如阳光般的人搀扶住自己。

　　“你，你是……”许惊弦仿佛患了口吃，不敢相信地说道。

　　“怎么，三个月不见，你就忘了我了吗？”男子爽朗一笑。

　　“恩人，是恩人！没想到，我还能再见到您！”许惊弦激动万分。他记起来了，正是这个男人，在仙缘洞天中救了自己和自己的属下。本来，他以为自己再没有机会报恩了，没想到，没想到恩人竟然在自己遇到危险时又出现了，这一次，他又救了自己。

　　仙缘洞天中，齐东曾经救过不少人。而许惊弦等人，是齐东在大圣府前，从猿猴手下救出来的。正是在那里，他们遇到了神秘莫测的狮王。

　　“哈哈，什么恩人，和你说过了，叫我齐东就好！”齐东笑着拍了拍许惊弦的肩膀：“你辛苦了，剩下的，交给我们吧，你们的仇，由我来报！”

　　“你……”

　　不等许惊弦说什么，齐东一运巧力，把受重伤的许惊弦送到了申城的城墙之下，那里很安全，巨人还没攻击到那里。

　　城墙上。

　　“他是谁？”左浪眉头一皱，那名救了许惊弦的陌生人好厉害，轻描淡写地就爆了一只十五米级巨人的头。换成是自己，自己能做到吗？

　　他身边的人，你看我，我看你，互相摇了摇头，表示不认识。

　　方卓也同样表示不认识，但心中却暗暗惊喜。

　　老同学，你终于来了！

　　没错，混入左浪身边，当左浪左右手的方卓，正是齐东的大学同班同学方卓。他与陆晓明一样，是齐东派入申城的卧底。

　　末世刚降临时，在泰城大学，他也是齐东从狗头人手下救出来的人之一。

　　此时，不只是他，陆晓明以及其他几名观察战场的人也注意到了齐东。毕竟齐东的行为太震撼，一只十五米级，拥有青铜五阶实力的巨人，被齐东随便一拳给爆了头，难免不引起所有人的注意。

　　巨人一共才五千多只，已经倒下了一千多只，还能站立的有四千只。

　　是他，他来了！

　　陆晓明，以及其他内应心里欢呼。

　　不远处，灰尘漫天，好像来了沙尘暴。

　　呼！呼！呼！

　　仔细一看，哪里是什么沙尘暴，原来是一百多辆快速行驶的大型汽车正在极速驶来。

　　申城城墙上的士兵看得眼都直了，什么汽车这么大，还有这么快的行驶速度。

　　他们见过不少遗迹，却从未见过机械文明遗迹。

　　咔！咔！咔！

　　上百辆汽车，瞬间从快速行驶变为停止状态，停在战场五百米远处。然后，汽车车厢散开，无数人影从中窜了出来……

　　仅仅半分钟，这些人影就组成了两个完整的阵型。

　　左浪看得眼睛发直，好精锐的士兵，一看就知道不凡，他们是哪里来的援兵，我没派人求救啊，哪个基地有如此多的精锐战士？虽然不知道他们来自何方，但一看就知道他们是援兵，左浪连忙命令城墙上操纵魔法炮攻击的士兵注意，不要误伤到援兵。

　　好想要这些人，如果他们是我的手下就好了，有了他们，我就不信申城中有人还敢反抗我。不知道他们的首领是谁，是哪个基地市的，我能否招揽他们？

　　或许，自己不必躲到遗迹中了？

　　城外，齐东看着城墙上的左浪，眼中闪过一丝狠厉。他早从陆晓明给自己的信息中得知了左浪这个人的所作所为。

　　对于他来说，左浪不可放过！

　　不过，没想到左浪竟然融合了S级“海皇牙血脉”，前一世，融合海皇牙血脉成就华夏四王之一的人可不是左浪，没想到这一世变化这么大，连融合血脉的人都变了。前一世时，他根本就没听说有左浪这个人。

　　不过，不管他是谁，自己都不可能放过他，他的所作所为，触犯了自己的底线！

　　暂时就让他多活一会儿吧。

　　齐东转头看向风雷二营。

　　巨人们感受到风雷二营的威胁，纷纷停止战斗，放过申城的炮灰兵，转身面对风、雷两大战营。

　　梅绛雪，梅吟雪各自战斗队伍的最前方，她们相识一笑，同时一点头，同时大喝道：“战！”

　　“雷！”雷字营士兵齐声喊道。

　　“风！”风字营士兵齐声喊道。

　　他们的声音，响彻天地。

　　动了，两大战营的人，同时动了！两个大阵，瞬间融合在了一起。雷绝阵，风翼阵，结成成风雷阵，以风翼阵为主，雷绝阵为辅。

　　风雷结合，风雷益。主阵为风，风顺从而有力，风雷激荡，其势愈强，雷愈响，风雷相助互长，交相助益。结成成风雷阵，则攻击连绵不断。

　　雷字营的人，身上散发紫光，风翼阵的人，身上散发青光，此时，紫光青光融合在一起，每个人身上形成了一种新的光线。

　　唰唰唰唰！

　　一条条身影，以极快的速度冲上来，看似散乱，却暗含某种玄机。他们两人为一组，一风和一雷形成一组。

　　攻向巨人！

　　快！身法快，攻击更快！

　　其身如风，攻击如雷！

　　砰！砰！砰！

　　一只只巨人在他们面前倒下，毫无还手之力。

　　“怎么会这样？”左浪惊得下意识地向前一步，他看得出这些人是精锐士兵，但没想到他们如此厉害。

　　两人一组，把巨人杀的节节败退！

　　太强大了，这不可能！自己的士兵，数十人，百人也未必是一名巨人的对手，而他们，却把巨人杀的节节败退。

　　自己死了五、六万士兵，再加上城墙上的魔法炮攻击，才不过杀死一千巨人，可现在，他们一万人，仅仅一个照面，就击杀了数百巨人，这么下去，用不了多久，他们就能结束战斗，全歼巨人。

　　战力，相差太大！怎么会有这么强大的队伍，他们真的是人类吗？

　　城墙上，城墙外，申城的士兵可没想这么多。他们欢呼，他们看到了胜利的曙光！

　　齐东笑了，这张战斗，很顺利！

　　别人不了解巨人，他很了解。巨人看似厉害，同等级下，数名人类才能战胜一名巨人，但那是因为他们不知道巨人的弱点。巨人生命力强，对人类而言的重伤，对他们却造不成什么影响。不过，只要知道巨人的弱点，巨人就没那么可怕了。巨人的弱点，在他们的脖子后侧，只要攻击到那里，巨人便会失去战斗力。

　　战斗过程很顺利，巨人们面对雷字营和风字营的攻击，纷纷倒下。

　　两大战营也不是没有损伤，不过，他们有人受伤后，立即取出一粒药丸咽下去，身上的伤立即就好。这是星黎殿灵丹区中最好的疗伤药，齐东离开之前，把自己能打开的灵丹区的这种疗伤圣药都带走了。两大战营是他的心头肉，他把最好的东西都配备给他们，怎舍得他们伤亡。

　　眼看巨人节节败退，不远处，巨人王忍耐不住了。

　　自从战斗开始后，他带着三只巨人一直没有出手，只是在观战。现在，他要出手了。

　　巨人王，身高二十二米，白银二阶，另外三只巨人，一只身高二十一米，白银一阶，两只身高二十米，白银零阶。

　　看到他们欲出手，齐东动了，他一个闪身，挡在了巨人身前。他虽然有信心两大战营能战胜这四只超大巨人，但他们肯定会给两大战营带来伤亡，所以，他不能允许他们过去。

　　白银零阶的齐东，竟然挡在了四只白银级巨人的身前，而且，这四只巨人中还有一只是巨人王，拥有白银二阶的实力。恐怕就算是刀锋女皇来了，也未必能轻松战胜他们。

　　齐东虽然厉害，融合众多S级血脉，但他不可能胜过他们，实力相差太大了。不过，齐东从一开始就没想要上去单挑，看着奔跑过来的巨人，他笑了，笑的很灿烂。

　　他的手中，出现了一颗珠子，玻璃珠大小的珠子。

第二百五十一章 左浪的算盘


　　“雷火爆裂珠”，一次性法宝，法宝级别：宝器级。输入仙元力就能使用，能够产生剧烈爆炸。爆炸的威力与输入的仙元力的量还有仙元力属性有关。仙元力越多，爆炸威力越大，仙元力的属性为“雷”或者“火”属性，爆炸威力越大。

　　齐东意念一动，将体内真元力转化为雷属性，冷冷一笑，把“雷火爆裂珠”投掷向四只巨人。

　　唰！

　　刚投出雷火爆裂珠，他便身形一动，瞬间闪到几百米开完。

　　雷火爆裂珠直冲巨人玩飞去，不待巨人王反应过来，便飞到了巨人王身前。

　　“爆吧！”

　　轰！

　　惊天动地，剧烈爆炸！

　　爆炸中心，雷、火交加，雷中有火，火中有雷。那火，是地煞之火，那雷，是天罡之雷。

　　不可思议的是，如此剧烈的爆炸，竟然只局限在五十米范围内，把四只巨人给包裹进去，没有扩散。

　　这是齐东控制的结果。

　　雷火爆裂珠，就算是一次性法宝，他也是法宝。而不是普通的炸弹。齐东炼化它后，能掌控它的爆炸事件和爆炸范围。为免误伤，他控制了爆炸范围。

　　在仙缘洞天中，他本准备用“雷火爆裂珠”对付黑龙墨菲斯特，但以自己的实力引爆雷火爆裂珠，最多只能杀死普通的白银四阶异族，杀不死体质强悍的黑龙。有了星黎殿，他也不用去浪费雷火爆裂珠，三颗雷火爆裂珠，便一直作为他的杀手锏留了下来。

　　四只巨人，就算体质再强悍又如何，他们中的最强者也不过才白银二阶，怎么可能承受得了雷火爆裂珠爆炸的威力。

　　雷火交加的剧烈爆炸中，四只巨人，化为飞灰！

　　巨人王，陨落！

　　“那是什么，好强大的威力……”左浪吓得牙齿发颤，虽然距离远，爆炸范围也不大，但他毕竟融合了海皇牙血脉，感觉敏锐，能感觉到其中蕴含的强大威力。那种爆炸，别说是在爆炸中心了，就算在爆炸边缘，自己沾上一点，也会死得尸骨无存。

　　可怕，太可怕了！那个人，来自何方？那支队伍，来自何方？

　　巨人王虽死，但战斗尚未结束。

　　巨人们没有溃逃，反而更加疯狂的攻击起来。他们是勇敢的巨人，疯狂的巨人，嗜血的巨人，他们要报仇，为自己的王报仇！

　　不过，想法是美好的，结果是残酷的。

　　剩下的三千多巨人，在齐东和风、雷两大战营的攻击下，逐渐倒下。半小时后，所有的巨人都倒下了。

　　“赢了，我们赢了！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　战场上，一片欢呼！

　　士兵们在欢呼，军官们在欢呼，申城中，百性们听到他们的欢呼，也知道迎来了胜利，他们也在欢呼。

　　整个申城，陷入到欢呼的海洋。

　　唯一一个没有欢呼的，脸色不怎么好的，就是申城的最高首领，左浪。

　　风雷两大战营刚出现时，他高兴来了强大的援兵。但是现在他充满担心，因为援兵太强大了。他反应过来了，自己没有叫援兵，这只援兵队伍是哪来的。如果说，援兵仅仅是来救援他们，解救完后，他们就退走，他是万万不信的。

　　“方卓。”左浪小声招呼道。

　　“大人，什么事情？”

　　“你下去向他们打听下，他们什么来历。”

　　“是！”方卓答应道。

　　“算了！”不等方卓行动，左浪阻止道：“还是我亲自去吧。”他的心中，尚有一丝收服这支队伍的年头。这支队伍，肯定是某个大基地的王牌部队，自己只要付出足够大的利益，说不定能招揽到他们。只要我申城有的，他们要什么，我就给什么。有了这支队伍，以后我想要什么得不到？我还惧怕什么？

　　左浪带着身边的人，立刻下了城墙，打算去见齐东等那人。

　　跟在左浪的身后，方卓不屑一笑，对左浪的心思，他早就猜透了。想收服我的同学，想收服我同学的王牌部队？做梦！

　　城墙下。

　　“恩人，请受我一拜！”许惊弦走到齐东身前，纳头就拜。

　　“别这样，快起来，我承受不起。”齐东连忙阻止。

　　“不，你必须要受！”许惊弦强硬要拜下去，“我这一拜，不是为了我自己，而是为了我手下的士兵，为了他们的亲属，为了我申城所有百性。”

　　听到许惊弦这么说，齐东没有再阻止他。

　　看到许惊弦跪拜，他的身后，他的第三军团的所有士兵，也跟着跪下。

　　城门处，左浪面色铁青地看着这一幕。该死的许惊弦，竟然想找靠山，哼，你以为自己能逃脱我的控制吗，只要我还控制有你们的亲人，你们就逃脱不了！

　　还有那个人，他们的领头人，也不能放过。他才刚来我申城，就有这么高的声望，以后就算我收服了他，他成为我的手下，对我的威胁太大，说不定什么时候就背叛我了。

　　得想个办法除掉他！

　　除掉他后，只要我许下重利，说不定他的士兵就投靠我了。

　　这时，左浪突然注意到了齐东背后的梅绛雪和梅吟雪姐妹，他的眼睛一亮。

　　绝色姐妹花，倾国倾城！要了，我要了！我要把她们收到我的床上！

　　他本身其实并不好美色，但奈何梅家姐妹本身就极其优秀，成功融合了仙族血脉后，魅力更加惊人，即便是他，也经受不住诱惑。

　　左浪对齐东的杀意更重，不过他很好地掩饰了起来，脸上换上高兴的表情。

　　不过齐东的精神力何其敏锐，左浪一出城门，他的精神就转移到了左浪身上，左浪对自己的杀意，他清楚地感受到了。

　　这也坚定了他杀左浪的决心！

　　自己救了他，他不但不感恩，反而对自己起杀心，无论从哪方面讲，自己都不可能放过他。

　　至于左浪的实力？

　　青铜七阶罢了，值得关注吗？

　　梅绛雪，梅吟雪姐妹两个，现在也都晋升到青铜七阶的。论实力，同为青铜七阶的实力，两姐妹中的任何一人都完爆他。

　　再说了，海皇牙血脉的主场是在大海中，在陆地上，他翻不起什么浪花。

　　……“哈哈哈，真是英雄出少年。”左浪带着身边的一些人迎上齐东，脸上挤出一丝笑容，“不知诸位来自哪个基地，这一次，真是太感谢诸位的援助了。我是申城的城主，在这里代表申城所有人，对各位致以最诚挚的感谢。”

　　看着左浪完美的表现，齐东心里暗暗冷笑，不过面上也没露出什么。

　　“左先生客气了，我们来自雷吉欧斯基地，哦，对了，你也可以理解为帝京基地。我名为齐东，是这支队伍的首领，我们得到消息，申城这边危险，所以就匆忙赶了过来。”

　　“帝京？”

　　“不会吧，帝京离我们这里足足有一千多公里，他们怎么赶过来的？路上不是有许多异族吗？”

　　“你笨啊，没看到他们身后的大型运兵车吗。”

　　“哦，对，那些运兵车的速度真是极快，比以前的高铁都快！”

　　竟然来自于帝京，左浪骇然。他知道申城的外面有多危险，帝京距离申城一千多公里，这段路程，换成他自己，肯定不敢行进。

　　不过，再看到齐东背后的精锐士兵和他背后的一百多辆运兵车，他心中了然。有这么多速度极快的运兵车，想来一般的异族追不上他们。就算追上了，以他们的实力，足以完胜大多数异族部落。

　　“不知道这两位是？”左浪转向梅家姐妹。

　　所有的申城人都把目光转向梅家姐妹，看到梅家姐妹，有不少人甚至短暂失神。

　　“呵呵，她们是梅家姐妹，她是梅绛雪，她是梅吟雪，她们与我同级，这两支队伍是她们的直属队伍，我就是个光杆司令。”齐东笑道。

　　左浪眼中精光爆闪，心中高兴异常。原来这个齐东是个光杆司令，没有实权。那么，自己可以找机会暗算了他，再收服两个美女。

　　他认为齐东的实力不过与自己相仿或者还不如自己，他看得很清楚，齐东能杀死巨人王，靠的完全就是他手中神秘珠子的威力。那种珠子肯定很宝贵，他认为齐东没有了。就算还有也没关系，他想暗算齐东，又不是要与齐东正面对决，不给齐东使用机会就行了。哈哈，杀了齐东，他的士兵，两个美人儿，甚至于这种威力巨大的珠子都将归自己所有，自己真实赚大了！

　　“哈哈哈，诸位辛苦了，看我，都忘了，诸位还请赶快入城，去我的城主府一叙，我要好好招待各位战士！”

　　左浪亲热的拉住齐东，走向城内，向自己的城主府走去。一路上，他强忍住不看梅家姐妹，担心引起梅绛雪，梅吟雪的不快。

　　申城大街上，站满了人，他们听说了战斗经过，都出来围观解救他们的英雄。

第二百五十二章 机关人


　　“大家不必客气，尽管吃，这些美味是我们申城最顶尖的厨师用最好的材料烹饪出来的。”申城最大的酒店中，左浪等一众申城高层招待齐东和梅家姐妹。

　　这一桌十多个人，除了齐东和梅家姐妹外，其他人都是左浪的人，许惊弦被左浪刻意安排在比较远的地方。

　　酒店大厅中，尽管人人都面带笑容，但不少人看向左浪的目光很复杂，他们知道了左浪排除异己的行为，今天若不是齐东带人赶到，恐怕许惊弦等人就死在城下。

　　“这盘菜是火烈鸟的爪子，这是河豚鲸的肉，这是猪猡兽王的腹下最柔软的肉……”左浪热情地为齐东等人介绍桌子上的美食。

　　“不知齐东兄弟在帝京基地中身居何职？以齐兄弟的本事，绝对是帝京的实权人物吧。”左浪不认为齐东是帝京的最高首领，这种地位的人，怎么可能会亲自出来冒险。

　　“呵呵，还好，我对那些不感兴趣，一心修炼。”齐东呵呵一笑。

　　“不知道齐兄弟现在为青铜几阶，我看齐兄弟在城外出手不凡，轻松便击杀了一只十五米巨人，绝对是顶尖高手。”

　　“我可不轻松，那一拳我用足了全力，我不过刚刚达到青铜七阶。”齐东自然不会告诉他自己的真实实力，否则吓坏他，不敢对自己出手，自己就没有理由除掉他了。

　　“哈哈，齐东兄弟谦虚了，虽然我也是青铜七阶，但可没有自信能一拳轰爆一只十五米巨人的头。”左浪心中暗暗送了口气，与他判断的差不多，齐东的实力为青铜七阶。

　　他一向对自己的实力很有自信，他知道齐东很强，但应该不会强得离谱。齐东在城外的战斗他仔细观看，齐东所杀的巨人，都是十五米和十五米以下的。

　　青铜七阶，与自己一样，只要做好准备，不算太难对付。

　　灵目貂从齐东的衣服中钻出来，钻到桌子上跟着众人一起吃饭。

　　“好漂亮的雪白小兽。”灵目貂的出现，引起附近几桌女人们的惊呼，左浪只当它是齐东的宠物，没有多问。

　　带灵目貂出来，齐东也是想看看灵目貂是否能发现什么珍宝，可惜的是，从雷吉欧斯到申城的一路上，灵目貂都没有反应。

　　左浪和齐东两人，一问，一答。左浪想从齐东口中套取帝京基地的信息，他对齐东等人怎么训练出这些精锐士兵尤其感兴趣，对齐东等人乘坐的高科技运兵车也感兴趣。

　　而齐东，则把一切都推到了遗迹上。

　　两人看似相谈甚欢。

　　饭后，天已黑，左浪为齐东等人准备好房间休息。不过，却把齐东安排在距离两大战营相当远的地方，理由是给齐东安排的是最好的房间。

　　接下来几天，左浪天天带着齐东参观申城，参加宴会，或者一起到城外打猎。

　　在普通民众看来，救援他们的英雄和他们的城主结下了深厚的友谊，但是申城的高层，却隐约间感觉到暴风雨即将来临。

　　这几天，两人很有默契，齐东没谈及自己的离开时间，左浪也没有问。除了在宴会等公共场合，左浪不给齐东接触许惊弦以及其他派别的人的机会。宴会上，许惊弦几次都想找齐东私下谈谈，但都被齐东用眼神拦下。

　　……“齐大哥，我看那左浪，这两天就会忍耐不住对你出手了，你可要小心。”

　　梅绛雪和梅吟雪持有一个联络器，与齐东通话中。她们这几天没有参加申城的任何活动，和自己的两大战营待在一起，只吃自己带来的东西。

　　“呵呵，我看也是。”齐东毫不担心。

　　“那你可要小心。”

　　“放心，他们奈何不了我。”

　　梅家姐妹相视一笑，没有人比她们更了解齐东的实力，以齐东白银零阶的实力，任左浪再怎么算计也没用。

　　一切计谋在齐东绝对的力量面前都是浮云！

　　……又过了两天。

　　“齐东兄弟，我的人在申城城外发现一座二星级的史前遗迹，特来邀请齐东兄弟一起前去。我们二人都是青铜七阶，目前阶段的华夏最强者，咱们在遗迹中比试一番如何，就比谁在里面的收获大。”一大早，左浪就来到齐东的住所。

　　“好，正好我憋得无聊。”

　　“爽快，我们走！”

　　左浪和手下说了一声，两人没有带护卫，以极快的速度奔出申城。

　　“我们要去的遗迹是远古墨家文明的遗迹。”两人边跑边说：“墨家文明，擅长各种机关术，傀儡人，我对他们了解不多，我的一支小队实力不高，没敢深入，发现遗迹后就回来通报我了。”左浪说道。

　　“墨家文明？我从一些记载中看到过对这个文明的介绍，没想到真的存在。”齐东听说过这个文明，但却没进过这个文明的遗迹。墨家文明，在地球上的遗迹相当少。

　　“到了，就在前方。”

　　遗迹所在位置距离申城不远，一路上，两人没有遇到任何异族。附近的小型异族都被前几天申城与巨人的一场大战给惊走，要过一段时间才会有新的异族来到。

　　这里是末世降临前，申城郊区的一个花园。

　　“城主大人！”一支十人小队守护在这里，实力都不高，最高的才黑铁九阶。

　　“辛苦了，打开遗迹。”

　　“是！”

　　一名士兵跑到一座假山面前，输入气力，假山轰隆隆转动起来。紧接着，一个传送门出现在假山上方。

　　左浪看了齐东一眼，笑道：“齐东兄弟，我们进去吧。”

　　“好！”

　　唰！唰！

　　两人一前一后，分别进入传送门。

　　一阵恍惚感过后，两人出现在遗迹中。

　　遗迹仿佛是一个巨大的机关，里面有各种齿轮，数不清的，大大小小的齿轮在转动着。

　　地面上，有一堆破损的零部件，零部件都是木头制作。

　　“这些零件是机关人的零件，我的探索小队刚进来时，遇到三个机关人，三个机关人是由特殊的木头制作，那支小队费了很大力气才击毁他们，不过却再也不敢前进。”

　　“他们的实力太弱，对我们来说，这些机关人不过是一堆玩具。”齐东说道。

　　“哈哈，对，我们走！”

　　除了两人的脚步声，遗迹中只有齿轮“咔咔咔”的转动声，有一种另类的安静。

　　“不对劲，我们走了这么久，怎么也没见到有一个陷阱或者机关人来袭？”走了一会儿，齐东问道。

　　他们一路行来，所见到的只是在地上和空中无数转动的大小齿轮，若是一星遗迹还说得过去，但是二星遗迹不应该这么安全。

　　“那是因为，里面的机关人和陷阱已经被我清理过了，你当然什么也遇不到。”左浪突然停下脚步，转过身来面对齐东。

　　齐东毫不吃惊，脸上表情不变：“你终于按捺不住要对我出手了。”

　　“聪明，看来你早已经料到。”

　　“当然，你做的这么明显，任谁都看得出来。”齐东耸耸肩。

　　“那你还敢跟进来？”

　　“不跟进来，岂不是对不起你这几天的招待。”

　　“看来你对自己很有自信，若我猜得不错的话，你来申城之前，就打我的申城的注意了吧。”

　　“你说呢？”齐东笑了笑。

　　“你是个人物，不如投靠我如何？我们联手，就算是异族也不是我们的对手！”左浪说道。

　　“算了吧，联手？你以为我会信吗，你不过是想从我这里获取各种信息，一旦你得到想要的东西后，你还会留下我？”

　　“哈哈哈，你说得不错，我一开始就没想让你活着！你死了，你的两大战营，梅家姐妹花，我会为你照顾好的。看得出来，她们还都是处女，如此两个大美女，你竟然没对她们出手，我真应该感谢你。”左浪狂笑起来。

　　齐东丝毫不怒，他淡淡地看着左浪，在他眼中，左浪已是个死人，不值得动怒。

　　左浪看到齐东没有反应，意识的自己的举动好像是个跳梁小丑，脸上一阵扭曲：“该死，竟然敢看不起我！你以为，自己能稳胜我吗？同为青铜七阶，你以为自己能战胜我？”

　　左浪突然疾退几步，退后了几十米，大喊道：“出来，我的机关人！”

　　咔咔咔咔……突然，附近的齿轮后面，一个个木制的机关人走了出来。一共三十六个机关人，把齐东团团围了起来。

　　这些机关人，身高二米左右，身上全是由木头组成，构造并不复杂，好像只是简单地把一些木头组合成一起。放在末世之前，就算是木工学徒也能拼凑起来。

　　“它们，就是你的依仗吗，你认为这些垃圾能伤害到我？”

　　齐东有点失望，事实上，在进来之前，他还在想左浪会用什么办法来对付自己，没想到却是靠这些机关人。

　　“哈哈，你以为这里真的是二星遗迹？可笑，太可笑了！”左浪哈哈大笑：“这里是墨家文明遗迹没有错，但不是二星遗迹，而是四星遗迹。”

　　“这些机关人，每一个都不我比我差，它们是墨家文明的技术结晶，也是这个遗迹最珍贵的宝物！”

　　“我给你最后一个机会，说出帝京基地的详细信息，说出风、雷两大战营的训练方法，说出他们的弱点，我会让你死得痛快，否则，我让你生不如死！”

第二百五十三章 忍者


　　齐东仔细观察了下包围住自己的三十六个机关人，不过判断不出它们的实力。机关人身上没有一丝气势，无从判断。

　　“三十六个木头而已，让你有如此底气？”

　　“不见棺材不掉泪，既然你不说，我就打到你说为止！”左浪再度后退几步，大手一挥。

　　唰唰唰唰！

　　三十六个机关人，结成一个诡异的阵型，向着齐东冲了过来。

　　呼！

　　一个机器人一拳轰向齐东，拳头划破空气，带起呼呼风声。

　　一看就知道这一拳威力巨大，齐东侧滑一步，避开这一拳。但是，他刚避开这一拳，眼前出现了另一只拳头。

　　“嗯？”齐东明明记得这个位置没有机关人，怎么另一个机关人瞬间出现在这里？不过他没有时间思考，再度避开。

　　呼！

　　他的身后，左右，瞬间又出现了三只拳头，向他袭来！

　　这一次，齐东避无可避，躲过一只拳头后，用两只手挡下了左右的两个机关人的拳头。

　　轰！轰！

　　两个拳头打在齐东身上，把齐东打得身形一晃。

　　“哈哈哈，我的机关人怎么样？你再嘴硬，这才五个机关人就能把你打成这样，它们全部上的话，你早变成肉酱了！”左浪嚣张地大笑。

　　齐东回想刚才机关人的攻击过程，略一思索，便明白了。

　　“原来如此，不愧是墨家文明，几个死物机关人，竟然会使用阵法。而且，它们的身体中有弹簧，身体四肢都能随意伸长，怪不得刚才能打我个措手不及。”

　　机关人的阵法，不同于仙族文明的战阵，两者有相通之处，也有不同的地方。很明显，它们使用的阵法，明显是为机关人打造的，综合利用了它们身上的各种机关。

　　“聪明！不过，即便你看出来又如何，你有能力胜过它们吗？”虽然齐东一眼就看出机关人的底细令左浪有些惊讶，但他对这些机关人很有信心。“你，现在跪下向我求饶，交代出我想知道的一切，我会留你全尸，让你死得痛快！”

　　“他们是很厉害。”齐东点点头说道：“不知道他们是用什么木头制成的，身体强度很高，比一般的青铜七阶的异兽还高，动作也不慢，再加上这套阵法，三十六个机关人联手，恐怕白银级之下能遇敌手。”

　　“好，你的眼力很强，我开始看好你了。若你让我在你体内植入傀儡虫，当我的忠犬，我可以留你一命。”

　　傀儡虫，巫师文明的一种毒虫，分母虫与子虫。左浪体内有母虫，如果把子虫植入另一人体内，那个人会变成半傀儡，终身只能听从左浪的命令。不过，植入子虫的过程相当复杂，要被植入者配合才行，而且，子虫异常珍贵，每只母虫只对应一只子虫。

　　齐东失笑了下：“你的依仗不错，换成别人，你确实有能力拿下他们，但是可惜，你遇到了我。”

　　左浪一怔，勃然大怒：“你以为自己是谁，该死，敢消遣我，你死定了，天上地下，没一个人能救得了你！”

　　“给我杀！”

　　顿时，三十六个机关人动了，一起动了。

　　它们围住齐东，十八只站在地上，十八只跳到空中，形成一个诡异的阵型，封锁住齐东的逃走空间。

　　七十二条手臂，集体伸长，弹射出来，犹如一颗颗炮弹。

　　轰轰轰轰！

　　速度之快，令空气都发出轰鸣声。

　　七十二个拳头，交织成一个大网，封锁住齐东所有的躲避空间。

　　这种威势，换成其他任何一个青铜级的人类或者异族，唯一的下场就是被轰成肉酱。

　　左浪的自信不是没有道理！在地球上，目前阶段，换成除了齐东之外的任何一个人类，绝对逃不过他的这套杀阵。

　　但是，可惜的是，他面临的人是齐东，是人类中目前唯一的一个白银级强者。

　　三十六个机关人很强，很恐怖，不过，那是针对青铜级的人类而言，对上齐东的话……

　　“散落吧！”齐东的手中出现复合大剑。

　　他的手，突然消失了！不对，不是消失，而是动作太快！漫天剑影出现在他的身边，前后左右，剑影，全是剑影！

　　唰！唰！唰！唰！

　　无数剑影，化成一道道剑气，四散开来！剑气后发先到，一道道剑气毫无阻碍的穿过机关人的身体。

　　左胳膊，右胳膊，左腿，右腿！每个机关人承受四道剑气，四道剑气同时把机关人的胳膊和腿给削了下来，异常准确，丝毫不差！

　　三十六个机关人，每个机关人都被削成人棍（机关人棍？）。

　　咚咚咚咚！

　　机关人的身体，胳膊，腿，一起落到地上，发出一阵清脆的响声。掉到地上之后，失去四肢的他们一动不动。

　　“收工！”齐东挽了一个漂亮的剑花，以他的身体素质，他完全有能力轰碎所有的机关人，但他没有，机关人很有研究价值。作为傀儡而言，这些机关人很不错，他打算以后派人进来研究机关人，如果青铜级机关人能量产，人类的实力可以再上一个大台阶。

　　“你，你……”左浪用右手指着齐东，嘴巴大张着，磕磕巴巴说不出一句话。他甚至没有反应过来发生了什么，刚才他只看到一片剑影闪现，然后自己的机关人便全部被削成了这样。

　　“不错的玩具，有点价值。”齐东向着左浪走过去。

　　蹬蹬蹬！

　　左浪下意识地后退了几步，他反应过来了，齐东一瞬间便干掉了自己引以为豪的三十六个机关人。

　　老天！每一个机关人的实力都堪比自己，他们结阵后更为强大，可是面对齐东，他们竟然连一秒都没撑过，就这么被齐东给削掉了四肢。

　　齐东是什么实力？可怕，太可怕了！这种实力，绝对不是青铜级。白银？对，他肯定是白银级，虽然自己没见过白银级强者，但是他的这种实力绝对不是青铜级的人该有的。

　　左浪终于认识到，自己惹到了一个惹不起的恐怖敌人。

　　看着齐东慢悠悠地向自己走来，他转过身，就要逃跑。

　　“想走？”齐东意念一动，地上，一个机关人的四个木头四肢漂浮起来，然后发射出去，连声音都没有，速度超过音速。

　　砰！

　　四根四肢，同时击打在左浪的四肢上。

　　“啊！”左浪惨叫一声，向前扑倒在地上，他的四肢，被机关人的四肢给砸烂了。

　　“愚蠢的家伙，竟然把后背对着敌人。当然，就算你面对我，下场还是一样的。”因为齐东实力提升过快，他以前的杀手锏，精神念力攻击变成了鸡肋。不过，他的精神力也一直在缓慢提高，现在利用精神念力欺负一下青铜级还是没问题的。

　　左浪躺在地上惨嚎一声后，身体一弹，借力转身，头对着齐东，大嘴一张。一股极寒之气从他的嘴里射向齐东，寒气所过之处，瞬间结成一层厚厚的冰。

　　海皇牙，是一种水系神兽，他融合了S级“海皇牙血脉”，也继承了一部分海皇牙的本领。拥有S级血脉的左浪，实际上是拥有越级挑战的实力的，只不过他遇到了齐东，拥有再强血脉也没用。

　　齐东随手一挥，涌到他身前的寒气便散到两边。

　　左浪喷出寒气后看也不看，大喊一声：“服部，救我！”

　　天空中，一个巨大的齿轮后面闪现出一个黑影，黑影看都没看左浪，疾速向着遗迹的出口冲去。这个黑影是一个黑衣人，全身上下都笼罩在黑衣中，只露出了两个眼睛。

　　“嘿，总算出来了。”齐东早就发现不远处齿轮后面隐藏有一个人，他猜测是左浪的人埋伏在这里，但没想到这个人完全不顾左浪的求救，被左浪叫出来后，竟然只顾自己逃跑。

　　“看来你的手下对你不够忠心啊。”

　　就算左浪的手下选择逃跑，齐东也没打算放过他。自己杀掉左浪的事一定瞒不过申城的高层，但没必要让申城民众知道。

　　他的精神念力一动，地面上，四根机关人的四肢瞬间飞起砸向逃跑中的黑衣人。

　　黑衣人察觉到来自后方的攻击，猛地一转身，双手持在胸前，两只手快速做出各种结印动作。

　　“哎？”齐东一愣神，结印？黑衣？感觉好熟悉。

　　“火遁？烽火燎原！”黑衣人的身前，瞬间涌现出无边大火，大火冲向四根机关人四肢。

　　噗！

　　机关人的四肢瞬间被大火融化，大火去势不减，冲向齐东。

　　“有意思！”齐东的嘴角一勾，看到黑衣人的动作，再听到他的声音，齐东知道自己为什么感到熟悉了。自己竟然见到一名忍者，东瀛的忍者！而且这名忍者的实力不弱，他知道机关人手臂的坚硬度，这名忍者的忍术竟然能瞬间把机关人的四肢烧成灰烬，可见其实力不会弱于左浪。

　　不知道左浪怎么能招揽到这种高手，东瀛的忍者又怎么会来到华夏。华夏到东瀛，茫茫大海相隔，不管是天空还是海洋，危险重重，就连齐东都不敢穿越过去。

第二百五十四章 灵石的消息


　　这一招忍术对忍者的消耗不低，跳跃在齿轮上的他的身形一个趔趄，差点没站稳掉下来。

　　齐东对这名忍者有点兴趣了，他感兴趣的是，这名忍者是怎么来到华夏的。难道末世降临之前他就在华夏，还是，通过某种方法来到华夏？

　　前一世，齐东也曾在华夏见到一名忍者，不过那名忍者十分狡猾，齐东没有捉住他。

　　嗖！

　　齐东的身体飞一般的窜了出来，比忍者的速度要快数倍，几个眨眼间，齐东便来到忍者背后，一脚踹出。

　　轰！

　　忍者被他踹飞出去，从齿轮上掉落到地面，躺在地上吐出几口鲜血后，再也动不了。

　　“不错的实力。”

　　忍者的实力不比左浪差，齐东从忍者身上感受到一种特殊的气息，他猜测忍者也融合有一种血脉，并且血脉等级不低，不是A级就是S级。

　　另一边，左浪被一根机关人的手臂穿透胸膛，机关人手臂如同一根钉子一般把他插在地面上，左浪口中血泡直冒。受了这种重伤，换成普通人早死了，但他有青铜七阶的实力，体质强悍，暂时没有生命危险。齐东在追击忍者时，为了防止左浪逃跑，利用精神念力操纵机关人手臂重创了他。

　　“会说中文吗！”

　　忍者冷冷地看了一眼齐东，没有说话。

　　砰！

　　齐东一脚把忍者踹了出去，他这一脚的力量用的很巧，踹在忍者身上的某一个痛穴上，能让忍者痛疼无比，但不会致命。

　　忍者哼了几声，身体抽搐几下，但是还是没有说话。

　　“果然不愧是忍者，经受过最痛快的磨练，看来这点痛苦对你来说不算什么。”齐东走到忍者身边，用脚尖勾起忍者的脸，让他的眼睛看向自己。

　　“说，你什么时候来到华夏的！”齐东的眼中闪出一丝金光，他的声音和目光都融入了精神力。他知道，肉体上的痛疼未必能让忍者屈服，不如直接运用精神力压迫。

　　齐东的精神力通过目光和声音穿入到忍者的大脑，忍者的目光变得呆滞，口中流出一丝口水。对于忍者，他可不想慢慢地利用精神力诱导，太费力气，不如直接用精神力压迫。

　　“我……我五天前来到华夏的。”

　　“怎么来的？”

　　“通过传送阵。”

　　“传送阵在哪？”

　　“就在这里，墨家文明遗迹的最深处，我们东瀛也有一处墨家文明遗迹，不过等级较低，我在那里面不慎开启了传送阵，传送阵把我送到了华夏。”

　　“哦？”齐东没想到在这里竟然有传送阵。

　　“东瀛目前什么情况？”

　　“第四次红雾出现后，京都府，大阪府突然出现大量不死生物，我受命家主命令去刺探不死生物的情报，被不死生物发现后，逃亡到墨家文明遗迹，不慎触动传送阵，传送阵把我传送到华夏。”

　　“你怎么认识左浪的，为什么不通过传送者再传送回东京，而是留在华夏？”

　　“我传送过来后，正好在这里遇到左浪先生。由于我身上启动传送阵的灵石几乎消耗干净，不能再传送回去，所以就投靠了左浪先生。”

　　“什么？灵石？”齐东眼睛一亮。

　　他仔细一感应，果然，从左浪身上感应到了一股纯正的天地灵气。他的手一挥，手掌中心出现了一颗灵石。

　　“真的是灵石！”齐东压抑不住兴奋，激动地看着手中半个拳头般大小的灵石。从仙缘洞天出来后，他一直为灵石发愁，没想到在这里发现了灵石，怎能不激动。

　　星黎殿的各项功能需要灵石，通过化仙池把人类转化成仙族体质需要灵石，风、雷两大战营和玄武兵团的训练需要灵石，研究员研究各种符阵需要灵石，建立大型传送符阵需要灵石，传送也需要灵石，人们的修炼更需要灵石……需要灵石的地方，太多太多了，这么下去，他从仙缘洞天中带出来的灵石，最多只能撑一两个月了。

　　他最近一直为灵石发愁，没想到就在这时，他竟然从一名东瀛忍者身上发现了灵石。

　　“你的灵石从哪来的？”他的声音中有一丝颤抖，没办法，他太激动了。

　　“末世之后，家主发给我们的。”

　　“发给你们多少，你们家主还有多少，他从哪得到的？”齐东如连珠炮一般发问道。

　　“我们每个月都可以去找家主支取灵石，不过根据等级不同，发给我们的灵石量也不同。至于他有多少，从哪里得到的，我也不知道。”

　　每个月都能支取灵石？齐东的眼睛愈发亮起来，通过这句话，他知道，这名忍者家族的家主手中握有的灵石必定不少。

　　“你们是什么家族，有多少人？”

　　“我们家族乃伊贺流忍者三大名门之一的服部家族，算上分家，家族共计有两千余人。”

　　两千余人？末世发生这么久了，他们家族的人每个月都能从家主那里领取到灵石？这得多少灵石？齐东的呼吸开始急促起来。

　　“东瀛，我要去东瀛！”齐东在心中呐喊起来。他的心中此时全被灵石占据，所想全是灵石。

　　去东瀛，去抢劫服部家族的灵石。至于服部家族的灵石从哪里来，可能从遗迹中得到，可能地球上目前还有灵石矿，被他们的家主发现了。

　　或许他们家族的灵石存量不多了，或许还有很多，不过不管如何，他都要去一趟东瀛，还要有一丝机会，他都不会放过。

　　灵石，不管对他自己，对星黎殿，对雷吉欧斯，对泉城，还是对整个华夏，都太重要了！有灵石，他能随意启动星黎殿的攻守大阵，他就不惧异族！

　　最近这段时间，几个超大型异族部落带来的压力一直压在他心头上。

　　想到这里，齐东瞬间解除了自己的精神力压迫。他的精神力压迫太霸道了，时间再长一会儿，恐怕这名忍者就变成白痴了。他可不能让这名忍者变成白痴，他还要靠忍者带自己去他们家族寻找他们的族长呢。

　　忍者的眼睛逐渐清明，神智开始清醒。

　　齐东一击手刀砍在忍者身上，忍者晕了过去。

　　他把一只手贴在忍者的额头上，身上开始散发出一股莫名的波动，随后，他的身上出现一层淡淡的白光。白光顺着他的手臂流入到忍者的身体中，几分钟后，白光完全流入，齐东把手收了回来。

　　“呼……呼……”他半跪在地面上，大口喘气，他的额头上，出了一层汗。

　　刚才的白光，是他的精神力实质化，用仙族文明的话来说，就是齐东的神识！

　　前一段时间，齐东从得到的仙族文明的玉简中学到一种简单而霸道的仙术“炼神术”，这种仙术，能够通过损耗自己的神识来对人形成永久催眠，使被催眠者对自己言听计从。这种仙术不难学，但却十分霸道和危险，作用对象必须是精神力远不如自己的，一旦对象的精神力和自己相差不是太大，就容易引起反噬，相当危险。而且，这种仙术对自己的精神力会造成永久损失，要修炼很长一段时间才能补回来。

　　“为了灵石，消耗些精神力，值了！”

　　休息了一会儿后，齐东感到好受一些了。他把目光看向忍者，忍者的身体动了动，开始苏醒。

　　忍者睁开眼，看到齐东，好像暂时有些迷糊。

　　“知道我是谁吗？”齐东问道。

　　“你……是……你是主人！”忍者的目光从迷糊变得清明起来。

　　“对，我是你的主人。”齐东微微一笑：“你的身体没事吧。”

　　“多谢主人关心，在下的身体没有大碍，虽然暂时不能剧烈战斗，但不影响活动。”说着，忍者勉强站起来。

　　“很好，先坚持会儿，回申城后你再养伤。”齐东虽然有从星黎殿中得到的极品疗伤灵丹，但不想用在这名忍者身上，只要他死不掉就行了。

　　“对了，你叫什么名字？”

　　“在下服部三平，乃伊贺流上忍，青铜七阶！”

　　齐东走到不远处的左浪身前，此时的左浪，由于一直被钉在地上，流血过多，呻吟起来对有气无力。

　　“求求你……不要杀我……我可以做你的属下。”左浪无力大声说话，声音很低。

　　“做我属下，你以为我会相信你吗？”

　　“我，我可以像他一样。”左浪勉强把头转向齐东身后的忍者。

　　齐东失笑一声：“你让我浪费神识控制你？可笑，你有什么价值让我耗费神识呢？”

　　“我……”左浪尽力思考自己能做到的事，“我可以帮你控制申城，我的珍藏全部给你，我还可以……”

　　“呵，申城，你死了后，我自然可以控制，至于你的同党，杀掉就是。”不等左浪说完，齐东打断他：“算了，看来你也没什么价值了，服部，送他上路吧。”

　　“不要，我……”

　　噗！

　　服部三平从腰间取出一把苦无，一下子割掉了左浪的头颅。

　　齐东从左浪的手腕上取下一个手镯，他看得出来，这个手镯是一件空间装备，他的精神力探入手镯，查看里面的东西。

　　“没什么好东西。”他摇了摇头，其实对于左浪这个实力的人来说，手镯中的东西还是相当不错的，不过对于见惯了星黎殿中各种法宝，灵丹妙药，天材地宝的齐东来说，左浪无疑是一个穷人。

第二百五十五章 控制申城


　　“服部，你来到这里的传送阵在何处？”墨家文明遗迹毕竟是一个四星遗迹，虽然远不如同为四星的穆里亚遗迹大，但也不算小。

　　“主人，我为您带路。”

　　好在这个遗迹已经被左栏攻略成功，他们两人没有遇到任何机关和机关人阻路。

　　遗迹深处。

　　“就是这里吗？”齐东看着眼前的传送阵，这处传送阵是利用另一种齐东看不懂的类似于甲骨文的文字配合各种材料组成的。“你会启动吗？”

　　“是的，主人，只要有足够灵石，我就能启动。”

　　“很好，我们先回申城。”虽然齐东迫不及待地想去东瀛寻找灵石，但现在申城那边还有不少事需要处理。左浪已死，他要会申城控制全城。

　　……申城。

　　梅绛雪，梅吟雪，方卓，陆晓明以及齐东早前派到申城的内应都在，还有许惊弦，所有的人都在齐东的临时住所里。

　　“各位，刚才左浪把我带出去，想暗算我，被我给反杀了！”

　　“真的，恩人，您真的杀了左浪？”许惊弦不敢相信，他知道齐东很强，但没想到齐东竟然能杀掉左浪。左浪，可是融合有S级血脉“海皇牙”的血脉啊。当时，他们维新军的军团长与左浪一样是青铜七阶，但在左浪面前却不堪一击，被左浪所杀。

　　“当然。”齐东肯定地点点头。

　　“太好了，团长大人，你的大仇得报了啊！”许惊弦，这个铁打的汉子，号啕大哭起来。

　　除了他，再做的所有人，没有任何人怀疑齐东的实力，击杀左浪？那算什么大事吗，左浪算什么东西，连给我们大人提鞋都不配！

　　“方卓，陆晓明……”齐东一一点了他们八个人的名字。

　　“在！”他们同时答应道。

　　“你们有信心今天之内彻底控制住申城吗？”

　　“没有问题！不过，左浪的人不少，虽然是墙头草，但一旦得知左浪死亡的消息，恐怕会给申城带来一些麻烦。”

　　“这倒是个问题，嗯，让绛雪和吟雪带人配合你们吧。”

　　“太好了，有两位姑娘和风、雷两大战营的帮助，我们不会遇到任何麻烦。”陆晓明惊喜道。

　　“我也来帮忙！”许惊弦说道。

　　“据我所知，你的亲人，还有你们军团所有士兵的亲人，都被左浪的人控制着吧。”齐东问道。

　　“是的，不过左浪已经死了，我有信心把我们的亲人给解救出来。看押我们亲属的人虽然是申海联盟的，但其中也有我的朋友，他会帮助我的，至于其他人，得知左浪死亡的消息，不会继续帮助左浪的。”许惊弦信心十足。“对了，恩人，我那名申海联盟的朋友，你也认识。”

　　“诶？我也认识？”

　　“是的，当初在仙缘洞天的大圣府门前，我们的命都是你救下来的。”

　　“难道是他？申海联盟的第一队长方南？”

　　“对，就是他！他早就对左浪不满了，一直想帮我把亲人们就出来，不过找不到机会。现在左浪死了，他的不少手下慌乱，我就有机会了。”

　　“呵呵，原来是老朋友了。走吧，我们一起，先把你们的亲人解救出来再控制申城。”齐东笑了笑，没想到自己当初在仙缘洞天随手救下的几个人，如今能帮助自己更好的控制申城。

　　“谢谢恩人！”

　　行动过程很顺利，因为有齐东等人的参与，许惊弦和他手下士兵的亲属，一个都没有伤亡。

　　此时，整个申城的高层，开始慌乱起来，左浪身死的消息已经传开。

　　有人高兴，有人慌张。

　　有不少人被左浪利用特殊手段控制住，现在左浪死了，他们终于解放了，所以他们高兴。但是不少跟着左浪为非作歹的人惊慌了，他们知道，秋后算账的时候到了。他们开始制造混乱，想趁乱逃跑。

　　还有的人，意识到这是申城势力重新洗牌的大好时机，他们蠢蠢欲动，想登上申城的权力巅峰。

　　但是，所有心怀不轨的人，他们都没有闹起来。因为，齐东早先派过来的内应，掌控了他们的所有信息。不等他们有异动，梅绛雪、梅吟雪就带领风、雷两大战营直接碾过，不给他们任何机会。

　　仅仅半天，整个申城的上层就被清理干净，剩下的，全是投靠齐东的人。

　　申城，全部纳入齐东的掌控！

　　控制了申城，齐东在申城中选了一个好位置，开始让纳比斯带领他的助手们建造大型传送符阵。

　　齐东也开始着手准备出征东瀛的事。

　　根据服部三平所讲，他们的家族在奈良县，奈良县紧挨京都府和大阪府，而京都府和大阪府却出现了大量的不死生物。不死生物的具体数量有多少，服部三平也不知道，他只知道，整个京都府还有大阪府，全是不死生物的军队，而且，他们还在进一步扩张。他在离开之前，不死生物已经开始进攻他所在的奈良县。

　　“这么凶猛的不死生物？看来，这些不死生物不好惹，恐怕未必比华夏的几个超大型部落差，东瀛，要倒霉了！”

　　放在平时，齐东自然不会去管东瀛的事，毕竟自己在华夏都忙不过来。可是，得知了灵石的消息后，他必须要去一趟东瀛。

　　自己去？

　　不行，那么多不死生物，如果有灵石矿，而灵石矿被他们占领的话，自己肯定敌不过他们。不死生物的人海战术，太难缠了，就算强如自己，一旦陷入进去，也绝无活命机会！

　　鉴于此，自己就要带人过去。

　　普通兵团战斗力不足，带过去也没用。玄武兵团刚训练没多久，战斗力也不行。风、类两大战营的战斗力倒是足够了，但是如果把它们过去，这边遇到危险怎么办？他们也不能带。那么，唯一能带的是……星黎殿！

　　某一处训练场上。

　　哈！哈！哈！

　　三千名身影正勤快地在训练上训练，他们的身上，紫电萦绕，他们，是雷字营的三千预备兵。

　　他们挥洒汗水，他们努力训练！

　　曾经，他们与雷字营的其他五千士兵一样，都是梅绛雪手下第一军团的人。第一军团八千人，个个如同兄弟姐妹一般，每一个人，都是能托付后背的存在，他们的地位相同。

　　不过，自从被转化下仙族体质，学习雷绝阵后，虽然他们的实力比之前进入超级大，但是，相比其他五千名兄弟姐妹，他们落后了。所以，他们被当成了雷字营的预备兵。上一次，迎战魔兽群，没有他们的份，这一次，出城申城，还是没有他们的份！

　　他们，不服！

　　既然暂时不如其他人，那我们就更加拼命的训练！

　　我们，也想为齐东大人尽一份力量，我们，想再次跟在梅绛雪大人身边奋战！

　　我们要努力，我们不必任何人差，他们要证明给大家看！

　　他们的努力，所有人都看在眼里，齐东也看在眼里。齐东曾经对他们说过多次，相比其他人，他们只是暂时不适应雷绝阵而已，自己以后会为他们寻找更合适的战阵。

　　哈！哈！哈！

　　一声声娇叱声响起，他们的最前方，是一名英姿飒爽的少女，少女的名字，是林落！

　　林落，末世前是一名女警。末世发生后，她被齐东和胖子所救，以后就跟在齐东身后。

　　最开始，她能与齐东并肩作战。但是，一段时间后，她发现自己与齐东的差距越来越大，自己再也没有机会与齐东并肩作战，她黯然神伤过一段时间。

　　尽管齐东对她的态度没有任何变化，还是把她当老朋友，但她不满意，她要的不是这个，她没奢望能与齐东发展出什么关系，她想要的，只是再次站在齐东身边！

　　两个多月前，她得知齐东要给梅绛雪的第一军团特殊训练，她强烈要求参加，她所为的，只是为了跟上齐东的脚步，能再一次与齐东并肩作战！

　　但是，很可惜，她与其他人一样，对雷绝阵的适应性比其他人稍弱，被淘汰到了预备队。尽管，她是预备队中的最强者，尽管，她比正规队里的百分之九十九的人都强，但是适应性不足他们，他只能待在预备队……

　　她无奈，她伤心，她以为自己再也没有机会与齐东并肩作战，有几天，她甚至自暴自弃。不过她很快就调整好了心情，继续努力，只为再次站在齐东身边。

　　终于，她接到了一个好消息。

　　她的手上有一个联络器，雷吉欧斯中生产出来的远距离联络器，这种联络器很难生产，数量不多，她也是在几天前得到的。

　　消息是齐东传过来的，齐东只说了一句话，“带领他们来申城，我需要你们！”

　　她激动万分，她泪盈满眶！

　　她停下训练，面对三千努力训练的预备队员。

　　“诸位！”她激动的声音响彻全场。

　　所有的人停下训练，静静地看着她。林落，是他们的总指挥。

　　“我刚刚收到消息，你们的齐东大人说，‘他需要我们，他在申城等我们，让我们马上过去’！”

　　“哦！哦！哦！哦！”

　　震天欢呼！

　　他们知道，自己等人的努力有成果了！齐东大人说，他需要他们，他在申城等他们。

　　我们一直以来的努力，不就是为了等到这一刻吗！

第二百五十六章 抵达东瀛


　　半个月后，经过纳比斯等人的努力，申城与雷吉欧斯和泉城的定向大型传送符阵完全建好。

　　一道巨大的光幕升起，传送阵启动。

　　光幕中，一道道人影出现，直至光幕消失，传送阵中，多出了数百个身影。

　　“你们来了。”齐东应上去。

　　“齐东！”苏千媚与林落异口同声道。

　　“齐东大人！”她们旁边，数百人一起向齐东敬礼。

　　在他们的后面，传送阵没有停下，接连不断的出现几次光幕，这里的人数达到了四千人。其中，有三千人是林落带领的雷字营预备队，另外一千多人是苏千媚带过来接管申城的人。

　　最后一个传送过来的是刀锋女皇，她从传送阵出来后，盯着齐东看了好一会儿，最后说了句：“很好，体质越来越强大，潜力逐渐被引发出来，以后会生出优秀的种子。”

　　别人不知道她在说什么，齐东却知道，他尴尬地一笑。

　　原申城的城主府中，众高层聚集在一起，齐东把从东瀛忍者服部三平身上得到的消息告诉了众人。

　　“既然你们到了，我打算这就启程去东瀛，那里有灵石的消息，你们也知道，现在我们十分需要灵石！”

　　众人点点头，申城的许惊弦，方南等人对灵石不太了解，来自雷吉欧斯和星黎殿的人却知道灵石的重要性，苏千媚等人激动万分。前几天，梅家姐妹听到这个消息时也很激动。

　　“目前东瀛的形势不是很好，第四次红雾后，京都府和大阪府出现大量不死生物，不死生物扩张的厉害。掌握灵石消息的服部家族是我的目标，他们的大本营在奈良县，奈良县紧邻京都府和大阪府，据服部三平所讲，他被传送到华夏时，不死生物已经对奈良县发起冲击，所有的异族和人类都是他们的征伐对象。根据服部的描述，我推断这支亡灵大军的实力不会比我们华夏境内的超大型兽人部落弱。”

　　“这么危险？”

　　超大型兽人部落是华夏境内最强的异族部落之一，相比其他超大型部落，它们距离雷吉欧斯城更近，齐东派了不少虫子去探查情况，所以众人对这支兽人部落有些了解，听齐东说东瀛的不死生物不比兽人部落差，他们担心起来。

　　“是的，这一趟旅程或许会很危险，不过再危险也要去，好不容易得到灵石的消息，绝对不能错过！要快，去晚了，我担心服部家族被不死生物灭掉。”

　　“既然这么危险，不如出动雷字营和风字营？”梅绛雪提议道。

　　“不行！两大战营，是我们的最强战力，华夏境内也很危险，这里是我们的根，轻易不能把他们带离这里。”他看到梅绛雪和梅吟雪都想说什么，对她们摇摇头：“你们都留在这里，带好两大战营！”

　　两姐妹失望地叹了口气，脸上充满担心之情。

　　“我跟你一起去。”刀锋女皇突然开口道。

　　“你也不能去。”齐东看了一眼刀锋女皇：“你是这里的第一高手，我离开后，你要帮我守护好我的基地。”

　　刀锋女皇沉默片刻后说道：“好吧，你一定要活着回来。”

　　“放心，我会回来的。”齐东看了一眼众人：“这一次，我带上纳比斯，林落和雷字营的三千预备兵。你们不用担心我的安全，虽然是三千预备兵，但他们的实力仅次于两大战营，三千名使用战阵的青铜级战士，就算是不死军团，也别想轻易吃下我们。以我们的实力，就算打不过，也跑得了。”

　　“预备队，以后从雷字营独立出去，由我亲自负责，称号为木字营！”五行中，风、雷皆属木属性，所以新营起名为木字营。

　　看到齐东做好决定，众人知道改变不了，只得答应。

　　一小时后，齐东等人准备好，所有的人，都带上了充足的食物，因为他们要去的地方充满不死生物，不确定能否猎捕到普通的异兽。

　　“苏千媚，申城这边，交给你了！”申城城门处，齐东把目光看向来送他的苏千媚。

　　“等你回来，我会让你见识到一个全新的，团结一心的申城！”苏千媚肯定地说道。

　　“绛雪，吟雪，保护各大基地的主要任务就交给你们了。”齐东对两姐妹说道。

　　“我们一定会保护好基地的，等你回来！”梅家两姐妹异口同声地说道。

　　“我们出发！”

　　齐东对着来送别的人挥挥手，他们一行人向申城不远处的墨家文明的遗迹走去。

　　……墨家遗迹最深处，传送阵前。

　　“这个传送阵太小，一次只能传送数十人，我们分批传送过去。我和服部先传送过去，纳比斯，我们通过联络器联系，如果那边安全，我会通知你，你再把他们传送过去。”

　　“明白。”

　　齐东交给纳比斯一堆灵石，心疼不已，还没去东瀛，自己就要损失不少灵石。

　　齐东和服部三平踏入传送阵，启动传送阵，一片光芒闪过。

　　唰！

　　他们出现在在另一个地方，这里的环境与申城的墨家遗迹几乎一样，只是内部空间要小许多。

　　“主人，这里是位于我们东瀛的墨家遗迹，这里不比申城的四星级墨家遗迹，这个遗迹的星级只有二星，空间很小。”服部三平说道。

　　“嗯，看来这里很安全。”齐东打开联络器，与纳比斯通话：“纳比斯，这里很安全，把他们传送过来。”

　　唰唰唰……一片片光幕不断出现，新成立的木字营的三千人以及林落和纳比斯纷纷传送过来。

　　“我们这就来到东瀛了吗？”林落好奇地看着周围的景象，一个个大大小小的齿轮在周围转动着，与在申城的墨家遗迹没有太大区别。

　　“这里是位于东瀛的墨家遗迹，遗迹中安全，外面未必安全，一会儿我们就要出去了，大家务必要保持警惕。”

　　“是！”木字营的三千人齐声回答道。

　　“嗯！”林落兴奋地点点头，有多久了，她没和齐东一起奋战。终于，自己再次站到了齐东身旁。

　　“服部，出去之前，你先给我们介绍下末世降临后，东瀛的情况。”齐东对服部说道。

　　“我传送到华夏之前，东瀛有两个最大的基地市，分别为京都基地和江户基地，据说北海道也有一个大型基地，不过因为距离太远，我不是很了解。”

　　“一个月前，第四次红雾出现，大批实力强大的异族降临，京都府和大阪府出现大量不死生物。我们服部家族拥有一个四星级的忍者文明遗迹，所以没有加入任何基地，自建了一个小型基地。不死生物出现在京都府，我们族长担心京都基地的安全，派出一部分优秀忍者去京都基地探查情况，我就是其中一人。但是不等我们进入京都府范围，在奈良境内遇到一队精英不死生物小队并被他们追杀，除了我之外，其他人都被杀死，我在逃跑中发现墨家遗迹，逃了进去，然后被传送到华夏。”

　　“我们在奈良境内遇到的那队精英不死生物是不死生物的先遣部队，他们的大部队紧随其后，准备占据奈良县，这么多天过去，不知道奈良县怎么样了。”

　　“希望他们尚未攻下奈良县。”齐东叹了口气，不死生物是最难缠的异族，没有之一。

　　他们不像别的种族，别的种族在战斗中减员，而他们却是不断增员。经历的战斗越多，他们的数量越多，不管是人类，还是兽人，或者是其他种族，只要是死掉的生物，都是他们的士兵来源。遇到这种越打越多的敌人，谁都头疼。若奈良全县都被占据，那他们就会陷入不死生物的包围圈中。

　　“服部，我们所在的这个遗迹，离你们家族有多远。”齐东继续问道。

　　“不算太远，这个遗迹位于奈良市，我的家族位于樱井市，从这里赶过去，以我们的速度，只要不遭遇敌人，不用一天就能赶到。”

　　东瀛的行政单位中，县比市要大一级，奈良市和樱井市都属于奈良县的范围。

　　“大致情况我们了解了，我们走，离开这里，赶往樱井市！”

　　……时间已是春天，原本应该带有一丝绿意的森林中，此时却干枯一片。树木东倒西歪，一颗颗干枯掉的树木看上去异常狰狞，好像恐怖电影中的树怪。

　　地面上，遍地充满了不知名的骨头。

　　天空中，一只乌鸦嘎嘎叫着飞过，一片凄惨的景象。

　　就在这片干枯的大地上，一个白色的光门出现了，光门中不断走出一个又一个人类。

　　“这里，就是遗迹外面吗？好悲凉的景象。”齐东出来后看着周围的景象微微一愣。

　　服部三平怔怔地看着周围的景象，“这里是奈良公园，可恶，怎么会变成这样，我离开之前，这里还一片生机！”

　　奈良公园是东瀛的国家级自然保护区，东西长四公里、南北宽二公里，面积广阔，若草山、东大寺、春日大社、国立博物馆等奈良的名胜古迹大多在这里，这里不仅景色优美，还有成群生活在这里的鹿。

　　齐东一眼就看出，干枯大地上的骨头，很多是鹿的骨头。

　　突然，他面色一变。

　　“大家小心，有不死生物过来了！”

第二百五十七章 大巫妖


　　咔咔咔！

　　一阵阵脚步声和骨头摩擦声由远及近，声音越来越大。

　　“准备战斗，我们被包围了！”齐东的精神力一扫，探查清楚来犯敌人的数量和实力，心里暗松了一口气。

　　骷髅，僵尸，幽灵还有许多齐东叫不上名字的不死生物出现在他们眼前，把他们牢牢地包围起来。骷髅兵，有不少由人类的骨骼组成。

　　他们的数量不算很多，一万多只，这种数量，对庞大的亡灵军团来说不算什么。他们的实力也不高，齐东一眼就能判断出他们中大部分为黑铁级的实力，达到青铜的不超过一百只。

　　这种实力，威胁不到齐东等人。

　　“林落！”

　　“在！”

　　“交给你了。”

　　“是！”林落兴奋地一点头，转向木字营众人：“木字营，出击！”

　　“噢噢！”

　　三千木字营战士，瞬间由静转动，化为一片紫色洪流，冲向不死生物。

　　双方战在一起，刚一接触，不死生物阵营中，就飞起无数骨骼和残肢。面对木字营，他们就像是纸糊的一样，脆弱不堪。

　　毕竟，他们几乎都是黑铁级，而木字营三千人则全部是青铜级，两者之间，有质的差距！虽然木字营曾经是雷字营预备队，组成的雷绝阵的威力不如雷字营，但也不是这些低级亡灵能抵抗的。

　　“纳比斯。”齐东看了纳比斯一眼：“能找出他们的首领吗？”他使用精神力扫描，但却没寻找到他们的首领，他们的首领可能用某种秘术躲过了自己的扫描。

　　“我试试！”纳比斯在齐东提供的灵石的帮助下，达到青铜七阶，果然不愧是天才巫妖，进步很快。

　　纳比斯仔细感受亡灵魔力的流动，过了一会儿，他用手指着一个方向说道：“找到了，在那里。”

　　“那里？”齐东一蹙眉头；“他们不是已经被摧毁了吗？”纳比斯所指的方位，地面上有一堆亡灵的残躯，它们是被木字营冲垮的亡灵军。

　　“没错，就在那里，我感觉得到，它使用一种亡灵魔法隐藏了自己的灵魂之火，处于假死状态。嘿嘿，那可是一种十分高明的亡灵魔法，我早就想学了，可惜一直没有机会学到。”

　　齐东失笑了一下，想不到，一只不死生物，居然还会装死。

　　“走，我们过去看看，我有些话要问他。”

　　此时，一万多亡灵生物被木字营击杀的溃不成军，只剩一半。他们中大多数没有自己的意识，悍不畏死的与木字营拼杀在一起，不过，即使再不惧生死，无奈实力相差太大，用不了多久，他们就会被木字营完全消灭。

　　齐东和纳比斯走到那一只装死的不死生物面前，这只亡灵与纳比斯一样，同样是一名骷髅。此时，这具可怜的骷髅浑身散架，一颗骷髅头孤零零地躺在地上，若不是纳比斯指出，齐东还以为他早就挂了。

　　“别装了！”齐东用脚踹了一下这只骷髅，骷髅头咕噜噜在地上滚了几圈，“我知道你还没死，我有话要问你。”

　　片刻后，骷髅的双眼眶中突然出现了两团火焰。“哼，人类，你休想让我这里获得任何信息。”

　　“嘿，很硬气啊！不回答，没有价值，那就死！”齐东用脚踩住他的骷髅头颅。

　　“那你就杀了我吧！”骷髅回答得干净利索。

　　“嗯？”齐东一怔，本来，他见到这只骷髅会装死，以为是贪生怕死的骷髅，但没想到他这么硬气。

　　“嘿嘿，主人……”突然，纳比斯阴笑了一下，“主人，您不用问他了，你这么威胁他，他不会怕您的，就算击散他的灵魂之火，如果他的上司实力够强，便可以重新在这里聚拢他的灵魂之火，使他复活。请主人把他赏赐给我，您想问的一切，我都会知道的。”

　　“你有办法？”

　　“是的，主人，我可以吞噬掉他的灵魂之火，吞噬之后，他所知道的一切，我都会知道的。在我们亡灵界，亡灵生物之间可以通过吞噬对方的灵魂之火进化，不过只限于黑铁和青铜级生物，到达白银级之后，灵魂之火愈发凝实，就不能被吞噬了。”

　　听到纳比斯的话，地面上的骷髅头一个颤抖，此时，他才发现了纳比斯，发现了自己同袍的存在。“怎么可能，你竟然是巫妖？为什么巫妖要帮助人类，我们是同类，你不能这么对我……”

　　“闭嘴！”齐东一脚把骷髅头踹到纳比斯脚下，“我允许了，你吞噬他吧。”

　　“嘿，谢谢主人！”纳比斯嘿嘿一笑。

　　“不要，我说，我说！你们问什么，我都会说的，不要吞噬我的灵魂之火！”

　　“晚了！”纳比斯一把提起骷髅头，把他的眼眶对准自己的口部，张开口，猛地一吸。骷髅头的两只眼眶下有一团团金色火焰冒出，被纳比斯吸进口中。

　　“该死，你们这些恶魔，君主大人不会放过你们的，他一定……”伴随着最后一丝灵魂之火被纳比斯吸入口中，骷髅头的声音戛然而止。

　　“多谢款待！”纳比斯一咂巴嘴：“嘿嘿，青铜六阶的骷髅法师的灵魂之火，真是大补。”他转向齐东，“主人，您请稍等一下，我要消化他的记忆和能量，大概需要二十分钟。”

　　“好！”

　　二十分钟后，战斗完全结束。

　　战场上，一片狼藉，所有的亡灵生物都被消灭。木字营没有伤亡，仅有小部分人受了点轻伤，换成是雷字营来，可能连受伤的人都没有。

　　“好厉害！”服部三平看着眼前的景象喃喃自语道：“一万多亡灵，就这么轻松被消灭了。虽然他们实力不算很高，但那可是一万多只啊……”

　　呼！

　　纳比斯眼眶中火焰大盛，齐东看得出来，纳比斯的灵魂之火比之原先更加强大。

　　“怎么样，从他的记忆中得到些什么。”

　　“主人。”纳比斯骷髅脸上仿佛苦笑了一下：“恐怕，我们遇到大麻烦了。”

　　“哦？”齐东面带疑惑，“怎么说，难道附近有更强大的亡灵大军。”

　　“不是。”纳比斯摇摇头道：“刚才那个家伙，他是大巫妖基尔科特的手下。大巫妖基尔科特是他们这一支来到地球的亡灵大军的总指挥，目前，他们已经攻占了整个奈良县。虽然没从他的记忆中得到我们要去的服部家族的消息，但我想，恐怕他们凶多吉少了。”

　　齐东面色一沉，虽然早有预想，但没想到事情真的发展到这一步。

　　“怎么会……”服部三平噗通一下跪了下来。

　　“他们攻占奈良县的目的是什么，这支亡灵大军的实力如何，大巫妖基尔科特的实力如何？”齐东问道。

　　“他们的目的和亡灵大军的实力，他都不知道，他是一名队长级的骷髅法师而已，职位太低，知道的不够多。别看他手下众多，足足有一万多亡灵，但他们是由杀的普通人类或者动物尸体组成，所以才这么弱小，不是真正来自亡灵界的亡灵大军。”

　　“不过，对于大巫妖基尔科特，我却是了解一些的。”

　　“哦，你知道他？”

　　“是的，在亡灵界，大巫妖基尔科特也是小有名气的。或者说，有名气的是他的主人，亡灵君主雷卡特大人。”

　　“雷卡特……”齐东微微一簇眉头，他感觉这个名字很熟悉。“对了，是他，亡灵君主雷卡特，自己曾经见过他一面！”

　　齐东终于想起来了，这一世，他离开泉城去往机械文明遗迹的路上，曾经经过邺城，在那里，有几名亡灵带来了亡灵界的圣物，十三根死灵柱，想通过某种仪式，利用十三根死灵柱之力打开通往亡灵界的大门，让一名亡灵君主带领亡灵大军降临地球。那名亡灵君主，就是雷卡特！不过，他们的计划被自己破坏，最终，只有亡灵君主雷卡特的虚影和几名最弱小的黑暗骑士来到地球，还追杀了自己一段时间，最后被自己铲除。

　　十三根死灵柱，齐东当时没有时间收取。从雷吉欧斯回泉城之后，他又去了趟邺城，想收取死灵柱，但他发现十三根死灵柱早已消失。

　　没想到，东瀛的亡灵大军，竟然跟那名亡灵君主有关，自己与他还真是有缘。这一次，他又有手下来到地球，还带着这么庞大的大军，他该不会又在策划什么吧？

　　想到这里，齐东有些担心。

　　“纳比斯，大巫妖基尔科特的实力怎么样？”

　　“很强！他虽然不是雷卡特大人手下最强的，但却是雷卡特大人的亲信，我离开亡灵界之前，曾远远见过他一面，当时他的实力为白银七阶，现在应该也是这个修为吧，毕竟到达白银级之后，太难提升了。”

　　听到纳比斯的话，齐东的脸色变得难看，白银七阶的实力，再加上数不尽的亡灵大军，就算这名大巫妖基尔科特真有什么计划，自己也不可能破坏的了。实力，相差太大！

　　“亡灵君主雷卡特的实力如何？”

　　“不知道。”纳比斯苦笑一声：“他那种大人物，我怎么可能见得到，更不用提他的实力了。雷卡特大人，在整个亡灵界的君主当中，相当强势，手下强者无数。据说，他的骨龙坐骑，等级达到黄金级。”

　　齐东倒吸了一口气，连坐骑都达到黄金级，那雷卡特的实力更不用说了，绝对达到或者超越黄金级，自己真是惹到了一尊大人物。

　　他知道，自己破坏了雷卡特的大计划，雷卡特绝对不会放过自己，自己与他之间，早晚要有一战！

第二百五十八章 追杀令


　　“主人，我们怎么办？这名骷髅队长直属于大巫妖基尔科特，基尔科特能察觉到他的死，或许会派人追杀我们。”纳比斯认真地说道。

　　“基尔科特目前在哪里？”

　　“从骷髅队长的记忆中得知，基尔科特一直待在京都府，奈良县境内最强大的是尸魔乌勒，白银四阶，不知道其具体位置。”

　　齐东沉吟了一会儿说道：“我们走，继续前往服部家族，偌大一个服部家族，我就不信全被亡灵给灭了，服部，带路！”

　　“是！”服部三平激动地道，他也想去确认自己家族是否有人生存，作为家族的第一高手，关键时刻不在家族，他很懊悔。

　　刚走了几步，齐东停下脚步，脸上露出疑惑的表情，刚刚他突然感觉到自己体内的真元力有一丝异动。“我的错觉吗？”仔细观察了下体内，没发现什么情况，齐东带着疑问上路。

　　……千里之外，昔日繁华的京都此时死气一片。

　　天空上，始终漂浮着灰色的云，灰云遮住阳光，整个京都阴沉黑暗。帝京基地的东南西北四个方向，分别建有四根通天巨柱，通天巨柱上，刻印着各种神秘符文以及无数狰狞的面孔，面孔充满狰狞和痛苦的表情。

　　这四根巨柱，与齐东曾经在邺城见过的巨柱很是相似，只不过比齐东以前见过的要大了数百倍。

　　京都的大街上充满亡灵，他们中有骷髅，有僵尸，有幽灵，憎恶，尸魔等。整个京都，大街小巷，房屋内外，到处都是亡灵，数量极其恐怖，多的根本无法判断。

　　京都最中心有一座由白骨搭建而成的巨大宫殿，宫殿上空，一只身长四十多米的完全由骨骼组成的巨龙正在空中盘旋，时而嘶叫几声，震动京都。如果齐东和纳比斯在这里，一定能认出空中的家伙是一只骨龙！巨龙死后，由巨龙骨骼炼化而成的骨龙，实力的不弱于巨龙。

　　宫殿中，一名身穿灰黑色长袍，只露出一个骷髅头的身影端坐在白骨椅上，他的下方，有五名不同种族的亡灵静静站立着。突然，他的眼眶中，金黄色火焰剧烈震动。

　　“基尔科特大人，您的情绪剧烈波动，发生了什么事？”下方，一名三米多高，浑身皮肤如青铜铸就的僵尸用嘶哑的声音发问道。

　　“萨寞死了。”白骨椅上传出来一个苍老的声音，黑袍骷髅竟然就是大巫妖基尔科特。

　　“萨寞？”下方的五个亡灵，你看我，我看你，他们不知道萨寞是谁。

　　“萨寞是我手下的一名队长，是名天赋不错的骷髅法师。”苍老的声音再度响起。

　　众亡灵糊涂了，一名队长罢了，死就死了，即便再有天赋，没成长起来之前也不值得关注，这种亡灵在亡灵大军中多了去了，为什么基尔科特大人要关注他？

　　“萨寞的死，无足轻重。重要的是，通过他的死，我找到了君主大人让我们来地球后要铲除的那名人类。”

　　“什么，这么快就找到了？”

　　“曾经破坏君主大人计划的人类？”

　　“是的，他体内有君主大人布下的标记，原本标记已经很淡，就要消失。但是因为他碰上了萨寞的亡灵小队，亡灵们重新激活了他体内的标记，我才感觉到。”

　　“太好了，基尔科特大人，请下令让我去击杀他。”一名无头的干尸体内传出声音。

　　“大人，我也要去，这可是君主大人亲自下的命令！”一只漂浮在空中的幽灵发出声音。

　　“君主之令，由我完成！”一名手持巨大龙枪，全身笼罩在黑色铠甲中的黑暗骑士微微上前一步。

　　“都住口！”基尔科特用手中法杖一敲地，止住下面几名亡灵的话，他的头转向下方从未开口的憎恶，“纳多，你去把那个人类的尸体带回来！”

　　“是！”这是一只身高超过四米多的憎恶，浑身上下散发着恐怖的气势。

　　“基尔科特大人。”黑暗骑士再度上前一步说道：“纳多的实力为白银二阶，在我们当中是最弱的，为什么要让他去？万一被那名人类跑了呢？”

　　“是啊，纳多身为憎恶，本身速度很慢，就算那名人类的实力不如他，但很有可能会跑掉。”

　　“哼！”基尔科特冷哼一声：“你们一个个都想着去杀人类抢功，可曾想过这里的死灵柱，你们四人走了，谁来负责主持死灵柱吸收能量？记住，我们首要的任务是主持死灵柱吸收到足够的能量，击杀人类只是次要任务，你们要分清主次！”

　　“我们明白了，不过大人，以憎恶的速度，这次的任务他未必能完成。”

　　“放心好了，我会让我的坐骑骨龙与他一起去的。”

　　“您的骨龙也去？”几名亡灵一惊。“骨龙的实力为白银四阶，有他它起去，我们就放心了，即便人类再能逃，也逃不出骨龙的手心。”

　　“纳多，去吧，他目前的位置距离尸魔乌勒比较近，乌勒也在主持死灵柱，没时间亲自对付那名人类。他体内的标记很弱，你感应不到，每过段时间，我会传音告诉你他的位置。”

　　“是。”

　　片刻后，一只憎恶乘坐一只骨龙，冲天而起。

　　……这里是一个鬼气森森的小镇，此时，本应充满死气的小镇上却有了一些活气。

　　咔嚓！

　　齐东一拳轰碎一只骷髅兵，他转过身，发现周围的骷髅兵都已经倒下，地上到处都是死去亡灵的尸体。

　　“齐东，小镇上的亡灵已经全部被我们击杀。”林落跑过来，向着齐东嫣然一笑，她的笑，仿佛化解了周围的几分死气。

　　“你们的动作真快。”齐东也笑了，一路走来，他们击杀三波亡灵了，木字营士兵对阵法的运用越来越熟练，杀敌越来越快，而且没有大损伤。

　　不过，他们这一路上没见到任何活人，甚至连除了亡灵之外的异族都没见到。见到的只有尸体和亡灵，可见这一片地区受灾的严重。

　　“服部，距离你们家族还有多远？”

　　“快了，以我们的速度，不遇到阻碍的话，再走一小时就能到我家们族的驻地。”

　　“好，大家继续出发。”

　　一小时后。

　　“大人，前方二公里处就是我们家族的驻地。”服部指着前方对齐东说道：“末世之后，我们家族从樱井市搬到这里，在忍者文明的遗迹附近建造了这座小型基地。”

　　齐东闭上眼睛，精神力扫描开启到最大，他精神力扫描的距离超过自己的视力。

　　服部家族的基地很小，面积甚至不如之前路过的小镇，十多米高的城墙残破不堪，一大半地段上的城墙被推到。基地中，房屋倒塌不少，街道一片狼藉。

　　基地中没有一个人，不对，是没有一个活人。

　　亡灵遍地都是，看来他们攻破这个基地后并没有离开，而是留在了这里，基地很小，容纳的亡灵不算多，他大致判断了下，大概有一万多名亡灵。这些亡灵，比他们刚来时遇到的一万亡灵要强许多，其中足足有近千名青铜级的气息。

　　他还感应到其中有一个略有些强大的气势，他判断这个气势的主人是一名白银零阶的亡灵。

　　这些亡灵大军，对他们来说不算什么，但是对服部家族来说却是不可战胜的敌人，难怪他们的基地会被攻破。

　　“主人，我的家族怎么样了？”服部知道齐东刚才在探查情况，看到齐东睁开眼睛，他紧张地问道。

　　齐东摇了摇头说道：“被亡灵占据，没有一个活人！其中有不少身穿忍者服的僵尸，应该是你的族人。”

　　听到齐东的话，服部的面色变得苍白，身形晃动了几下，尽管早已知道这个结果，但他还是不能接受。

　　“服部，你们家族发现的忍者遗迹的入口在基地中吗？”齐东突然问道。

　　“是的。”服部有了一丝精神，他突然想到，自己的族人肯定不会全灭的，或许有一部分逃到遗迹中了。

　　“你能开启遗迹吗？”

　　“能！”服部猛地点头，作为家族中的第一高手，他掌握的秘密很多。

　　“好，林落，木字营，准备战斗，我们要拿下这个基地！”齐东也希望服部家族的人能存活下来，毕竟寻找灵石的希望在他们身上。

　　“主人，请允许我也参战！”服部躬身请战。

　　“嗯，自己注意安全。大家小心，这一次的对手不同于之前的亡灵，他们的实力不弱。”

　　“战斗，开始！”

　　“冲锋！”

　　齐东冲在最前方，他的身后，是林落率领的三名木字营士兵，服部跟在最后面。纳比斯没有参战，他毕竟是巫妖，不擅近战。

　　两公里的路程，他们没用几分钟就跑到了。

　　基地中，亡灵们丝毫不乱，他们不知道畏惧为何物，离开基地，没有任何战术，一窝蜂地迎上了齐东和木字营。

　　齐东一击霸刀斩挥出，挡在身前的数百只亡灵瞬间灰飞烟灭，他没有停留，越过亡灵大军，直奔基地某处。

　　亡灵军队交给木字营即可，他对木字营有信心，他的目标，是在战斗之前就被他精神力锁定的白银零阶的亡灵！

第二百五十九章 五雷轰顶


　　灰暗的天空之上，灰云翻腾。

　　残破的基地中，三千手持紫电长枪的人类正与万余名亡灵战在一起，房屋倒塌，残躯飞舞。

　　“雷绝阵，第二阵！”林落大喊一声，木字营成员身上发出的紫光更加闪亮，一道道紫光把他们每个人给连接在一起，他们同时一枪刺出，数千道紫光从长枪上射出。紫光绚烂无比，璀璨夺目，连上空聚拢在一起挡住阳光的灰色云彩都被驱散了大半。

　　轰！轰！轰！

　　紫光锋利无匹，贯穿一切。

　　亡灵，建筑物，在紫光面前犹如豆腐渣，全部倒塌。

　　这一击，足足灭掉了三分之一的亡灵！

　　不过使出这一击后，木字营成员的消耗也不小，不少人脸上洒落汗水。

　　“第三阵！”

　　木字营迅速转换队形，形成一个大锥子型，林落站在队伍最前端。

　　唰唰唰！

　　他们的动作整齐划一，平举长枪，全身的紫光消退，只剩下长枪上的紫电在噼里啪啦地响着。

　　“冲！”

　　所有人怒喝一声，木字营冲入亡灵中，与亡灵展开近身作战。

　　齐东没有关注这边的战斗，他几个跳跃，穿过亡灵大军，来到基地后方一个大屋子面子。

　　“给我出来！”

　　他一拳轰出，如同流星划过，撞在屋子上，“轰”的一声，砖石四溅，房屋倒塌。

　　就在这时，一个黑影突然从正在倒塌的房屋中跳了出来，跳到半空中。他身披黑袍，全身都笼罩在黑袍中，连面目都没露出来。

　　“嘎嘎，人类，你这是在自寻死路！”嘶哑的声音从他身上传出来。“咦，好强悍的气势，你竟然能达到白银级？没想到人类中有你这等高手。你的身体好香，我闻到了强大而有潜力的血肉的味道，吸收你的血肉，我能一举突破数阶。你的骨骼，我会把它炼成最强大的骷髅战士，人类，你死而无憾！”

　　“废话真多，看谁死！”齐东冷哼一声，虽然此人没露出身影，但前世同亡灵打过不少交道的他一眼就认了出来，刚出来的亡灵是一名亡灵法师，白银零阶的亡灵法师，有点棘手，不过自己有信心能拿下他。

　　“嘎嘎！”亡灵法师再度发出渗人的笑声，他两只干枯的手臂从衣袍中伸出来，一只惨白的由骨头做成的法杖出现在他的手中，法杖的顶端，有一个骷髅头。

　　他挥舞一下法杖，法杖顶端的骷髅头，大嘴一张，一团团黑色浓雾从中喷吐出来。浓雾迅速扩大，遮天蔽日，大有把整个基地给包裹起来的趋势。

　　浓雾所过之处，所有的建筑都化成灰尘。

　　“好强的腐蚀性！”齐东面色一沉，这种浓雾，对他来说影响不大，但对木字营的士兵具有一定的威胁性。

　　亡灵法师一开始的目标就不是齐东，而是齐东身后的木字营。他看得出来，如果自己再不出手，自己的一万亡灵士兵就会被彻底击溃。到时，人类士兵和这名人类强者一起对付自己，自己万万不是对手，所以，自己要先暗算人类士兵。

　　“不能让黑雾蔓延到木字营那边！”齐东的双手快速摆动，在空中划过一道道玄秘莫测的轨迹，一道道紫电从他的手中射向天空。

　　转瞬之间，天空之上，乌云起，雷光现！

　　天空中剩余的灰色云彩，随着雷光的闪现，全部消失。

　　“这是什么？”亡灵法师的声音颤抖，充满惊恐，他抬头望向天空，乌云中，每出现一道雷光，他的身体就颤抖一下。

　　“天罡雷法，五雷轰顶，落！”齐东高举右手，右手猛地落下。

　　乌云之中，雷光大现。

　　五道闪电，突然落下。被乌云笼罩变得阴暗的天空，瞬间闪亮起来。

　　轰！轰！轰……五道雷霆，有三道劈在亡灵法师使出的黑雾之上，一道落在亡灵大军中，一道落在亡灵法师五十米远处。

　　雷电至刚至阳，亡灵至柔至阴，雷电乃亡灵的克星！

　　黑雾遭受三道雷霆，瞬间被劈得完全消散。落在亡灵大军中的一道雷霆，落点三十米内的亡灵全部化为飞灰！最后一道雷霆落在亡灵法师身后五十米远处，对他没有造成太大伤害，不过他的身体颤抖多下，明显不好受。

　　雷电中的至刚至阳的力量，把他吓破了胆！

　　“果然没打中吗。”齐东遗憾地摇了摇头，他本想让最后一道雷霆击中亡灵法师，没想到落点差了五十米，这个仙术太难控制了！

　　天罡雷法，乃雷神普化天尊的得意仙术，这套仙术共有五层，五雷轰顶是天罡雷法的第一层，也是最弱的。能召唤雷云，雷云中有五道雷霆同时落下攻击敌人。

　　这套仙术，威力大是大，但是太难控制，他练习了一个多月，尚未把最初级的五雷轰顶给掌握熟练。只能保证引出五雷轰顶，却不能保证他们的具体落点，误差太大了。还好木字营距离他够远，否则他担心误伤，绝对不敢使用这一招。

　　看了一眼亡灵大军，亡灵大军在先前木字营的攻击和自己的雷电攻击下，伤亡已经超过一半。

　　齐东转过头，面对亡灵法师。

　　亡灵法师万万没想到，眼前这名人类居然如此厉害，竟然能控制威力如此巨大的天雷。还好他对天雷的掌控不熟，否则自己造就化为飞灰，亡灵最怕的就是光明和雷电的力量。

　　该死，竟然遇到了克星！

　　亡灵法师恨恨地想道，他想退缩了！万一被雷电轰中，自己的灵魂之火会完全消散，即便是大巫妖基尔科特大人亲来，也没有能力重新复活自己。除非是君主亲来，可是君主目前在亡灵界，就算他来到地球，也不会复活自己一个小人物。

　　跑？

　　他浑身一个哆嗦，不，不行！他下意识地看了看地下，那位大人就在地下，若自己跑了，等待自己的恐怕是生不如死！

　　那就战吧，刚才自己被吓晕了头，眼前的人类不过是白银零阶，那种恐怖的雷电攻击，他不可能使出第二次了，自己的胜算更大。

　　他忽地抬起头，双眼中红光一闪，法杖一举，嘴中快速念出几个莫名的词语。他的念咒速度很快，不到一秒就念完了，念完最后一个词语，他把法杖高高一抛，法杖化为一个五、六米高的巨大骷髅头，骷髅头张开大嘴，朝齐东冲来。

　　亡灵法师使出这一招后，瘫软在地，大口喘气，这一招对他的消耗很大。

　　他竟然没逃？齐东还以为自己的五雷轰顶能吓退亡灵法师呢。

　　经过短暂的休息，他体内因为施用五雷轰顶而消耗大半的真元力恢复了不少，他不惧一战。

　　唰唰唰！

　　他快速移动，身体带起一片片残影，躲避着骷髅头的攻击。他从骷髅头上感受到了一股恐怖的力量，他知道，构成这颗巨大骷髅头的法杖是一件极品装备，否则以亡灵法师的等级未必能使出这一招。

　　可是，无论他怎么躲，整个骷髅都紧紧跟着他，距离越来越近。

　　躲不过吗？

　　那就硬抗！

　　齐东转过身，正对巨大骷髅头。他的身体，雷光涌动，金光爆闪，手中复合大剑上，也是紫电与金光同现。

　　雷光，是他运用的雷神动以及天雷破空仙术。金光，是他的不灭金身。

　　仙术，武技，完美结合！

　　战！

　　巨大骷髅头出现在他的身前，他双手高举紫电和金光共同闪耀的复合大剑，对准骷髅头，猛地劈下。

　　雷光破空，金光闪现。

　　这一击，如雷霆劈破天空，又如金色流星划破天际。

　　这一击，吸引了所有人和所有亡灵的目光。

　　没有出现人们想像中的剧烈碰撞，齐东的剑，如同没有砍到任何东西般，顺利地一劈到底，巨大的骷髅头，中间出现一道细细的裂缝。

　　时间仿佛停止，片刻后，“啵”的一声，巨大的骷髅头消散了。

　　什么都没有留下，仿佛根本就没出现过骷髅头。

　　“扑哧！”亡灵法师的口中吐出一大口黑色鲜血，身体完全瘫倒，没有一丝力气。他的心神与形成骷髅头的骷髅法杖连接在一起，骷髅法杖被齐东给砍碎消失在天地间，连带他也遭受重创。

　　“怎么会这样……”亡灵法师眼中充满不可置信。

　　齐东一个窜身，来到亡灵法师身边，复合大剑举起。

　　看到这一幕，亡灵法师眼中闪过一丝惊喜，只要没受到闪电攻击就好，物理攻击或许能暂时劈散自己的灵魂之火，但基尔科特大人一定会重聚自己的亡灵之火的。

　　唰！

　　齐东一剑斩下，亡灵法师的头飞了起来，紧接着，齐东一击侧踢，把亡灵法师的头颅向着某个方向，狠狠地踢飞了出去。

　　半空中，亡灵法师尚未失去意识，心中闪过一丝愕然。那名人类，踢飞我干嘛，他不是应该砍碎我的头颅，砍碎我的灵魂之火吗？

　　难道，他不知道怎么对付我们亡灵生物，以为砍下头颅就能杀死我们？太好了，不用基尔科特大人复活我了，等他离开后，我就找回自己的身体！

　　亡灵法师正沉浸在自己的美好幻想中，突然感觉自己头颅停止了飞行，好像被什么东西给抓住了，他仔细一看，一名巫妖正面带兴奋地看着自己。

　　纳比斯握紧手中的亡灵法师的头颅，阴涔涔地一笑：“嘎嘎，遭受重创的白银零阶的亡灵法师的灵魂之火，大补啊！”

　　他张嘴一吸，亡灵法师只觉得自己的灵魂之火要飞出头颅。顿时，他吓了个魂飞魄散，他知道眼前的巫妖想要做什么了。

　　“不要……”

　　不等他喊完，他的灵魂之火就被纳比斯吸了出来，流入纳比斯体内。

　　亡灵法师，陨落！

第二百六十章 崩溃的遗迹


　　另一边，木字营与亡灵大军的战斗也进入尾声。即使亡灵们再不惧死亡，但实力差距太大，随着齐东的加入，没用多久，他们就被铲除干净。

　　服部三平半跪在地上急促喘气，刚才的战斗中，就数他拼得最为激烈。亡灵中大军中，有数百具尸体身着忍者服，他们是他的族人，面对他们，服部三平没有手软，他知道，唯有彻底杀掉化为亡灵的他们，才是对他们的解放和救赎。

　　在服部三平心中，齐东身为他的主人，是他最重要的人，家族排在第二。

　　齐东走到服部三平身边说道：“服部，抓紧时间，打开忍者遗迹大门。”

　　“是！”服部三平站起身来，他也着急见到自己的族人们，自己家族两千多人，他只在亡灵大军中见到了数百具尸体，剩下的人，很有可能逃走或者躲入遗迹。

　　咯吱，咯吱……众人走在骷髅和僵尸的身体上，发出渗人的声音。不过他们没有任何感觉，这段时间，所有的人都见惯了亡灵，不会对他们有恐惧感。

　　纳比斯在队伍中，一边走一边收取他看得上眼的骨骼和身体，一路上，他的收获最大，捡取了各种优质材料，等有时间时就把它们组装成一支强大的亡灵大军。

　　服部三平带着众人来到残破的基地中最大的一栋建筑物前，这栋建筑物已经完全倒塌，这是刚才亡灵法师所待的建筑物，被齐东给一拳轰碎。

　　“忍者遗迹的入口就在这里。”服部三平的两只手快速地结出一个个复杂的印记，齐东觉察得到，他使用的能量也是气力的一种，虽然比基础气力好一些，但比起他的真元力，差太远了。

　　“开！”服部三平结完最后一个印记，低喝一声。

　　随着他的动作，地面上，一个光门缓缓出现，从小到大，最后形成一个三米高，两米宽的传送门。

　　“主人，请容我为你们开路！”服部三平躬身对齐东说道。

　　齐东点点头。

　　服部三平抬起脚，就要走进光门。

　　“慢！”

　　突然，齐东神色微变，一手抓住服部三平的肩膀，在他的脚迈入传送光门之前，把他给拖了回来。

　　服部三平，纳比斯，林落等人好奇地看着齐东，他们不明白齐东为什么会这样。难道担心遗迹中有危险？

　　“主人，忍者遗迹被我们家族攻略很久了，不会有危险的。”服部三平不解地说道，一般情况下，异族是进不了人类的遗迹的。

　　齐东摇摇头道：“别急，我刚才感觉到一阵心悸，好像进入后会遭遇到莫大的危险。你们别动，我用精神力探索下。”

　　说完，他小心翼翼地分出一丝精神力，把精神力探入光门。

　　唰！

　　他只觉得眼前的景象一变，来到了传送门后面的世界。

　　这个世界并不大，方圆只有一百里大小，最中心处有一座小山。这里有山水，有树木花草，还有各种奇特的道具，齐东一看就知道那是忍者的训练道具。

　　这个世界，本应是一个世外桃源，环境优美。但此刻却充满了诡异，一片安静，静得可怕，死气沉沉。

　　花草树木不是绿色的，而是枯黄一片。河流小溪不是流动的，而是静止不动，有如一潭死水。山川的岩石也不是正常的颜色，而是灰色。

　　小山的山脚下有一片木制的房屋群，这里没有一个人，没有服部三平的族人，连尸体都没有。

　　不对劲！

　　齐东虽然没进来过，但在路上也从服部三平口中听说过这个遗迹的情况。这里应该四季如春，充满生机，而不是现在的情况。

　　怎么会这样？发生了什么事？

　　齐东的一丝精神力在这个诡异的空间中飘动，想寻找出一个人类或者一些线索。他的精神来到小山上，从服部三平口中得知，这座小山是遗迹的中心，也是他们训练的地方。

　　咦，那是？

　　突然，他发现小山上的一块灰色岩石以极快的速度风化起来，几秒钟的时间，一块有两人多高的岩石就风化消失。不止是岩石，过了一会儿，他又发现几颗干枯的树木也以同样的方式消失了。

　　“这个空间在死亡？”

　　他的心中瞬间闪过这个念头。眼前的一切，灰色的大地，干枯的草木，一滩滩死水，无不说明了这个令人难以接受的事实。

　　不对，我的精神力也在消散？

　　齐东感到眼前的景色一片模糊，他这才发现，无意之中，自己送入进来的精神力竟然损耗了一大半。正常情况下，这么短的时间，自己的精神力不应该有多少损耗的。

　　这里有什么东西在吸收我的精神力？不，不对，与其说在吸收我的精神力，不如说它在吸收这整个遗迹的生命力，所以这个空间才变成了这样。

　　不能待在这里了！

　　齐东当机立断，虽然尚不知道这个空间发生了什么事，但继续留在这里，自己的这一丝精神力也保不住，会对自己的精神力造成永久损伤。

　　离开！

　　他的精神力快速飞向传送门。就在精神力飞入传送门的一瞬间，他看到遗迹中心的小山上，出现了一个微型黑洞，黑洞散发出恐怖的引力，小山之上，岩石，树木，不断飞入到黑洞之中。

　　唰！

　　齐东的精神力穿过传送门，飞入自己的身体。

　　“呼……”齐东长出了一口气，他擦了擦额头上的冷汗。如果自己的精神力刚才继续待在小山上，恐怕也会被吸入到那恐怖的黑洞中。

　　“主人，里面发生了什么事？”看到齐东回过神，服部三平紧张地问道。不止是他，所有人都看着齐东，他们很好奇遗迹中发生了什么事。

　　“这个遗迹所在的空间，正在死亡。”

　　“什么，死亡？”

　　“我的精神力进入遗迹后……”齐东把自己看到的一切都告诉了他们。

　　“怎么会这样，我的族人呢，为什么遗迹会变成这样？”服部三平脸上一片焦急。

　　“别急，里面没有你的族人是好事，说明你的族人没有遇险。这个遗迹太危险，我们不能进入。服部，你在附近仔细寻找下，看看有没有你族人留下的信息。”齐东说道。

　　“啊，是！”服部三平立刻行动起来。

　　“大家小心一些，结好阵型，随时准备战斗。”齐东的心中有些不安，崩溃在遗迹这种现象，自己前世从未见过，也从未听说过。

　　宇宙万物没有永恒不灭的，遗迹所在的异空间，迟早会毁灭。但为什么是现在？这个空间的崩溃，太不正常了，难道是人为的？

　　想到这个可能，齐东瞬间出了一身冷汗。

　　谁有这么大的能力？他知道黄金级的强者能破开异空间的大门，但没听说他们能毁灭异空间，毁灭异空间的难度可不是破开传送门能比的……

　　“这里太诡异了，不能多待！”齐东越发觉得这里很危险。

　　“主人！”没过多久，服部三平惊喜地跑过来，“主人，太好了，我发现了族长他们留下的暗号，他们没死，他们集体转移到江户基地了！”

　　“很好！”齐东一阵狂喜，来到东瀛后，第一次得到好消息。既然服部家族的族长没死，自己就有希望从他那里得到灵石的消息。

　　“出发，赶往江户基地，服部，带路！”对于这个地方，齐东一刻也不想多待。

　　就在他们要出发时，突然，远方天空中传来一阵惊天动地的嘶吼声，吼声中充满戾气。

　　天空中，出现一个小黑点，黑点越变越大，以极快的速度冲向齐东他们所在的方向。

　　“大家小心，准备战斗！”黑点的速度太快了，如果黑点的目标是他们，那他们根本就跑不了。

　　只看黑点的速度和它刚才的声势，所有人都知道，这个陌生的存在不好对付，他们只盼着这个黑点的目标不是他们，希望是路过。

　　片刻之后，一个巨大的黑影出现在他们的正上空。

　　两扇巨大的骨翼扇动着，狰狞恐怖的龙头低下头，两只大眼眶中发出幽幽的紫光，紧盯着下方的齐东等人，四十多米长的骨架遮天蔽日，身上散发出一阵阵灰色气体。

　　“骨龙？”下方的众人，即使从没见过骨龙，此刻也大致猜到了上方的是什么生物。

　　“该死，是冲我们来的！”齐东紧握复合大剑，面色难看，上空这只骨龙的等级远超自己，他判断不出骨龙的实力。

　　“不可能，不可能，这是大巫妖基尔科特的坐骑骨龙，怎么会来到这里？我们不过是杀了他手下的一名无足轻重的队长级骷髅法师而已，基尔科特大人怎么会派他的骨龙来亲自过来？”纳比斯不敢相信地说道。

　　“基尔科特的坐骑？实力如何？”齐东一听纳比斯认出骨龙，连忙问道。

　　“我也不知道。”纳比斯摇摇头道：“我在亡灵界时不过是一只小巫妖，哪有资格知道这些事。主人，我们快逃吧，我们不可能是它的对手……”

　　“逃？逃得了吗？”齐东苦笑了一下，若是只有自己一人，他有点信心能逃跑，但是这里还有这么多人呢，他怎能丢下他们独自逃跑？

第二百六十一章 骨龙来袭


　　四十多米长的骨龙在众人头上盘旋，眼中发出紫光，紧盯下方众人，最后，它的目光锁定到齐东身上。

　　众人只觉浑身冰冷，骨龙对他们的压迫很大。

　　“果然是冲我来的吗？”看到骨龙紧盯自己，齐东的手中出现一颗紫红色的小珠子，珠子内部，紫电与火焰交加。

　　雷火爆裂珠，一次性法宝，爆炸威力与齐东输入的真元力多少有关。他曾经使用它一举击杀白银二阶的巨人王和几只精英巨人，当时他不过只用了一小半真元力而已。如今，面对危险的骨龙，不得不动用雷火爆裂珠了。

　　骨龙很强，这点他知道。但是，骨龙给他造成的压迫远不如曾经的黑龙王子墨菲斯特带给他的压迫力，墨菲斯特为白银五阶，这说明骨龙在白银五阶之下，自己使用雷火爆裂珠的话，能够击杀或者重创骨龙！

　　骨龙没有立即攻击，它徐徐下降，下降到距离地面三十米左右时，一个身影从它的背后出现，然后跳到了地上。

　　砰！

　　黑影重重地落在地上，庞大的冲击力把地面给震出来一个大洞。

　　众人此时才看清楚这个从骨龙背后出现的身影。

　　他的身材有些像人类，身高四米多，浑身上下打满了各种补丁，一看就知道他是由许多支离破碎的尸体组合而成的，他的嘴中，两根巨大恐怖的獠牙露出嘴外，右手手持一把巨大的镰刀。

　　砰！砰！砰！

　　落地后，他向前走了三步，连大地都在颤抖，他走到距离齐东五米处。

　　“人类，就是你吗，君主大人点名要你的人头！嗯，没错，我闻到了，你的身上有君主大人留下的印记！”他张开嘴巴，木讷的声音响彻全场，虽然声音很可笑，但却没有人敢笑出来。

　　齐东伸手止住身边要发起攻击的林落和木字营，他认出来了，这是一只憎恶，这只憎恶虽然也给他很危险的感觉，但远不及骨龙，他勉强能判断出憎恶的等级，白银二阶。

　　“你们的君主，雷卡特？”齐东问道？

　　“正是雷卡特大人，人类，雷卡特大人要你的灵魂，所以你可以放心，我不会毁灭你的灵魂！”说完这句话，憎恶大踏步向齐东走来，他要出手了。

　　“果然是这样。”齐东叹了口气，他们根本就不是被自己等人杀死的亡灵小队长吸引来的，而是被自己体内的印记吸引来的。亡灵君主雷卡特曾经在他体内留下一个印记，他本以为消失了，没想到竟然还存在，把他们吸引了过来。

　　骨龙，憎恶，都很棘手。万幸的是，只有他们两个过来，没有带上亡灵大军。若他们带上几十万亡灵大军来，自己等人连一点儿逃脱的希望都没有。

　　但现在吗……“既然躲不过，那就战吧！”齐东目光变得坚定起来，“林落，你率领木字营对付这只憎恶，我对付骨龙，服部和纳比斯，你们躲远点！”

　　骨龙，只有自己才能对付！

　　“开战！”

　　唰！

　　齐东迅速跳起，冲向天空中的骨龙。

　　林落率领的木字营与他同时行动，他们冲向憎恶，没有人质疑齐东的命令。

　　半空中，齐东体内的真元力疯狂地涌入雷火爆裂珠，面对骨龙，他必须近身才有把握用雷火爆裂珠攻击到它。

　　近了，二十米，十米，五米。

　　“攻击！”齐东双目一凝，手中的雷火爆裂珠就要抛出。

　　不过，不等他抛出，他就感到自己的眼前突然一黑，然后全身一阵剧痛，好像是没经过强化的自己被一辆飞奔的大卡车给撞到的感觉。

　　砰！

　　一声巨响。

　　原来，正当齐东要攻击之前，骨龙先出手了，它一击甩尾，把齐东给砸飞了出去。

　　轰！

　　齐东足足被砸飞了数百米才落地，地面被他砸出来一个宽十多米的大坑，他只感全身酸疼无比，好像浑身骨骼都要散架了。

　　“哇！”他吐出一大口血，勉强站起身来，看着不紧不慢飞过来的骨龙。

　　它的实力，大概是白银四阶吧，果然厉害，随便一击甩尾，根本没用全力便重创了我。简直太棘手了，我没有近身机会！

　　齐东不敢轻易使用雷火爆裂珠，骨龙的速度他见识过，他担心被骨龙给躲避过去。只剩两颗雷火爆裂珠，必须谨慎使用。

　　骨龙飞到齐东上空，没有接近齐东，它感觉得到这名人类身上有另自己忌惮的相当危险的东西，它大嘴一张。

　　噗！噗！噗！

　　一团团绿色液体从它口中吐了出来，每一团绿色液体的都能笼罩三五个人。

　　危险！

　　齐东顾不得身体疼痛，使用雷神动，身体中紫光闪动，强化身体。又使用出武道身法，身体“唰唰唰”挪移起来，躲避着天空中落下的一团团绿色液体。

　　扑哧！

　　一团绿色液体落地后，地面瞬间被腐蚀出一个深十多米，宽三米多的大洞。

　　“好恐怖！”齐东面色一变，这种绿色液体的毒性和腐蚀性太恐怖了，哪怕有一滴溅到自己身上，自己就会没命。

　　还好，骨龙喷出毒液的速度没有骨龙本身的速度快，齐东依仗自己优秀的身体条件和各种仙术与武技，勉强应付得了。

　　骨龙看到这么下去奈何不了齐东，它嘶叫一声，口中喷吐毒液的速度猛地加快。

　　一时间，天空上，全是毒液。

　　每一团毒液都比刚才小了数十倍，但是数量却多了数百倍，犹如下雨一般。

　　齐东浑身一个哆嗦，危险，极度危险！

　　他猛然把手中的雷火爆裂珠抛出去，从纳戒中取出两套特制的动力装甲，一手抓住一套，顶在自己的头上。

　　唰唰唰！

　　头顶动力装甲，疾速移动。

　　滴答！

　　一滴小雨滴般的毒液滴落到一具动力装甲身上，齐东毫不犹豫，瞬间抛弃那具动力装甲，然后又取出一具顶在头上。

　　他的身后地面上，被一滴毒液打到的动力装甲，不到一秒钟就被腐蚀成一团绿烟。

　　可怕的毒液，一小滴便有这种效果，要知道那可是特制的动力装甲，适合青铜九阶的人穿，远不是普通动力装甲能比的。

　　就这样，齐东头顶动力装甲冲出了毒液的笼罩范围。

　　这个过程不过几秒钟，期间他废除了九具特制动力装甲。也就是特制动力装甲才能顶一下，换成普通装甲，瞬间就会被腐蚀成毒烟。

　　刚一冲出毒液的笼罩范围，齐东的眼前又是一黑，身体一疼，是骨龙，他又用了龙尾攻击。

　　“砰”的一声巨响，齐东又被砸飞了数百米远，直到撞倒了几十颗大树后，才止住了冲击，可见骨龙的攻击威力之大。

　　这一次受的伤比刚才更重，齐东躺在地上，半天没有爬起来。

　　呼！

　　一阵黑影袭来，是骨龙！

　　它不再使用远距离攻击了，这次它直接飞到齐东头上，伸出一只龙爪，龙爪握住暂时无力动弹的齐东，把齐东给抓了起来。

　　原来，刚才齐东匆忙之间扔了雷火爆裂珠，被它注意到，它在齐东身上感受不到危险，知道那颗被扔掉的珠子是危险的来源，所以它才敢靠近齐东。

　　咔！

　　它的爪子猛然用力。

　　“哇！”齐东全身剧烈疼痛，他感觉自己的骨头被捏碎了不少。

　　好大的力量，这么下去会死的，要想个办法！

　　齐东脸上突然出现一股狠厉之色，他的手中又出现了一颗雷火爆裂珠，他的真元力疯狂涌入到雷火爆裂珠。

　　要死，就一起死！

　　他的目光清晰地表达出这个意思。

　　骨龙浑身一抖，它读出了齐东目光中的意思，也看到了齐东手中再次出现的危险珠子。

　　它怕了！

　　不要以为亡灵生物不怕死，他们一样怕死。死过一次的他们或许没有生前的记忆，但对死亡的恐惧却尤胜生前。普通的攻击，就算能毁灭它的身体，也不能彻底毁灭它的灵魂之火。但是它感觉得到，眼前人类手中的小珠子，绝对能彻底毁灭自己的灵魂之火，一旦被击中，自己将彻底死亡，再也不能复活。

　　它的爪子猛地一甩，把齐东给甩了出去，把齐东甩出百米开外。

　　齐东完全没有还手之力，趴在地上起不了身。

　　巨龙飞到齐东的上方，这次它再也不靠近齐东，在天空中距离齐东足足百米。

　　该死的人类，狡猾的人类，我绝对不会再靠近你，用远距离攻击杀掉你！巨龙心中恨恨地想着。

　　它大嘴一张，又要使用毒液。

　　它没看到，趴在地上的齐东嘴角微微一勾，露出一丝阴笑。“混蛋骨龙，去死！”

　　远处的地面上，刚才被齐东扔掉的那颗雷火爆裂珠突然一动，猛地飞起，直冲向空中的骨龙。

　　而此时，骨龙的注意力全部被地面的齐东吸引，尚未注意到自己的身后有一颗危险的珠子正在靠近。

　　等他要喷出第一滴毒液的时候，雷火爆裂珠距离它只有不足十米的距离了。

　　这时，它才突然感觉到一股莫名的危险感。

　　它身体一动，放弃毒液攻击，想要飞走躲避，可是晚了……齐东的精神力敏锐地捕捉到了这一切，他怎能让骨龙逃跑，虽然不到最佳爆炸距离，但也顾不上这么多了，这种机会只有一次，精神念力引动天空中的雷火爆裂珠。

　　“给我爆！”

第二百六十二章 逃离


　　轰隆隆！

　　剧烈爆炸，惊天动地！

　　骨龙周围，雷火交加，天罡之雷，地煞之火，混成一团。

　　轰轰轰！

　　爆炸中心，雷声轰鸣，火光四起，如末世降临。

　　还好，雷火爆裂珠毕竟是法宝，齐东能控制它的爆炸范围，把它的爆炸范围限定在六十米之内，正好把骨龙全部包裹进去。

　　爆炸范围之外，大风起。

　　齐东的身体又遭摧残，无力的他被吹出去很远。

　　雷火之中，骨龙在痛苦地嘶叫，声音越来越弱。它想挣脱出爆炸范围，可是雷火紧紧锁定它，它根本离不开，哪怕想降落都做不到。

　　精神力感应着爆炸中心的情况，齐东稍松了一口气，这种爆炸，就算炸不死它，也绝对能重创它。

　　这一切都是齐东早就计划好的，从他被第一下龙尾扇飞了之后，他就知道自己的手中只要有雷火爆裂珠便不可能有靠近骨龙的机会。所以他面对骨龙的毒液攻击时，借机把第一颗雷火爆裂珠扔到别的地方，在他扔出之前，他全身真元力的八成都输入到第一颗爆裂珠中。

　　果然，扔出雷火爆裂珠后，骨龙敢靠近他了，但是当他取出第二颗雷火爆裂珠时，骨龙觉察到危险，以为他想同归于尽，又闪躲开。

　　他要的就是这个机会，利用第二颗爆裂珠吸引骨龙的注意力，而自己则利用精神念力操纵第一颗雷火爆裂珠从背后偷袭骨龙。其实取出第二颗爆裂珠时，他自己没多少真元力了，就算引爆，充其量只能给骨龙造成轻伤。

　　齐东成功了，精力放在第二颗爆裂珠上的骨龙悲剧了，第一颗爆裂珠成功偷渡到骨龙背后并且引爆。

　　过了好一会儿，天空中的雷火才逐渐消失。

　　骨龙的身体完全变成了黑色，不少骨头都断裂了，惨兮兮的，再也没有刚才的威风。它发出最后一声嘶叫后，就重重的从百米高空摔了下来。

　　砰！

　　一声巨响，骨龙重达几十吨的身体砸到地面上，大地震动。

　　齐东的精神力扫过骨龙，发现骨龙尚未死去，它巨大的眼眶中尚有一丝灵魂之火在闪烁，不过很微弱，一看便知遭受了重创。

　　毕竟是骨龙，身体强悍，换成是一般的白银四阶的异族，恐怕在刚才的爆炸中会粉身碎骨。

　　骨龙动不了，齐东也动不了，齐东的精神力也消耗不少，虽然能扫描周围情况，但却无力利用精神念力击杀骨龙。

　　两败俱伤！

　　对于这个结果，齐东很满意。

　　自己不过才白银零阶的修为，能把骨龙伤到这个份上，很成功。

　　他的精神力开始观察起另一边的战斗，自己和骨龙都动不了，另一边的战斗将决定这场战斗的胜负。

　　骨龙与齐东的战斗偏离了另一个战场足有一千多米，这也是齐东愿意看到的，他可不想骨龙的攻击伤害到木字营。

　　另一边，林落带领的木字营与白银二阶的憎恶战在一起。

　　木字营士兵形成一个整体，仙元力化成一把巨大的长枪，与憎恶硬碰硬。

　　轰！轰！轰！

　　巨大长枪与憎恶的大型镰刀不断撞击，发出震天的武器交击声。

　　每碰撞一下，木字营所有士兵的身体就一震，而憎恶也不好受，身体也被震得退后几步。

　　两方僵持不下。

　　木字营的真正实力要胜过白银二阶的憎恶，但木字营之前刚参与了一场与亡灵大军的战斗，体力和仙元力都有一定的消耗，这才造成了目前僵持的结果。

　　木字营的战斗方式擅长硬碰硬和一击必杀，可惜他们不会使用风翼阵，若能使用风翼阵，他们的速度大幅度提升，动作相对缓慢的憎恶根本就攻击不到他们，就算暂时破不开憎恶的防御，但总能慢慢磨死憎恶。

　　两方不断撞击在一起，谁也奈何不了谁，他们甚至没有时间和精力去关注齐东和骨龙战斗的胜负。

　　“主人，你没事吧。”纳比斯和服部三平按照齐东的命令没有参战，战斗时他们躲避开，看到这边战斗结束，他们迅速来到齐东身边。

　　他们把齐东给搀扶起来，齐东身上狼藉一片，衣服破破烂烂，流血不止。

　　“主人，那只骨龙还没死，我去解决它吧？”服部三平掏出两把苦无，就要冲上去。

　　“回来！”齐东低喝一声，“就算它不能动，你也杀不死他，你的实力破不开他的防御。”他当然也想解决骨龙，但目前根本就没那实力。

　　“主人，要不要我派一队亡灵士兵帮助木字营？”纳比斯问道，一路上，他收集了不少优质的骨骼和尸体，虽然尚未开始大规模制造精英亡灵士兵，但也先制造了几百名实力不错的亡灵放在自己的个人空间中。

　　“不用了，木字营的表现不错，你现在派人过去只会添乱。”齐东仔细观察他们的战斗，“继续这么下去，先坚持不住的必定是憎恶，毕竟他只有一个人。”

　　听到齐东这么说，纳比斯和服部三平放下心来。

　　果然，正如齐东所说，随着时间的过去，憎恶开始坚持不住了，木字营逐渐占据上风，憎恶被逼得节节败退。

　　突然，正在观战的齐东面色一变，大惊失色！

　　他的精神力探查发现，两公里之外，无数的骷髅和僵尸把这里包围了起来，他们形成一个包围圈，一步步向这里靠近。照这么下去，再有不到十分钟他们就将来到这里。

　　这些亡灵虽然实力不怎么样，但架不住人家人多，仅齐东观察到的范围内就出现了不下于十万只，就算全盛期的自己和木字营都未必能战胜他们，更别说现在了。

　　他的神情变化引起纳比斯和服部三平的注意，纳比斯用自己独特的探查术也发觉了周围的情况。

　　“主人，我们要赶快撤退，否则就来不及了！”

　　“我知道！”齐东面色难看，“林落，赶快逼退憎恶，我们必须马上离开这里！”齐东利用仅剩的一点儿真元力传音给林落。

　　刚说完，他的手一挥，地面上出现了三十俩造型独特的运兵车，正是之前他们从雷吉欧斯长途奔袭到申城时使用的运兵车。机械文明产物，每辆运兵车满载一百人。

　　刚来到东瀛时没有使用，是因为担心在亡灵占领区引起亡灵的注意，至于现在，反正已经引起他们的注意了，也就不在乎了。

　　林落在战斗中无暇顾及周围情况，虽然不知道发生了什么事，但从齐东的语气中，她听得出来齐东很焦急。既然齐东让马上结束战斗，她当然会遵从。

　　“雷绝阵，第二阵！”

　　唰唰唰！

　　三千人迅速转换队形，身上紫光大放，手中长枪同时刺出，三千道锐利无比的紫光从他们的长枪上射出，直射向憎恶。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道紫光射到憎恶身上，从一开始的不能刺穿他的身体到后面的完全刺穿，仅仅是一眨眼的时间。

　　憎恶纳多被紫光强大的穿透力带的向后飞出很远。

　　用出这一招后，木字营的不少士兵都踉跄倒地，体力和仙元力不支。这一招极其消耗体力与仙元力，他们之前对付亡灵大军时用过一次，以他们目前的身体条件，再次使用的话，太勉强了，很多人支撑不住。

　　林落本想耗死憎恶，但齐东要他们尽最快的速度解决战斗，他们只能使用这一招。

　　“撤！”林落大喊一声，带头奔向齐东。

　　木字营的士兵一怔，他们不知道为什么不上前趁机杀死憎恶，不过没有人质疑林落的命令，有体力的人扶起倒地的同伴，跟着林落撤退。

　　林落知道憎恶或许没死，现在上去的话肯定能击杀憎恶，但齐东给他们的命令是撤离而不是击杀憎恶，说明时间很紧迫，没有时间去杀憎恶。

　　他们来到齐东身边时，第一眼看到的是三十辆运兵车。

　　“没时间解释，都上车，离开这里！”齐东大喊一声，首先上了最前面的车。

　　唰唰唰！

　　所有人立刻按照顺序分别进去运兵车中。

　　“走！”

　　齐东指挥所有的运兵车，三十辆运兵车猛地启动，以最快的速度冲了出去。

　　而此刻，四周包围过来的亡灵大军距离它们不足一千米了。林落和木字营所有人通过运兵车上的透视仪，这才明白发生了什么事。

　　呼！呼！呼！

　　一辆辆运兵车以最快的速度向某个方向冲过去。

　　那个方向，是齐东用精神力侦察到的亡灵大军的最薄弱的地方，那里的亡灵最少，实力也最弱，是他们突破的最好位置。

　　不能被他们拖住！

　　撞上去！

　　砰！砰！砰！

　　一辆辆运兵车，在齐东的指挥下疯狂地撞上了成群的亡灵。

　　骷髅被撞得粉碎，僵尸被碾成肉酱，幽灵被风压吹走，如同虎入羊群！

　　运兵车是机械文明的产物，有极快的速度，良好的机动性和超强的稳定性，这才没有被亡灵们给堵住和弄翻。

　　几分钟后，他们终于穿过了亡灵大军，不过运兵车的表面变得坑坑洼洼的，若是这里的亡灵再多点，包围得再厚点，他们就未必能出来了。

　　幸亏齐东选择的方向正确。

　　三十辆运兵车疾速而去，瞬间就消失在亡灵大军的视野中。

第二百六十三章 江户基地


　　齐东等人逃离后，战场上，数万亡灵变得异常安静，没有一点儿杂音。

　　憎恶躺在地上，全身上下布满一个个大洞，是被木字营成员刺出来的，他两眼无神，到现在还不能接受被他们逃跑的事实。

　　一名白银零阶的人类和三千名初入青铜级的人类，竟然能重创自己和骨龙，不可思议，若没有这群突然敢来的援军，恐怕自己就被他们杀死了。

　　“呵呵，太难看了，纳多，基尔科特大人把他的宝贝坐骑骨龙都交给了你，你竟然没留下一名白银零阶的人类，太令大人失望了。”

　　突然，一个声音在名为纳多的憎恶身旁响起，憎恶的身前，出现出现了一个长有四根骨翼的巨大人形骷髅。

　　“大骷髅克兰纳尔？”憎恶转动了一下头颅，看着出现的长有骨翼的巨大骷髅，“克兰纳尔，你就在这里的地下吧，为什么不出来帮助我们？”

　　“我为什么要帮你们？首先，这是你们的任务，不是我的任务。其次，我负责主持地下的一根死灵柱吸收这里的忍者遗迹的能量，脱不开身，若我为了帮你们击杀那名人类而使死灵柱吸收能量的事情失败，你认为基尔科特大人会放过我们吗？哼，若不是我在关键时刻召集附近的亡灵驻军过来，恐怕你早就没命了！”

　　憎恶沉默了，他知道克兰纳尔说的是真的。

　　“克兰纳尔，你的这支亡灵大军可以借给我吗？”

　　“当然可以，反正这些东西要多少就有多少。”巨大骷髅的虚影耸了耸肩。

　　“谢谢！下一次，我绝不会大意！”本以为凭自己和骨龙的力量，轻松就能拿下君主大人要杀的那名人类，没想到却吃了这么一个大亏。憎恶准备伤好之后，借助亡灵大军的力量。

　　“呵，你们慢慢养伤吧，下一次你再失败的话，恐怕基尔科特大人不会放过你的。”说完，四翼骷髅的虚影就消失了。

　　“人类，待我伤好之后，就是你殒命之时！”憎恶眼中闪过一丝暴戾的情绪。

　　不远处，受伤更重的骨龙安静地趴在地上，它残破的身躯上冒出一阵黑雾把自己笼罩进去，黑雾中，它的身体逐渐恢复。

　　……这是一座荒废的村子，在末世降临之前，这里的村民就放弃了这个村子，因为位置太过偏僻，连异族都没兴趣占领这里。

　　齐东躺在运兵车中，用精神力扫描整个村子和村子附近的情况。这个村子距离他们与亡灵交战的地方大概有二百多里远，一路上，依靠齐东的精神力扫描和运兵车极快的速度，他们躲过了数波亡灵大军。来到这里后，遇到亡灵的次数明显减少，他猜测可能要脱离亡灵的控制区域了。

　　“附近比较安全，林落，让大家在这里休息吧。”

　　目前所有人的情况都不太好，木字营全体几乎都耗光了仙元力，有三分之一的人脱力，必须要休息，否则就算遇到几千只普通亡灵，他们也危险。

　　“好！”林落点点头，吩咐下去，她担心地看了一眼齐东，“你的伤势如何？”

　　齐东苦笑了下，他的情况相当不好。他躺在运兵车的车厢中，感觉体内空荡荡的，仙元力用尽，不止如此，他的全身骨头碎了一大半，内脏大出血，换成是普通人，早死了不知道几次了。就算目前没有生命危险，但想要动一个手指头都难，全身疼痛无比。

　　“死不了，不过这身伤势，要恢复的话恐怕需要不少时间。”

　　林落松了口气，没生命危险就好，至于伤势，总能恢复的。

　　齐东意念一动，手心中出现了一颗黄色小药丸，药丸刚一出现，整个车厢就蔓延出一股浓郁的药香味道，闻一下就能让人感到浑身舒服无比。

　　这是齐东从星黎殿的丹药区中得到的极品疗伤丹药，只有白银级的人才能使用，黑铁级或者青铜级的人使用的话，不但治不好伤，反而会被药力撑爆。这种药十分珍贵，在齐东能打开的丹药区中，他只找到两颗。一颗留在星黎殿给梅绛雪看管，一颗带在自己身上。

　　“我动不了，林落，你喂我吃下去。”

　　此时车厢中只剩下齐东和林落，木字营所有人离开车厢下去休息。

　　“嗯。”林落脸一红，从齐东手中取出疗伤丹药，小心翼翼地扒开齐东的口，把丹药送了进去，她的心扑通扑通直跳。

　　换了在平时，齐东肯定能察觉林落的异样，不过此时他的精力全在自己的伤势上。在东瀛这个陌生的地方，他必须尽快恢复状态，否则会成为大家的拖累。

　　他闭上眼睛，感受体内的药力流动，开始指挥药力修复身体。

　　林落脸庞红红地盯着疗伤中的齐东。

　　不愧是极品的疗伤丹药，一进入体内，齐东就感到自己干涸的身体中好像注入一股灵泉，重新充满了生命力。

　　药力在他的身体中缓缓流动，流过之处，碎裂的骨头开始愈合，受伤的五脏六腑也开始恢复，身体表面的伤口也止血结疤。

　　药力不只是修复他受伤的地方，甚至连没受伤的地方也滋润到了。他的骨骼变得更加坚固，五脏六腑变得更加强大，筋肉更加结实富有弹力，甚至于连体内的内丹都有了一丝变大的趋势。

　　照这么下去，或许等他伤势痊愈后，他的实力将更上一层楼！

　　不过也有一个缺点，那就是恢复得太慢了。

　　这个疗伤丹药，他现在服用有些勉强，药力太强了，若一次性把药力释放出来，他现在虚弱的身体承受不起，虚不受补！

　　他利用精神力控制着药效的释放，每次释放一点儿药力，他就让身体完全吸收后再释放，如果释放的药力多了，容易控制不住，引起药力的失控，全部一下子释放出来，他的身体会受不了。换成是白银五阶之上的人，一次性吸收完药力，很快就能恢复伤势。

　　车厢外面，所有的木字营士兵手中都捧着一块灵石疯狂吸收，他们要用最快的速度恢复战斗力。

　　这次战斗，虽然齐东说他们表现很好，但他们自己却不这么认为。

　　三千人，不但没保护好齐东大人，反而让齐东大人为了保护自己等人受了重伤，不可原谅！若是只有齐东大人自己一个人，他肯定能轻松脱离，但是为了自己等人，他没有脱离，而是选择保护自己等人，强自对上了恐怖的骨龙，所以才受了重伤。

　　我们曾经发誓要保护齐东大人，但现在用什么来保护？

　　实力！我们需要实力！

　　我们的实力还是太弱，我们要更强，要有足够保护齐东大人的实力！

　　每一个人，打起全部精神，抓紧一切时间，全力修炼。

　　村庄周围有数百具骷髅和僵尸在守护，他们是纳比斯用收取来的高品质的骨骼和尸体制造成的，每一个亡灵都有青铜零阶或者一阶的实力。他们包围住整个村庄，一旦发现有异动，纳比斯瞬间就能知道。

　　时间就在众人的疗伤和修炼中度过了一个晚上。

　　或许是因为这里是亡灵占领区的边远地区，没有亡灵过来，也没有其他异族在这里活动，一晚上没发生任何事情。

　　第二天一大早。

　　“服部，你指路，我们赶往江户基地寻找你的族人。”齐东半躺在车厢中对服部三平说道。

　　“齐东，你的身体能受得了吗？”林落担心地问道，她看得出来，齐东尚未痊愈，虽然勉强能坐起来，但是没有战斗力。

　　“无妨，到到江户基地时，我应该就能下来活动了。”齐东摆摆手，不是他不想在这个安静的村庄中休养身体，而是时间拖不起。他知道，憎恶和骨龙绝不会善罢甘休，只要他们养好伤，肯定还会追击自己。那时，恐怕来的就不只是他们两个了，而是一支恐怖的亡灵大军。

　　尽管自己的身体尚未恢复，但木字营的战斗力已经恢复，就算遇到什么危险，木字营应该能应付得了。

　　“出发！”

　　三十多辆运兵车“呼呼呼”的向着东方飞驰，他们的目标，江户基地！

　　……两小时后。

　　“太好了，我们终于脱离亡灵的控制区域了。”

　　众人齐齐松了一口气，他们总算看不到亡灵了，取而代之的是各种魔兽和其他异族。平时在他们眼中可恶至极的魔兽，此刻在他们眼中却是那么得可爱。

　　“主人，我们马上就进入爱知县境内，以我们目前的速度，大概需要六到七小时左右到达江户基地。”服部三平对齐东说道。

　　齐东他们车队的速度不慢，但也说不上快。因为一路上要不断绕行，躲避一些有规模的异族部落和危险的魔兽。

　　至于躲不过去的，遇到小型部落，就直接用运兵车碾压过去，稍大一些的部落，就由木字营来解决。

　　木字营这几天经历这么多的战斗，迅速成长。

　　不知道是不是因为东瀛有了一支强大的亡灵大军的关系，齐东他们并没有遇到别的超大型部落。

　　半天后。

　　“主人，我们就要到了，我们进入了江户都境内，前方不远处就是以江户市为基础建立的江户基地！”

　　车厢中，想到马上就能见到族人，服部三平兴奋不已。

第二百六十四章 进城


　　东瀛有两个最大的基地，江户基地和京都基地。

　　两大基地的所在地是原江户市和京都市，当然，基地规模比原来的城市要缩水许多。两大基地中分别有两个五星级遗迹，正因为有五星级遗迹，它们才能成为东瀛最强最大的两个基地。

　　江户基地拥有一个五星级武士文明遗迹，京都基地拥有一个五星级阴阳师文明遗迹。

　　不过，目前京都基地已经沦陷，被亡灵大军占领。

　　齐东等人的运兵车在距离江户基地两公里外的一个自然公园停下。

　　“你们在这里驻扎，我和服部进入江户基地。”齐东走下运兵车对众人说道，他的伤势虽未全好，但不影响行动，一路上，他控制药力优先修复自己碎裂的骨骼。

　　如果一次涌入这么多来自华夏的青铜高手，必定引起江户本地实力的忌惮和不满，很可能会爆发冲突，对他们的行动不利。

　　“可是你的伤势没有痊愈，万一遇到危险怎么办？”众人不放心。

　　“我会保护好主人的。”服部三平的实力虽然在齐东面前不值一提，但他毕竟为青铜七阶，是东瀛最顶尖的高手之一。

　　“我跟你一起去吧。”林落站出来，“就算没有我，对木字营的实力也没多大影响，我略懂一些东瀛语。”

　　林落的实力为青铜六阶，等级虽然不如服部三平，但真战斗起来的话，战斗力不比他低。

　　“也好。”齐东点头答应，自己的伤势痊愈需要一段时间，多一个人就多一份力量。

　　“纳比斯，你负责指挥木字营，如遇到特殊情况，你可以带领他们转移，我们用联络器联系。”

　　“是！”

　　“林落，服部，我们进城吧。”

　　三人走向江户基地。

　　高度达到五十米的巨大城墙矗立在大地上，壮观无比。城墙上，一名名手持武士刀的武士站在最上面，一动不动，监视周围的动静。

　　城墙下，巨大的城门处人来人往，不断有人进城和出城。

　　有抬着异兽尸体进城的，也有搀扶受伤同伴进城的，出城的人都全副武装，准备出去击杀猎物。

　　三个人向着城门走去。

　　“服部，你对江户基地了解吗？”

　　“不太了解，我也是第一次来，之前的情报是从族人那里听说的。”服部三平有些紧张，马上就能见到自己的族人了。

　　“进城后，你能找到自己的族人吗？”

　　“没问题，他们肯定在城中留有暗记，根据暗记可以找到。”

　　城门前，十几名江户基地的士兵正在对出入人员进行检查，他们的武器较杂，有热武器，也有冷武器。

　　一支百人小队安静地站在城门下方，他们都是武士打扮，与城门处负责检查的杂兵不同，他们是精锐，每一个人都达到黑铁九阶，其中有几人更是达到青铜级，他们是守护城门的精锐战士。

　　“喂，你们，出入证给我看下。”城门前，一名检查出入的士兵拦下齐东三人。

　　“我们第一次来江户，没有出入证明。”服部三平上前交涉。

　　“第一次来？跟我过来登记，另外，每人需缴纳一颗黑铁四阶进化石作为进城费。”士兵领着齐东三人来到一张桌子前。

　　“你们从哪来来的。”

　　“奈良县。”

　　“哎？奈良县，那里不是被亡灵占领了吗？”东瀛面积不大，奈良，大阪，京都等地被亡灵占据的消息他们听说过。

　　“是啊，我们好不容易才逃了出来，一路逃到江户，同伴大多都死在路上，只剩下我们三人。”服部三平叹了口气，面色悲伤。

　　“你是忍者？”注意到服部身上的忍者服，士兵问道。

　　“对。”服部点头道。

　　他身上的忍者服，得自于忍者遗迹，利于作战，所以他始终穿着。

　　他的打扮并不显眼，随着各地遗迹的不断发掘，人类的打扮也各不相同。在东瀛，被发现最多的遗迹是武士文明遗迹，忍者文明遗迹和阴阳师文明遗迹……

　　“奈良县的忍者？”士兵面色变了变，“你们在这里等我下，别乱动。”说完，他做了个手势，四周负责检查出入证的十多名杂兵跑过来，堵住齐东等人的退路。

　　那名士兵跑到不远处的那一队武士那里说了几句后，一百名武士迅速跑过来把他们包围起来。

　　一名等级为青铜二阶的武士头子走到服部面前，眼睛打量了一下齐东三人，最后把目光盯紧服部。

　　“奈良县的忍者，你是服部家族的？”

　　服部三平偷偷看了齐东一眼，齐东用眼神示意他答应。

　　“是，我是服部家族的。”

　　“很好。”带头的武士一挥手，有五名武士从队伍中走出来。“你们五个，把他们带到加藤大人那里。”

　　五名武士走到齐东三人面前，其中一人说道：“你们三人，跟我们走！”

　　“慢着，你们想做什么？”服部三平掏出手里剑，做出战斗姿势。

　　“奉劝你识趣点，不要吃苦头。”带头武士不屑地看了服部三平一眼，“你们不用担心，不会有危险，见过某个大人后，就会带你们去见你们的族人。”

　　齐东三人的实力，在武士头子看来实在太弱了。

　　他们三人都是高手，能精确控制自己的气息，进城之前，按照齐东吩咐，他们把自己表现出的气息控制在了黑铁七阶左右。

　　在别人看来，他们不过是黑铁七、八阶的一般人罢了，其中一人还受了重伤。

　　武士头子叫出来的五个人，其中三人为黑铁九阶，两人为青铜零阶，押送齐东等人，自然不成问题。

　　“走吧。”一名武士对三人示意了下。

　　齐东对服部三平点了点头，三人被五名武士架在中间向城里走去。

　　一进入江户基地，众人就感觉到了明显的不同，城内城外仿佛是两个世界。

　　城墙后面，无数衣着褴褛的人在监工的指挥下，举着一块块打磨好的岩石加固城墙。

　　“八嘎，让你偷懒，打死你！”一名监工挥舞手中鞭子，正在打一个趴在地上的老人。

　　旁边正在干活的人没有一个敢为老人求情，他们的眼中充满麻木，看不到对未来的希望。

　　林落的眼中闪过一丝愤怒，齐东对她摇了摇头，示意她控制住自己的情绪。他们此来是为了从服部家族中探听灵石的消息，不宜节外生枝。目前首先要搞清楚的是，为什么城门处的武士知道服部是服部家族的人后，要把他们送去见某个人。

　　服部家族，在江户基地中发生了什么事？

　　江户基地中的建筑没有什么变化，还是和平时期的高楼大厦，不过路上充满了苦力，随处可见一些监工指挥着一批批苦力在干活。

　　强者奴役弱者，在这里得到了充分的体现……

　　看到这些情景，服部三平脸上充满愤怒，“大家都是东瀛人，为什么你们要如此对待他们？”

　　“末世降临，弱肉强食，适者生存，他们是弱者，当然要被我们控制，有什么不对吗？”为首的武士回答道。

　　“你们……”服部三平手一抖，差点没控制住自己，想把手里剑刺向那名说话的武士。

　　“哈哈，就你这点儿实力还想攻击我？”五名武士中，为首的武士哈哈一笑，一脚揣在服部三平身上，“老子最讨厌你们这些自命正义的人，刚开始时还有不少人自命正义，到现在，还不是所有的人都和我们一样，开始奴役弱者，并沉迷其中。哈哈，用不了多久，你也会和我们一样的。”

　　服部三平怒火中烧，他很想撕裂眼前这些人，但是齐东没发话，他只得压抑自己。

　　“咦，仔细看下，你们中的这名小妞还真不错。”为首武士注意到林落，走到林落面前，仔细盯着林落看了一会儿。

　　“兄弟们，咱们好久没碰到这么漂亮的妞了，大家有没兴趣玩玩她。”

　　“大人，这妞确实不错，但是加藤大人那边……”

　　“嘿嘿，无妨，加藤大人要的是服部家族的人，我看这个妞和另外一个男的，都不像忍者，不可能是服部家族的。基地中的美女都被大人物们给挑走了，这种货色可是不常见。”为首的武士银笑一声，“你们两个，是否是服部家族的？”

　　“不是。”齐东开口道，上大学时，他曾经在一家东瀛企业实习过一段时间，能听懂和会说一些简单的东瀛语。

　　“哈哈，看，他们自己承认了。我家就在附近，我们过去先乐一下，乐完之后，再押送这名服部家族的忍者给加藤大人。”

　　众人转移路线，没过多久就来到为首武士的家中。路上他几次想对林落动手动脚，但都被林落巧妙地躲了过去。

　　林落看向他的目光中，充满杀气。

　　“终于到了，嘎嘎，不用忍了。”关上门，为首武士迫不及待地扑向林落，“兄弟们，一起上，咱们让这妞爽翻天！”

　　“嘿嘿，老大，你太够意思了。”

　　“哈哈，我看这妞还是个雏，不知道能受得了咱们吗。”

　　五个武士，眼中银光大作。

　　“好了，不用忍了。”齐东淡淡地说道：“别全杀死，留一个活口，咱们还有些事要问。”

第二百六十五章 灵石的线索


　　五名武士一怔，什么？要杀我们，一个不留？

　　不等他们有所反应，林落动了，从腰间拔出一把匕首，手起，刀落！

　　噗！

　　一颗人头高高飞起，眼睛中充满不可置信。

　　“混蛋！”另外四名武士如大梦初醒，才反应过来，迅速拔出刀来，同时砍向林落。

　　林落向后一退，躲过四把刀的攻击，然后脚在墙壁上一踩，身形在半空中一转，落向四个武士的后方。

　　不等落地，她手持匕首的右手在空中仿佛化成三个，“唰唰唰”三下，三道亮光同时一闪，三颗人头飞起。

　　又杀死三名武士！

　　最后一名武士眼看不敌，张开大口，就要大叫出声，他想吸引到外面人的注意。

　　可他张开口后，却发现自己怎么也喊不出来，不止是喊不出声，他连动都动不了，就那么呆呆地站在原地。

　　林落的天罗地网战技，能通过接触对方，把自己的气力输入对方体内，封锁对方行动，原本是一种比较低级的战技，但经过林落的不断摸索和改良，已是已经相当厉害的战技，隔空就能把自己的气力输入对方体内，封锁对方的所有行动。

　　仅仅几个呼吸的时间就击杀四人，控制一人，行动干净利索。

　　做完这些事，林落面不改色。

　　末世之前，她虽是女警，但从未杀过人。末世后，帮助齐东管理泉城的过程中，她不止杀过不少异族，也杀不过不少人，当然，所杀之人都是妄图破坏泉城秩序的。

　　这五人，她杀起来更是毫无负担。

　　最后剩下的那名武士是五人中的首领，刚才正是他提议要找乐子。

　　“林落，解开他嘴巴的封印，我们有事要问他。”

　　林落伸出右手，虚空一点。

　　武士发现自己的嘴巴能动了，不过不敢发出声音。

　　“好了，你能说话了。我问什么，你答什么，不要试图通过大叫来吸引外面的人注意，等他们来到时，你早死了无数次了。”齐东走到武士身边。

　　“是，是，有什么事您请问，我都说。”武士露出哀求的眼神，心中暗暗后悔。

　　“服部家族是否来到江户市？”

　　“在这里，他们前段时间举族逃亡过来，因为他们所在的奈良县被亡灵占据。”

　　“他们来了多少人，老族长还活着吗？”

　　“大概有五百多人，露面的族长名为服部润。”

　　齐东看了下服部三平，服部三平激动地狂点头：“是老族长！”

　　“为什么要押送我们去见你们口中的加藤，他是什么人？”

　　“是加藤大人命令我们这么做的，只要见到有服部家族的忍者来到，就带他们去见他。”武士紧张地说道：“加藤大人是加藤家族的少族长，也是江户的第一高手……”

　　通过这名武士的话，齐东三人对目前江户的情况有了一个大致的了解。

　　江户有三大势力，以加藤家族为首的武士势力，从沦陷的京都逃亡来的阴阳师势力以及以服部家族为首的忍者势力。

　　其中，武士势力最强，其次是阴阳师的势力，最后是服部家族的忍者势力。

　　加藤家族获得江户的五星级武士文明遗迹的控制权，培养了一大批武士，也掌握了江户的自卫队，势力最为庞大。

　　阴阳师是从京都逃亡过来的，阴阳师的势力虽不如武士那么强大，但他们毕竟从京都的五星级阴阳师遗迹中得到不少好处，也不弱。

　　服部家族逃亡来江户后，虽然人少，但能逃亡过来的就没有弱者，五百人中，一大半都是青铜级的高手，来到江户后，他们又陆续收拢了不少其他小型家族的忍者和一些散人忍者。

　　不过，虽然说是三大势力，但阴阳师和忍者毕竟是流亡势力，他们加起来也远不如武士的势力。

　　武士势力之所以容忍他们的存在，是因为需要他们的力量。

　　三大职业，各有所长，武士擅长正面作战，忍者擅长探查，偷袭，阴阳师则类似于法师和召唤师。三大职业互相配合，战力倍增。

　　“该说的我都说了，可以放我走了吗？”武士战战兢兢地问道。

　　“我从没说过要放你走，不过看在你这么配合的面子上，给你个痛快吧。”

　　齐东话音刚落，林落就一刀下去，彻底了解了武士。几名武士中，她最恨的就是这名武士首领，不只是因为自己，还因为她见到了江户中高位者对下位者的奴役。

　　三人离开这里，赶往服部家族的驻地。

　　他们从武士口里知道服部家族的驻地在哪。

　　……“前方的豪宅就是服部家族的驻地。”

　　三人在一个房间中，透过窗户看向不远处的豪宅。末世降临前，那栋豪宅是东瀛一个大家族的住宅，末世发生后，豪宅被加藤家族占据，服部家族来到江户基地后，花费大代价从加藤手里买到这栋豪宅。

　　齐东他们所在的房间，是他们刚刚花费了几颗进化石从这里的住户手中所买。

　　“服部，你进去，得到灵石的消息后，出来与我们会合。”齐东对服部三平说道。

　　“是，主人，我会尽快查到灵石的消息。”服部三平对齐东微一躬身，身上冒出一阵青烟后就消失了。

　　齐东使用仙术控制了服部三平，不担心他会背叛。

　　……半天之后，服部三平返回。

　　“查到灵石的线索了吗？”齐东迫不急切地问道。

　　“查到了，我们家族的灵石，是老族长在奈良县境内的天理市的田松山上的一个山洞中发现的。”服部三平取出一张和平年代的地图，把天理市标记给齐东看。“根据我们家族的古籍记载，田松山下封印着一只妖兽，是忍者文明时代的忍者们封印的。我们老族长在末世降临之前根据古籍找到田松山，开启山洞，在山洞中得到大量灵石，越往山洞深处，灵石越多，不过族长没深入，因为深处给他一种极其危险的感觉。”

　　“田松山封印有什么妖兽？”

　　“老族长也不知道，古籍有损坏，记载不是很清楚，只知道是忍者文明的几名超级高手封印的，距今有几十万年了，估计被封印的怪物早就死了。”

　　“未必。”齐东摇摇头，忍者文明虽不算太强大的文明，但他们中的超级高手，估计达到黄金级，能让他们联手封印的怪物，肯定不弱。不过，封印了这么多年，就算怪物尚未死去，肯定也虚弱无比。

　　为了灵石，值得一探！

　　“这件事应该算是机密吧，你们族长怎么这么轻易就告诉了你？”

　　“也不算是机密了。”服部三平苦笑了下：“我们家族来到江户后，拥有灵石的秘密被加藤家族发现，加藤家族从我们家族敲走不少灵石，所以我们家族才能在江户市生存下去。现在，不论是我们家族，还是加藤家族，灵石都用的差不多了，加藤家族的族长提议组成精锐小队去亡灵占领区的田松山山洞寻找灵石。”

　　“他们不担心封印中的妖兽？”

　　“他们根本就不信怪兽的存在，就算有人信，也认为妖兽早就死了。”服部三平的语气微微一顿：“不过，只有我们家族的秘法才能开启山洞，加藤家族的人在城门外拦截我们家族的忍者，就是为了这个，想让我们去为他开启山洞。”

　　“原来如此，服部，你会那个秘法吗？”

　　“会，我们从小就学过，本以为是没用的秘法，没想到却是开启田松山山洞的。”

　　“好，既然得知灵石消息，事不宜迟，我们赶往田松山。”齐东拳头一握，终于得到灵石的消息了，这一趟东瀛之行，没白跑。

　　“主人且慢。”服部三平急忙说道：“在我过来之前，我们家族刚和武士势力还有阴阳师势力协商好，三大势力共同组成精锐小队探索田松山山洞，我也被选入探索小队中，我给主人和林落小姐也要了两个名额，混在队伍中，我认为会安全许多。另外，刚才我们杀的几名武士，我向老族长禀报了，老族长和加藤家族交涉了下，因为加藤家族还要依靠我们开启山洞，所以这事就这么过去了。”

　　齐东微一思考，觉得此法可行，混在江户基地的精锐队伍中，遇到什么危险，有江户的人在前面顶着，再好不过。

　　亡灵占领区太危险，自己与江户的人一起行动，就不用带上木字营了。

　　“你做得很好，什么时候出发？”

　　得到主人夸赞，服部三平兴奋地说道：“明天就出发，因为路途遥远，各大势力担心路上会出意外，所以探索队伍分为二十个小队，每个小队十个人左右，分别从不同路线行动。每个小队中都会有一到两名我们服部家族的忍者，三天后，所有小队在田松山集合。”

　　“不错的办法，若所有人一起行动，队伍太庞大，容易吸引到异族和亡灵。分开行动，就算有小队遇到不幸，最后也总能有队伍到达田松山。”齐东很满意：“服部，你先回去吧，别引起别人的注意，明天行动时来接我们。”

　　“是。”

　　服部离开后，林落担心地看着齐东说道：“齐东，要不这次你就别去了，你的伤还没好，不能战斗吧。”

　　“灵石关乎巨大，我必须要去。至于我的伤，不用担心，疗伤灵药效果很好，再有一到两天，我就痊愈了，能赶在进入田松山山洞之前痊愈。不过在路上，就要依靠你保护了。”齐东微微一笑。

　　“好，放心交给我吧，我会保护好你的。”林落表情坚定。

　　说完后，一人疗伤，一人修炼。

　　一夜无语。

　　……第二天一早，服部三平就出现在齐东房间中。

　　“主人，集合了。”

　　“好，我们走！”

第二百六十六章 加藤铁男


　　江户基地的最中心有一片宫殿式建筑，这里是江户最强大的武士家族，加藤家族的驻地。

　　“好华丽的宫殿，江户什么时候有这么雄伟的建筑了？”齐东看着眼前的建筑发表疑问。

　　“以前没有，这个宫殿式建筑群是末世之后，加藤家族组织平民为他们建造的。”服部三平的话语中充满不满，脸上却并未表现出来，因为他们已经进入加藤家族的地域，四周全是加藤家族站岗的武士。

　　“这都什么时候了，他们竟然还想着享受。”齐东脸上露出嘲笑之情。

　　“我们到了，就在这里集合。”服部三平带领齐东和林落走入一个大型建筑。

　　场地很大，堪比一个大型足球场。

　　“这里是加藤家族的封闭式训练场。”服部三平为齐东和林落介绍道。

　　训练场中此时聚集了一百多人，各种打扮都有。

　　武士装扮的人最多，还有头戴黑色高帽，身穿古服的阴阳师和身穿忍者服的忍者，除此之外，还有不少身穿其他服饰的人。

　　武士和忍者不必再说，对于阴阳师，齐东也有一定了解，阴阳师文明在华夏也有遗迹，他在华夏也见过阴阳师。

　　他们主要使用符咒和式神战斗。

　　使用符咒的战斗方式类似于华夏的道士，但是威力上略有不及，式神则是类似于召唤兽。

　　“二十个精锐小队，每个精锐小队为十个人左右，有一名队长和一名副队长，一般队长都是由加藤家族那一派的人来担任，这也是没办法的，谁让他们武士势力最强呢，副队长则一般由阴阳师势力和我们忍者势力的人来担任。”服部三平带齐东和林落走到一个角落，“这里是我们小队的集合地点，我们小队的队长是加藤家族的加藤铁男，他是加藤家族的第二高手，仅次于他的哥哥加藤进，听我们家族的人说，他前几天刚刚突破到青铜七阶。”

　　“叔叔，您来了！”一名十六、七岁的少女看到服部三平，连忙跑了过来。

　　服部三平对少女微微一笑，给齐东介绍道：“齐东先生，这是我的侄女，服部小雪，别看她年龄小，但实力可不弱，达到了青铜四阶。小雪，这是我的朋友齐东先生，还不快打招呼。”

　　在别人面前，他可不能称呼齐东为主人。

　　“齐东先生您好，初次见面，很高兴认识您。”服部小雪打过招呼后，好奇地观察着齐东，在她印象中，自己的叔叔可是很少这么对待一个人的。叔叔身为服部家族的第一高手，向来眼高于顶，一般人他可看不上。

　　“小雪你好。”齐东对她报以微笑，他不会小看这名少女，出生在忍者家族的人，就算五、六岁小孩，也没人敢小看，某种意义上，他们比大人更加危险。

　　“小雪，咱们小队的人还没来吗？”服部三平向小雪问道。

　　“还没有。”小雪表现得有点担心：“叔叔，咱们要小心，我听说咱们小队中，除了咱们，其他人都是加藤家族的。”

　　“哼。”服部三平冷哼一声：“果然如此，我早就料到了，我身为服部家族第一高手，加藤家族肯定会对我有所限制。”

　　“哈哈，我们来晚了，不好意思，让你们久等了，在下久闻服部先生大名，总算得以一见。”这时，一个声音从齐东他们背后响起。

　　八个人，其中有五人是武士打扮，另三个人中，两个穿皮甲，手持弓箭，另一个穿一套金属全身甲，胯下骑着一匹雄壮的酷似犀牛的魔兽，手持巨大龙枪。

　　他们中最前方的是一名三十七、八岁的高大中年武士，他身材异常魁梧，身高一米九还多，就连腰上别着的武士刀也比别人的长了一半。

　　“叔叔，他就是加藤家族的加藤铁男，加藤家族的第二高手，你没到江户之前，他是江户城的第三高手。”服部小雪低声说道。

　　“加藤先生客气了，我也久闻……”服部三平走上前去，两人一阵寒暄，看似热情，但却各有心思。

　　“都是精锐。”齐东心中判断道，加藤铁男本身果然达到青铜七阶，虽不如服部三平，但也相差不远。而跟在他身后的八个人，等级都在青铜四阶到六阶之间。

　　别的小队虽也不弱，但比之他们这个小队却差了不少。

　　“这两位就是服部先生的友人了吧，果然不凡，这位小姐不仅年轻漂亮，实力也很不错，怕是达到青铜五阶或者六阶了吧，敢问小姐芳名？”加藤铁男眼中闪过一丝精光，林落在这里没有隐藏实力，他能大致判断出林落的实力。

　　“林落。”林落报上名字，没有多说。

　　加藤铁男不以为意，他的目光转向齐东，眼中露出一丝轻蔑：“这位先生，你的实力虽然凑合，但我看你好像有伤在身，我劝你还是回去吧，丢了性命是小，影响了我们的行动就是大问题了。”

　　齐东目前的状态确实不好，有伤在身，发挥出的实力有限，再加上他隐藏了实力，在加藤铁男的眼里，齐东不过是一名有伤在身的青铜一阶左右的小高手罢了。以他青铜七阶的实力，确实有资格看不起齐东。

　　“加藤，你这是什么意思，他是我朋友，我既然带他来，他的安全我会负责。”服部三平不满道。

　　“呵呵，那我就不多说什么了，你做好为他收尸的准备吧。”加藤铁男戏谑地笑了笑。

　　“你……”服部三平一怒，上前一步，手中出现手里剑。

　　咔咔咔！

　　加藤铁男身后的众人也同时上前一步，抽出手中刀，挡在服部三平前面。

　　他们这边的动静很快就引起了在场其他小队的人的注意。

　　“住手。”加藤铁男对他们摆了摆手，示意他们收回武器：“你们怎么能用武器指着服部先生呢，服部先生和他侄女可是服部家族的人，万一别的小队的服部家族的人死光了，我们就要指望服部先生来开启田松山的山洞了，所以我们一路上可要保护好服部先生和他的侄女。”

　　听了加藤铁男的话，服部三平更是怒火中烧。

　　齐东拍了拍服部三平的肩膀，服部三平这才把手里剑给收回去。

　　两方分开来，再也没有人说话。

　　过了一会儿，从封闭式训练场的门外走来三个年龄七十岁左右的老人，他们进来后，训练场的大门就关上了。

　　此时，训练场中有二百多人，共分成了二十个小团体。

　　齐东观察了一下这些小队，大多数小队都是十个人，有几个小队的人数稍微多点，达到十一或者十二个人。

　　每个小队的实力都不错，平均实力达到青铜三阶，看来为了灵石，整个江户城的顶级战力出动了一半。

　　齐东他们所在的小队虽然实力不错，但却不是最顶尖的，综合实力只能排在第二，当然，这里没算上全盛期的齐东的实力。排在第一的小队由十二个人组成，其中最强者的实力达到青铜七阶巅峰，距离八阶不远，其他队员的实力几乎都是青铜六阶。

　　看到齐东关注那支小队，服部三平走到齐东身边低声说道：“那是加藤家族第一高手加藤进的小队，实力是所有小队中最强的，我们家族的第二高手也在那个小队中。之所以没让我加入进去，是因为加藤家族担心我的实力太强，他们不好控制。而加藤铁男和我一个小队，也有限制和监视我的意思。”

　　这时，刚才进门的三个老人走到最训练场中心，其中一个身穿武士服的老人走到高台上俯视众人。

　　“他是加藤家族的当代族长，别看他老，实力却深不可测。站在台下的二人，身穿忍者服的是我们服部家族的老族长，另外一人好像是阴阳师势力的首领。”服部三平为齐东介绍道。

　　齐东仔细观察三人，发现三人虽然年龄大些，但实力确实不低，三个人，竟然每个人都达到了青铜七阶，不过他们都隐藏了实力，一般人看不出来。说起江户的高手时，也没人把他们算进去。

　　他想想也就释然了，毕竟阴阳师和武士都攻略了五星级遗迹，多出来几个青铜七阶的人也正常，而服部家族的忍者虽然攻略的是四星遗迹，但架不住他们手中有灵石，升级也很快。

　　怪不得在服部三平没来到江湖之前，服部家族能成为江户的第三大实力，是因为他们的老族长也拥有青铜七阶的实力，青铜七阶是目前的江户基地中最高的等级。

　　“诸位，此行的目的，相信各位都已经知道了。灵石对我们的重要性不言而喻，这次的行动十分重要，关乎到我们的未来，为了人类，我们……”

　　加藤家族的老族长在上面慷慨激昂地演讲，齐东却无心听他说什么，很多话他也听不懂。

　　“诸位，我要说的已经说完了，行动路线已经交给你们各自的队长，我们在江户等你们凯旋归来，现在，出发！”

　　二十支队伍，依次离开训练场，走向城外。

　　齐东所在的小队中走到城门时，加藤铁男回头对他们说道：“出城后跟紧我，跟不上我的，掉了队我可不管，我们队伍不需要累赘。”说完，他有意无意地看了一眼齐东。

第二百六十七章 统治江户？


　　“我们从江户出发，路过埼玉，长野，岐阜，滋贺，三重，最后达到奈良县天理市的田松山，全程四百余公里，所有的队伍中，我们小队的路程是最长的，希望你们不要落队。”加藤铁男说完，看了齐东一眼。

　　东瀛没有机械文明遗迹，没有合适的交通工具能在野外通行，汽车等交通工具，出去后就是个活靶子，达到青铜级的异族和异兽，轻松就能追上汽车，二十支精锐小队只能步行前往田松山。

　　出了江户基地的城门，众小队分散开来。

　　“我们走。”加藤铁男招呼一声，带头向西北方向跑去，他的速度不算很快，但也不慢，他们要保持一定的体力对付随时可能出现的异族。

　　齐东虽然有伤在身，但他的身体素质不是一般人可比，还是能跟上的。

　　加藤铁男向身后看了一眼，发现齐东能跟上自己，心中异常惊讶，他没想到自己眼中的病秧子竟然能跟上自己的速度。

　　没过几分钟，其他小队就消失在他们的视野中。

　　唰唰唰！

　　他们小队十二个人在野外穿行。

　　“服部小雪，你去前方给我们探路。”加藤铁男喊道。

　　服部小雪点点头，没有说话，倏地加快速度，脱离小队。

　　“小队中她年龄最小，实力最低，怎么能让她去探路呢。”林落不满道。

　　“没关系。”服部三平没露出任何不满：“小雪她虽然年龄小，但却是一名合格的忍者，探路这种工作本就是我们忍者应该做的。”

　　过了一会儿，小雪从前方返回：“前方不远处有一群狼骑兵，约一百多只，每个狼骑兵实力都达到青铜级。”

　　众人脸色一变，狼骑兵作战凶猛，机动力强，任何人都不想碰上他们。一百多只，不是他们小队能吃得下的。

　　“我们绕过去，大家注意别惊动它们。”加藤铁男迅速作出决定。

　　有惊无险，众人顺利绕过狼骑兵，没有被发现。

　　一路上，服部小雪的表现十分抢眼。

　　几乎所有的危险都被她提前发现并引导众人躲避过去，就连与服部家族不和的加藤铁男也挑不出刺来，逐渐信任了服部小雪的能力。

　　“前方有一只铁牛兽，判断等级大概为青铜六阶。”服部小雪回报道。

　　“铁牛兽？”加藤铁男眼睛一亮。

　　铁牛兽是一种牛型魔兽，全身牛皮硬如钢铁，防御力超强，依赖自身两根锋利无比的牛角，攻击也很有威胁。

　　这种魔兽，加藤铁男曾经杀过几只，不过等级都不高。它的牛角融入武器，能提高武器的坚韧和锋利度，牛皮能做成防御力很高的护甲，吞食牛眼可以增加视力，可谓全身是宝。

　　“附近有没有其他魔兽或者异族？”

　　“没有。”

　　“太好了，带我过去！”

　　青铜六阶的铁牛兽，加藤铁男以前从未杀过，他自信达到青铜七阶后有能力击杀铁牛兽。击杀它，除了能得到它的各种器官，还能得到一颗青铜六阶的进化石，这个买卖，值得！

　　众人小心翼翼地前行。

　　“就在前方。”

　　众人躲在几棵大树后面，顺着小雪的手，发现了前方的铁牛兽。

　　铁牛兽长四米，高两米多，看起来像扩大版的水牛。

　　加藤铁男观察了一会儿：“果然是青铜六阶的铁牛兽，中村，日向，你们两个和我一起出击，拿下这只铁牛兽，动作要快，别引来其他魔兽。”

　　队伍中出来两个人，一人是一名武士，另一人是队伍中唯一一名骑士，骑着犀牛魔兽。他们两个的实力都为青铜六阶，是加藤铁男所带的几个人中的最强者。

　　加藤没有叫上服部三平，因为铁牛兽在他眼中价值很大，他想独吞。

　　“攻击！”

　　三人猛地冲了出去，冲向铁牛兽。

　　“哞哞哞！”

　　铁牛兽发现了冲向自己的三个人类和一只犀牛型坐骑，它毫不畏惧，狂叫着冲向三人，大地仿佛不堪承受它的重量，发出巨大的“咚咚咚”的声音。

　　“闪开！”

　　唰唰！

　　加藤与另一名武士同时跳起来避让。

　　而那名骑着犀牛魔兽的骑士没有他们灵活，躲避不开。不过，他也没想躲避，他平举手中巨大的龙枪，迎向铁牛兽。

　　轰！

　　一声巨响。

　　铁牛兽与骑士相撞在一起……

　　“啊！”骑士惨叫一声，双手手腕流血，虎口震裂，身体向后倒飞出去。他连自己的龙枪都没握住，龙枪在空中飞舞，他的全力一击，竟然没有破开同级别铁牛兽的皮。犀牛型坐骑也悲鸣一声，向后翻滚了十多米。

　　铁牛兽却并无大碍，只是身体一顿。

　　骑士等级为青铜六阶，骑士的犀牛坐骑青铜五阶，他们配合起来的全力一击，连铁牛兽的一个照面都抵不过，可见铁牛兽的凶悍。

　　不过，他们的行动为加藤铁男争取到了机会。

　　“去死！”

　　加藤铁男与另一名武士，从上方落下，一左一右，他们的武士刀同时砍向铁牛兽的饿脖子。

　　铁牛兽脖子的颜色比全身其他地方浅得多，脖子是它唯一的弱点。

　　噗！噗！

　　两个人，两把武士刀，同时砍进了铁牛兽的脖子。但是，加藤铁男的刀只砍进去了一半，另一人更为不堪，只砍进去五分之一。

　　“嗷！”

　　铁牛兽发狂大叫，脖子猛烈一甩，两人同时被甩飞出去。

　　“哞哞哞！”

　　铁牛兽脖子上鲜血横流，鼻子中喷出白色气体，它眼睛变得赤红，紧盯加藤铁男，向加藤铁男冲过去。

　　加藤铁男脸色一变，这只铁牛兽的强悍远超他的预料，他骑虎难下，没有信心能拿下铁牛兽，虽然刚才给它造成很大伤害，但不能致命。

　　“服部。”齐东快速说道：“你上！”他担心这里的动静会引来别的强悍魔兽。

　　唰！

　　服部三平身形一动，瞬间出现在铁牛兽上空，手中快速结印：“木遁，束缚之术！”

　　狂奔中的铁牛兽的脚下突然出现了数十条粗壮的树枝，树枝恍如活物，犹如触手，瞬间把铁牛兽捆绑起来。

　　铁牛兽剧烈挣扎起来，树枝纷纷断裂。

　　眼看树枝要全部断裂之时，加藤铁男突然出现在铁牛兽身边，沿着刚才给铁牛兽脖子上造成的巨大伤口，全力砍下。

　　噗嗤！

　　铁牛兽的巨大牛头被砍了下来，落在地上，在地上翻滚了几圈。随后，失去头颅的铁牛兽也“砰”的一下倒在地上。

　　加藤铁男话都没说，手在铁牛兽的身上和头部一摸，铁牛兽的尸体消失，进入他的空间手镯中。

　　空间装备虽然珍贵，但大如江户基地，又占据了一个五星遗迹，还是能够找到几件的。

　　“服部兄，这次承蒙你的帮助，在下感激不尽。”加藤铁男对着回到齐东身边的服部三平道谢。

　　齐东冷笑一声，杀铁牛兽的功劳，服部三平起码占了一半，可加藤铁男却只是口头感谢，丝毫不谈报酬，由此可见他的为人。

　　“我只是不想引起附近魔兽的注意，既然你们得到了铁牛兽尸体，咱们这就出发离开这里吧。”服部三平跟在齐东身边有一段时间了，见识大涨，自然看不上区区一只铁牛兽。

　　“日向，你的伤势如何？”加藤铁男看了一眼不远处刚爬起来的犀牛骑士“大人，我没关系，坐骑也没有大碍。”

　　“好，咱们继续赶路。”

　　路上，齐东与服部三平和林落走在最后面。

　　“主人。”服部三平压低声音对齐东说道：“我有个请求，不知道该说不该说。”

　　“什么请求？”

　　“我想请您来统治江户基地。”

　　“什么，统治江户？”齐东一怔，他万万没想到服部三平会提出这个请求。

　　“是的，等您痊愈后，加上你的木字营，再有我的家族的帮忙，收服江户基地不成问题。加藤家族在江户肆意妄为，任意压榨底层人民，不只被压榨的人不满，高层也有一部分人看不过去，只要您击败加藤家族，他们肯定会拥护您的。”服部三平认真地说道。

　　“抱歉，服部，这件事我不能答应你。”齐东没有考虑，直接回答。

　　“为什么？”服部三平露出失望之色。

　　“这件事我之前就考虑过，被我给否定了。”齐东摇了摇头：“如你所说，我的的力量，加上你们家族做内应，还有民众的不满，收服江户确实很容易。”

　　“但是，收服了之后呢？我不可能一直待在东瀛，既然收服了，我就要留人在这里管理江户。对于东瀛目前的形式我不看好，以亡灵大军的力量，他们占据东瀛全境不过是时间问题，占领江户，意味着我很有可能要直面亡灵。对我而言没有任何好处。”

　　服部三平沉默了，齐东所说的确实很有可能发生。

　　“不过你放心，你的家族我可以保下，等我们回华夏时，你可以带上你的家族一起。”

　　“真的吗，主人，太感谢您了！”服部三平虽然也担心江户的普通人，但家族在他心中更重要，听到齐东愿意收留他们家族，他激动不已。

　　齐东微微一笑，实际上，收留服部家族不仅仅是看在服部三平的面子上，更因为他们家族对他有用。以后与异族的战争少不了，忍者是最好的斥候，服部家族又是东瀛最大的忍者家族，收服了他们，相当于收服了东瀛一半的忍者。

　　至于武士和阴阳师，对他而言没有任何用，他自然不会帮他们。

　　东瀛与华夏是世仇，他不祸害他们就不错了，怎么可能牺牲自己的人去帮助他们对抗亡灵大军呢。

　　这时，前方侦察情况的服部小雪返回。

第二百六十八章 碧水夜叉


　　“前方是苍竹河，水流湍急，宽二百余米，原来的大桥已经坍塌。”服部小雪对加藤铁男说道。

　　“我们低空飞过去，注意别飞太高。”加藤铁男说道，绕行的话太费时间，中途可能遇到强大的异族，不合适。

　　百米之上的高空是禁地，抬头望去，天空中充满了各种体型庞大的异族。

　　天空与海洋，远比陆地要危险得多。

　　精锐小队的每个成员都是精挑细选出来的，大多数人都有飞行类技能。

　　“日向，你的魔兽会飞吗？”加藤铁男向队伍中唯一一名骑士问道。

　　骑士摇了摇头道：“不会，不过没关系，二百米的距离难不倒我的坐骑，它能跳跃过去。”

　　“那就好，走吧。”

　　来到河边，加藤铁男脚底突然出现一阵气流，把他给托了起来。其他人也各有方法，有的人背后长出一对羽翼，有的人取出一个类似于滑板的道具，能在空中飞行。

　　“大家小心点。”齐东用精神力扫描了一下河水，低声对林落等人说道：“水里好像有什么东西，我的精神力穿透不进去，你们一会儿别离我太远。”

　　说完，他的手轻轻一挥，身边出现了一个巨大的机器人。

　　移动堡垒机器人！

　　机器人一出现，齐东爬到了机器人背后，他的伤未痊愈，体内疗伤丹药的药力不好控制，不方便使用仙元力飞行。

　　机器人的出现，瞬间吸引了其他所有人的注意。

　　“竟然有这等好东西，怪不得你受了伤还敢跟我们一起。”加藤铁男冷哼一声：“希望别是中看不中用的废铁。”

　　“我们走！”

　　呼呼呼！

　　众人依次升空。

　　升到距离地面十多米时，他们开始飞跃河流。

　　再高就引起空中猛禽的注意了。

　　移动堡垒机器人背着齐东飞起来，林落，服部小雪和服部三平围绕在齐东周围。

　　他们的动作很快，眨眼间就来到河流中央。

　　“小心！”突然，飞在最前方的加藤铁男脸色一变，大喊一声，瞬间加快飞行速度，冲向对面。

　　就在他刚加速那一刻，他的下方水面上水花溅起，一个绿色的身影从中跳了出来。

　　绿色身影鬼面獠牙，身材与人类相近，只是两只手臂要长许多，他的手中握着一根不知道由什么材料制作成的蓝色三叉戟。

　　“碧水夜叉！”齐东认识这种绿色生物，他两手快速伸出，一手一个，分别握住林落和服部小雪，机器人则伸出双手，抓住服部三平，然后推进器全开，猛地加速，冲向对岸，在加藤铁男背后的他们，几乎与加藤铁男同时到达河对岸。

　　碧水夜叉没有去追离开的几个人，而是把目光盯向了后面的众人。

　　“嘎嘎！”他裂开鬼脸一笑，手中三叉戟猛地一甩，三叉戟以极快的速度射出，射向了队伍中唯一那名骑士的坐骑。

　　骑士的魔兽坐骑正跳到河流的正中间。

　　碧水夜叉的攻击速度太快，骑士甚至没来得及反应。

　　扑哧！

　　三叉戟贯穿了骑士的魔兽坐骑。

　　“混蛋！”骑士大骂一声，脚在坐骑身上一踩，借力向河对面飞过去。

　　青铜五阶的魔兽坐骑，就这么轻松被碧水夜叉杀死，落入水中。

　　此时，空中的众人使出吃奶的力气升空和加速，冲向河对岸。

　　噗噗噗噗！

　　但是，就在他们即将到达河对岸的时候，水中突然又冲出了四个身影，也是碧水夜叉，他们纷纷投射出手中的三叉戟。

　　四声惨叫接连响起，四个人被三叉戟贯穿掉入河流中。

　　其他人和骑士平安到达对岸。

　　“可恶，这是什么东西。”加藤铁男站在河岸上，脸色铁青，他万万没想到，过个河而已，半分钟不到的时间，竟然损失了四名手下。

　　这四名手下没有一个弱者，都是青铜四阶和五阶的。

　　“碧水夜叉，生活在水中的一种异族，水中战斗力很强，他们最强大的攻击方式是投掷他们的武器，可以越级杀怪。”齐东淡淡地说道：“刚才这几只碧水夜叉，都拥有青铜四、五阶的修为。”

　　“混蛋，你知道这种异族，过河之前为什么不提醒我们！”加藤铁男看着齐东淡然的表情，大怒道。

　　“过河之前我没见到他们，怎么知道河中有这些东西，你脑袋秀逗了吗。”齐东冷笑一声：“我劝你还是赶快离开这里，碧水夜叉是群居的，他们现在肯定在召集同伴，一旦他们的同伴来到，他们就敢上岸来追杀我们。”

　　就在齐东刚说完话时，河流中冒出几个水泡，接着升起来一些骨头架子。

　　刚才被三叉戟射中落河的四个人和魔兽坐骑，仅仅几分钟就被五只碧水夜叉给啃成了骨头架。

　　“我们走，离开这里！”加藤铁男狠狠地瞪了齐东一眼。

　　众人快速离开这里。

　　他们离开后不久，这片水域中突然冒出来数百只碧水夜叉，他们发现看不到猎物了，就没追过去，再度沉入水中。

　　众人又走了一会儿后，找了个安全的地方休息。

　　十二人的小队，刚离开江户不到半天就损失四人，加藤铁男的心情很差。从人数上来看，他的人和服部三平的人持平了，双方各为四人。

　　齐东取出移动堡垒机器人后就没再收起来。

　　“你叫什么名字？”加藤铁男突然开口向齐东问道。之前在江户，他只问了林落的名字，没问齐东的。

　　“齐东。”齐东回答。

　　“很好，齐东，你的这个机器人是从哪里得到的？”

　　“我为什么要告诉你？”

　　“为了人类！”加藤铁男大义凛然：“只要掌握了你的机器人技术，我们人类就能大量制造这种机器人，到时就能反攻异族，所以你必须要说！”

　　“哼，为了人类吗……”齐东冷笑一声：“告诉你也无妨，我在大阪府境内的一个遗迹中得到的。”

　　“大阪？”加藤铁男眼睛一亮：“遗迹多大，里面还有没有这种机器人。”

　　“不大，二星级遗迹，我进去只发现了这个机器人。”

　　“才二星级。”加藤很失望，二星级遗迹里的东西能好到哪去，不过他还是抱着一丝希望问道：“这个机器人的性能如何。”

　　“大概相当于青铜六阶的人类。”齐东没说实话，移动堡垒机器人的攻击威力堪比青铜九阶的人类或者异族。

　　“青铜六阶，性能这么好？”加藤一怔，他没想到齐东的机器人有这种性能：“很好，我现在命令你把机器人交给我，回江户后我会找人研究，争取量产，我记住了你的功劳，到时奖赏你。”青铜六阶的机器人，如果能量产，那自己就是家族的大功臣，凭借这个大功劳，自己就能超越自己的哥哥，获得家族族长的位置。

　　“你在做梦吗？”齐东用看白痴的眼神看着加藤铁男：“你随便说句话就让我把我的保命机器人交出去，是你白痴还是你把我当白痴？”

　　“你！”加藤铁男倏地站起来，抽出武士刀：“我是小队队长，我的命令，您必须听从！”

　　“脑残！”齐东坐在地上动都没动，不过他旁边的移动堡垒机器人却咔咔咔地响起来，身上铁甲打开，各种武器冒出来。

　　“怎么，要试试我的移动堡垒机器人的威力吗？”

　　看着全身上下充满枪口炮口和导弹的机器人，加藤铁男和他的三名手下全身发冷。

　　全副武装的机器人带给他莫大压力，他怀疑机器人绝对不止齐东所说的青铜六阶的实力。

　　“哼！考虑到你有伤在身，你的机器人要保护你，我先不跟你计较，但等你回到江户后，一定要协助我们研究机器人。”加藤嘴硬地说道：“休息时间到了，我们走，继续赶路！”

　　说完，加藤铁男就带着自己的手下率先离开。

　　“好厉害！”服部小雪两眼崇拜地看着齐东：“不算几位老爷子，加藤铁男的实力在江户基地中能排进前五，你竟然敢这么对他说话，我太崇拜你了。”

　　“再不强硬些就被那家伙压到头上了。”齐东笑了笑。

　　“不过你要小心，他的哥哥加藤进相当厉害，他顾忌你的机器人不敢随便出手，等他见到他哥哥后，说不定会对你翻脸。”服部小雪担心地说道。

　　“呵呵，没事，我自由办法。”齐东毫不担心，等加藤铁男见到加藤进，自己的伤势就好了，再也不用费力控制体内的药力，以自己白银级的实力还用担心几个青铜吗？

　　两天后。

　　“总算到田松山了！”

　　众人望着眼前的大山感叹不已。

　　这两天来，他们又遭遇了数次异族的袭击，来到奈良县境内后，还遇到一只亡灵小队。

　　不过好在都有惊无险，除了在碧水夜叉那里损失了四个人，之后他们再没有减员。

　　虽然没减员，但众人几乎都挂了彩，疲惫不堪。

　　唯一没有挂彩的只有齐东，他没有参与任何战斗，所有的战斗都由移动堡垒机器人替他出战。最危险的一次战斗，幸亏机器人战力全开，众人才脱离危险，否则最少要伤亡一半人。

　　加藤铁男看向机器人的目光越来越火热。

　　“我们的目标，田松山的那处山洞在半山腰的位置，好在田松山不大，不难找。”加藤铁男拿出手中地图看了一眼：“以我们的速度，一刻钟就能到。”

第二百六十九章 发现灵石


　　不知道为什么，众人在田松山上没有遇到一只强大的异族。遇到的几只异族，皆很弱小，全是黑铁级的。

　　“找到山洞了！”服部小雪几个跳跃，来到众人身边：“前方就是山洞，已经有几个小队到达了。”

　　“好，我们赶快过去！”加藤铁男满面喜色，一路坎坷，终于到达目的地了。

　　田松山不过是一个小山，但位于半山腰的据说有灵石存在的山洞却是不小，入口宽三米多，高将近四米，山洞洞口处有一层薄薄的光幕。

　　此时，山洞前有十多个人。

　　“又有一个小队来了。”山洞前一个忍者打扮的人看到了加藤铁男的队伍。

　　“哈哈，是我们家族加藤铁男带的队。”一名武士连忙对加藤铁男挥手。

　　“东田！”加藤铁男看到挥手的人，加快速度上前。

　　“哈哈，铁男，这次是我赢了，我的队伍先到。”名为东田的男子说道。

　　“不错，是你赢了，咦，我哥哥加藤进的队伍还没来吗？”加藤铁男疑惑道。

　　“还没呢。”东田摇了摇头道：“可能路上遇到什么事耽误了，以他们小队的实力，绝对不会出问题。”

　　“这倒是。”加藤铁男心中有些复杂，他嫉妒加藤进，但却不得不承认他比自己优秀。“你们小队的伤亡情况怎样？”

　　“唉，我们小队伤亡了一半，十个人，仅有五人到达这里，路上太凶险了。”东田后怕道：“我们遇到一只巨型蟒蛇，有五十多米长，全身坚硬无比，我估计它的等级达到白银级，它一口就吞了我们中的五个人。好在它吞食五个人后吃饱了，没再对我们动手，太可怕了！”

　　加藤铁男听了后也心惊不已，庆幸自己的队伍没碰到这种凶兽。

　　“离我们的最后聚集时间还有半天，这段时间大家好好休息下，调整好状态。”东田顿了顿，补充道：“这附近还算安全，田松山上没有厉害的异族。”

　　齐东默默观察这里的人，一共十八个人，分成四个团队，平均每个团队不到五个人，出发前每个团队几乎都是十个人左右，看来他们伤亡过半。

　　时间慢慢过去，不断有小队来到这里。

　　有一个运气好的小队，遇到的危险很少，只有一个人死亡。有个比较惨的小队，只有两个人到达目的地。

　　半天过去，山洞前聚集了一百个人左右。

　　“到聚集时间了，该进入山洞寻找灵石了吧。”有人忍不住，迫切地想进入山洞。

　　“是啊，该来的都来了，这么长时间，来不了小队可能团灭在路上了。”

　　“急什么，再等下，还有队伍没来！”加藤进大吼一声，他心中焦急无比。

　　不只是他，在场所有武士都很焦急。

　　因为武士势力的第一人，江户基地第一高手加藤进的队伍尚未来到。

　　难道他们在路上出事了？

　　不可能！

　　他们心中立即否定了这个想法，加藤进在他们心中，近乎不败战神，怎么可能会到不了这里。他的小队由十二个人组成，除了他自己外，其他成员等级都达到青铜六阶，随便一个成员就比其他队伍的队长强大，是整个江户最精锐的小队，他们不可能到不了。

　　除了武士们之外，其他人却暗自高兴。

　　加藤家族的加藤进如果真的死在路上，对他们而言是一个天大的好消息，如果他死了，对于加藤家族绝对是个重大的打击。

　　“或许他们运气不好，在路上遇到一群白银级的异族呢。”有人幸灾乐祸道。

　　“就算遇到白银级的异族，我也照杀不误！”突然，一个声音传入到众人耳朵。

　　“来了。”齐东双眼一眯，他早就发现了不远处的一个小队。

　　人未到，声先到。

　　渐渐地，人们看清楚了赶过来的小队。

　　正是加藤进的小队，令他们震惊的是，加藤进的小队共十二个人，一个人都没少。

　　加藤进的胯下骑着一头魔兽，这头魔兽全身漆黑无比，像是一匹高头大马，不过比普通的马要高大许多，超过三米高，它的头部还有两根尖锐的长角。

　　这只类马魔兽，浑身散发出逼人的气势，等它走近时，许多实力只有青铜三、四阶的人承受不住，纷纷后退。

　　加藤进从马背上下来：“诸位，不好意思，因为在路上发现了这只角魔马，我收服它花了一段时间，所以来晚了。”

　　“这只魔兽名为角魔马吗，好强大的气势，它的等级不低吧？”加藤铁男问道。

　　“角魔马是我给它起的名字，至于它的等级吗，青铜八阶！”

　　“天啊，青铜八阶？”

　　“好厉害，加藤进才青铜七阶就能收服八阶的魔兽了。”

　　众人惊叹不已。

　　加藤进微微一笑：“呵呵，青铜七阶，我早已不是了，在路上一个不小心，我迈入青铜八阶了。”

　　“果然不愧是江户第一高手，赶个路都能晋级。”

　　“恭喜加藤大人再次突破。”

　　众人纷纷道贺，有些人就算心中再不高兴，表面上也不能表露出来。

　　“他居然突破到青铜八阶了，齐东大哥，你要小心啊，加藤铁男很可能会请他出手对付你。”服部小雪担心地说道。

　　“放心吧，青铜八阶罢了，我还不放在眼里。”

　　一路上，齐东都在默默控制体内疗伤丹药的药力治疗伤势，半天之前，他体内的伤势就已经痊愈了，所有的药力都被他的身体吸收。

　　他从白银零阶突破到白银一阶。

　　这次受伤算是因祸得福，步入白银级，升级十分困难。若是靠每天吸收灵石的灵力，要几个月才能升一级，进化石的作用也大幅度减少。

　　突破到白银一阶，他体内的真元力陡然增加两倍多，战力大增。

　　不只是他突破，连林落也突破了。

　　林落得到齐东传授的一套武道文明的修炼方法，在齐东的悉心指导下，她日夜吸收灵石，从青铜六阶突破到青铜七阶。

　　“八阶啊，就连我叔叔都不是他的对手，你的机器人能行吗？”服部小雪以为齐东的自信源自于移动堡垒机器人。

　　“小雪，齐东先生的实力深不可测，加藤进对于他，不过以蝼蚁罢了。”服部三平低声说道。

　　“真的吗？”

　　齐东笑了笑，没有再说话。

　　他的精神力转移到正在低声谈话的加藤铁男和加藤进身上。

　　通过精神力，齐东捕捉到他们的聊天内容。正如服部小雪所说，加藤铁男果然想让加藤进对付自己，加藤铁男盯上的不只是自己的机器人，还有自己的空间腕表。

　　自己能凭空取出机器人，他猜到自己有空间装备，一路上，加藤铁男仔细观察，确定空间腕表是自己的空间装备，不过他不知道自己还有纳戒。

　　虽然加藤铁男自己也有一件空间装备，但这种装备珍贵无比，他当然想再多一件。

　　加藤进看了一眼齐东，摇头说道：“现在当着众人的面，不适合对付他。目前首要的是找到灵石，找到灵石后再对付他不迟。不只是他，连带服部三平，我也会一起解决掉。”杀了服部三平能对服部家族造成重大打击，他自然乐得一起收拾。

　　“他的机器人倒有点麻烦，攻击力很强，不过速度和防御是硬伤，只要抢在它攻击之前解决掉它的主人就行了。”加藤进表情淡然，没把齐东放在眼里。

　　“那就再让他们多活一会儿。”

　　“诸位，时间已到，我们进入山洞吧，这次行动由我担任总指挥，相信大家没有意见吧。服部家族的各位，拜托你们解开山洞前的封印。”刚才加藤进试着攻击了一下山洞前的光幕，没想到光幕纹丝不动，他知道自己打不破。

　　“我来吧。”服部三平站出来。

　　他走到光幕前，咬破双手手指，双手在虚空中划过，划出一个个神秘字符。

　　“开！”他的双手猛地按在光幕上。“啵”的一声，光幕消失不见。

　　“解开了。”

　　“辛苦了。”加藤进对着服部三平点点头：“大家进去吧，记住，进去后不要脱离队伍。”

　　山洞中漆黑一片，不过对于众人来说却没有太大的影响，他们体质不弱，都有夜视能力。

　　众人在山洞中走了半天，突然，前方地面上出现了一丝淡淡的柔和白光。

　　一个离得近的人迅速跑过去，“灵石，我发现灵石了，哈哈哈。”

　　灵石？

　　众人立刻激动了，他们此行的目的，不就是为了灵石吗，现在终于见到灵石了。他们既然出这个任务，自然对灵石很了解。

　　“给我看看！”

　　“我也要看。”

　　“谁在挤我？”

　　有不少人瞬间涌了上去。

　　“都安静！”加藤进怒斥一声：“都让开，我检验下。”

　　第一个发现灵石的人恋恋不舍地把灵石递给加藤进，这块灵石不大，只有半个拳头般大小。

　　加藤进观察了半分钟，眼睛一亮：“果然是灵石，大家继续找，深处肯定还有。”说完，他把灵石扔给第一个发现的人，带头向更深处走去。

　　“真的是灵石，这一趟没白来！”虽然没有碰触，但齐东仔细感受上面的灵气，绝对不会认错。从华夏来东瀛，不就是为了寻找灵石吗，终于被自己找到了！

　　“前方又有白光，肯定是灵石。”

　　“谁都别和我抢，这块是我先发现的。”

　　“那里还有一块。”

　　走了一会儿，众人又接连发现好几块灵石，所有的人都疯狂了。

第二百七十章 矛盾激化


　　越往深处，灵石越多。

　　“哈哈，我又找到一块。”

　　“我也找到一块。”

　　“这是我先看到的，你们一边去！”

　　山洞内的空间越来越大，不少人的心思全花在争夺灵石上，队伍乱了。

　　不过，齐东和加藤进等人没有加入进去，这里的灵石是不少，但他们还看不上眼，这点儿灵石不值得争抢，他们相信山洞深处有更多的灵石。

　　又走了一会儿，突然前方传来一丝亮光。

　　光越来越多。

　　“山洞中哪来的光？”

　　“快走，前方一定有大块灵石。”

　　众人加快脚步，就连齐东也不例外。没错，前方的光是灵石传出来的，前方一定有大量灵石，他感应到了庞大的天地灵气。

　　拐过一个弯，众人瞬间进入另一个天地。

　　一个大空间，足足有十多米高，面积比足球场还大。

　　山洞中，遍地灵石。

　　上方山壁，下方地面，侧面山壁，灵石，全是灵石，到处都充斥着灵石！

　　不过，面对这么多的灵石，却没有一个人敢动。

　　因为这里不仅有灵石，还有异族。

　　一百多个异族安静地看着闯入这里的人类，他们中有狗头人，有地行龙，有食人魔，还有各种各种的魔兽。

　　此地聚集了如此多不同种类的异族，他们之间却没有互相攻击，他们和平相处，相当怪异。不过更奇怪的是，他们的实力等级有问题，他们的等级几乎都达到了青铜级。

　　食人魔和中高等魔兽也就罢了，竟然连狗头人这种弱到极点的异族也能达到青铜级，不可思议。

　　“怎么可能，这里为什么会有如此多的异族，山洞不是被封锁的吗，他们怎么进来的。”所有人心里充满疑问。

　　“看。”突然，一个人指着不远处说道：“这里除了我们进来的洞口，还有一个洞口，看方向是通往外面的，他们可能是从另一个入口进来的。”

　　众人这才恍然，怪不得这里有如此多的异族。

　　它们的实力等级这么高，想必全是拜灵石所赐，他们之所以没有互相争斗，是因为灵石的量太多，足够他们使用，都忙着提升实力，没时间争斗。

　　面对突如其来的众多人类，所有的异族选择了暂时联合。

　　“还等什么。”这时，近藤进向前一步说道：“这么多的灵石，怎能让这些畜生继续糟蹋。这些灵石都是我们的，杀了他们，抢回属于我们的东西！”

　　数量上两方差不多，都是一百多。但是在实力等级上，人类一方占优，异族中不少是初入青铜。

　　对，这些灵石我们的！

　　数不尽的灵石，全是我们的，有了这些灵石，我们的实力能更上一层楼。

　　该死的异族，敢占据我们的灵石，该杀！

　　“杀！”

　　众人集体呐喊。

　　双方动了，同时动了。

　　人类，异族，狂叫着冲向对方。

　　没有人退缩，也没有异族退缩。人类精锐小队长途跋涉，历经磨练来到这里，不会被一群异族吓退。而异族，尝到灵石的好处，也不会拱手相让。

　　杀！杀！杀！

　　人类与异族撞到一起，血肉横飞。

　　双方的眼睛都红了，现场血腥无比。

　　加藤铁男一刀把一名青铜一阶的狗头人劈成两半，加藤进横扫一刀，一道五米多长的刀气扫过，瞬间腰斩了三名异族。一名阴阳师双手挥舞，几十张符咒飞出去，变成一个个大火球，袭向对面的异族。

　　齐东等人也没有闲着，跟着屠戮异族。

　　异族也不是没有还手之力，他们中有十几个达到青铜六阶的，七阶的也有两个。

　　有不少人类也惨死在异族手中。

　　山洞被鲜血染红。

　　十多分钟后，现场慢慢平息。

　　胜负已出，异族全灭，人类胜利。

　　异族全部倒下，人类损失了近四十个人，还剩下七十余人。

　　没有人说话，也没有人去解剖地下的异族尸体获取他们的进化石。战斗一结束，他们就扑向了山洞中的灵石矿。

　　咔！咔！咔！

　　他们疯狂地从山壁上敲下一块块灵石，装入自己带来的大袋子中或者空间装备中。

　　他们中有一半人都拥有空间装备。

　　并不是说空间装备是大路货，而是他们的家族或者背后势力，知道他们来寻找灵石，所以把各自势力中的空间装备暂时借给他们。

　　这是一场赌博，万一他们的人再也回不去，他们背后的势力就损失大了。

　　有的人手中的袋子装满，又把目光盯向了死的人身上，开始搜身，搜寻他们身上的空间装备，搜到后，继续装灵石。

　　所有人中，最吸引人眼球的是加藤进和齐东。

　　他们收集灵石的速度最快，手中的空间装备仿佛是无底洞，怎么都容纳不满。

　　加藤进每出一刀，就能削下一大块灵石，装入到空间戒指。而齐东，几乎不用自己动手，移动堡垒机器人背后伸出两只手臂，总共四只手臂，每只手握有一把光束剑，砍灵石的效率比加藤进更快，齐东只负责收集。

　　半天之后，这里的灵石被他们搜刮一空，整个空间中再找不到一块灵石。

　　“没有了吗，太可惜了，我的空间戒指还没有装满呢。”

　　“可恶，我没有空间装备，只装了两大袋子。”

　　齐东微蹙了下眉头，虽然获得的灵石不少，但他还不满意。他的纳戒空间高百米，面积两千多平米，获取的灵石占据的面积连百分之一都不到。

　　“喂，那边那个，对，就是说你。”这时，两个武士向齐东走了过来：“我们刚才看到了，你收集了不少灵石，你的空间装备是你手上的戒指吧，看来它的内部空间不小。我们没有空间装备，把你的戒指借我们一用。”说完，其中一个武士伸手就要夺取齐东手中的戒指。

　　“你们找死！”齐东杀意大起，他们哪里是借用，分明是抢夺。

　　一拳轰出。

　　砰！

　　齐东一拳轰在伸出手的武士胸膛上，这名武士如离堂的炮弹一般飞了出去，“啊”的一声惨叫，撞在身后的墙壁上，倒地不起。

　　“还有你！”

　　砰！

　　又是一拳，另一名上来的武士虽然及时作出防御动作，但对齐东无效，与第一人一样，他也被轰在地上倒地不起。

　　眨眼间，两名青铜五阶的武士毫无还手之力，被齐东两拳打得倒地不起。

　　现场一片哑然。

　　没人有想到，看似不起眼的齐东竟然如此暴力。

　　“齐东。”加藤铁男怒斥一声：“他们只是找你借空间装备，你竟然把他们打成重伤，你想造反吗！”

　　“你的眼瞎了吗，他们分明在抢夺我的空间装备。”齐东盯着加藤铁男，毫不退让：“别以为我没看到，刚才是你指示他们上来的。”

　　“你想死！”加藤铁男“唰”的一下抽出武士刀，紧随其后的，是一片片抽刀的声音。

　　在场剩下的七十多个人中，一大半是加藤家族的族人或者手下。

　　“你要战，那便战！”

　　齐东手中出现复合大剑。

　　“咔咔咔！”

　　他身边的移动堡垒机器人全身武器冒出来。林落，服部小雪和服部三平，还有几名服部家族的忍者站到齐东身边。

　　其他非加藤家族势力的，纷纷退后，现场气氛一片紧张。

　　眼看双方就要打起来之时，加藤进突然拍了下加藤铁男的肩膀说道：“算了，现在不是内讧的时候，这里的灵石绝对不止这么一点儿，山洞深处还有灵石。至于他，我们回江户后再与他算账。”

　　加藤进用手指了一下空间深处，那里出现了一个更大的洞口。

　　他们刚进来时没发现这个洞口，把这里的灵石挖干净后，洞口才出现。

　　听到加藤进这么说，所有武士势力的人才收起武器。

　　“既然大哥说了，这次就想放你一马。”加藤铁男眼中杀气四溢，他走到加藤进身边，以别人听不到的低声问道：“大哥，为什么放过他，他手中的那枚戒指，绝对是高级空间装备。”

　　“他不好惹，他身边的机器人和服部三平也不好惹。我们人数占优，虽然能胜，但绝对是惨胜，在这里与他相斗，不合适。他和服部家族的人走在一起，肯定会随他们一起回江户，等回到江户，我们有的是办法对付他，他的空间装备还有得到的灵石，都会是我们的。”加藤进低声回答道。

　　“嘎嘎，对，让他使劲抢吧，反正最后都是我们的。”加藤铁男阴涔涔一笑。

　　他们不知道的是，他们的对话都清晰无误地被齐东的精神力捕捉到。

　　“想回到江户对付我？”齐东冷冷一笑：“前提是你们有命回去。”

　　“大家走，继续深入，里面肯定有更多灵石。”加藤进招呼一声。

　　众人压抑住自己的兴奋之情，进入洞口。

　　……

　　此时，田松山下却起了变化。

　　漫山遍野，全是亡灵。

　　密密麻麻，骷髅，僵尸，幽灵把田松山给围了个水泄不通。

　　一只四十多米长的骨龙在田松山上空盘旋飞行，骨龙身上，一只巨大的憎恶站在龙头上看着下方的田松山。

　　“没有错，我感应到那名人类进入了这座山。”

第二百七十一章 一剑杀敌


　　“好深，深不见底。”

　　“我们怕是已经深入到地下，不在山腹中了。”

　　“怎么越往下，灵石反而越少？”

　　山洞越来越陡，众人能感觉得到，自己在向地下前进，他们通行的道路呈螺旋状。通过之前的大空间时，通道中的灵石还不算少，但随着他们的深入，灵石越来越少。

　　砰！

　　“好疼，这里有透明屏障挡住了路。”

　　最前面的一个人好像突然撞到了一堵透明的墙上。

　　“你们看，这里的山壁上充满了神秘符文。”

　　这时，众人才发现通道中充满了密密麻麻的神秘符文，上下左右全是符文，而前方则是透明屏障，挡住他们的去路。

　　“又是封印！”加藤进摸了了透明屏障：“服部三平，拜托你来破解封印，既然这里有封印，下方肯定有更多的灵石。”

　　“是啊，很有可能。”有人赞同。

　　“但是，据服部家族的古籍中记载，这里不是封印着上古妖兽吗，我们解开封印会不会有危险？”一名阴阳师提出疑问。

　　“哼，怕什么。忍者文明是十多万年前的文明，这头妖兽起码被封印了十万年，任它的修为通天彻地，十万年不吃不喝，一样要死！”加藤铁男反驳道。“服部三平，还等什么，解开这个封印！”

　　齐东对着服部三平点了点头。

　　他也想继续寻找灵石，或许会有危险，但末世中到处充满危险，怎能因为有危险就退缩。自己虽然收集到不少灵石，但还不够用，不够星黎殿和自己的手下使用，需要更多的灵石。

　　服部三平走到屏障前，双手在虚空中划出数十个神秘字符。

　　“开！”

　　他的手向前一推，身前的神秘字符一震，猛地冲入到屏障上，与屏障融合在一起。

　　但是，这个屏障并未像第一次遇到的屏障一样消失掉。

　　服部身形一晃，差点没站稳。服部小雪连忙上前扶住他的胳膊。

　　“怎么回事？”加藤进眉头一蹙。

　　“这个屏障比之前遇到的坚固十倍乃至百倍之多，我一个人短时间内破解不了，所有服部家族的人，跟我一起使用秘法。”服部三平喘了口气说道。

　　人群中走出来八个人，站到服部三平身边。

　　加上服部三平和服部小雪，在场的服部家族的人共有十人。刚才与异族的一战，服部家族也伤亡了不少人。

　　“开始吧。”

　　唰唰唰！

　　十多个人同时动作，一个个神秘字符在他们手中出现，然后融入到屏障中。仔细观察的话就会发现，他们在虚空中划出来的神秘字符与通道山壁上的字符十分相像。

　　连续使用秘法很消耗体力，每过几分钟，就有人退下来休息，休息好之后继续上前。

　　“太慢了！”加藤铁男有点不耐，但是没有办法，这种秘法只有服部家族的人才能施展。

　　齐东感觉得到，挡住他们去路的屏障越来越弱。

　　十多个小时过去了。

　　终于，“噗”的一声轻响，屏障消失了。

　　“太好了，总算打开了。”

　　“等了十多个小时，无聊死了。”

　　“服部家族的人，给你们半个小时休息时间。”加藤进说道。

　　并不是他有多么好心，而是他认识到这些服部家族的人的重要性，万一前方还有屏障，还需要继续靠他们来破解。

　　半小时后。

　　“休息时间到，继续行动。”

　　一众人继续深入。

　　通道越变越大，不论是宽度还是高度，都已经超过十米。简直像一个广阔的空间，而不是通道。

　　这时，一丝亮光从前方传了过来。

　　“有亮光，与刚才一样，前方肯定有大量灵石。”

　　众人加快速度。

　　“好浓郁的天地灵气，浓郁的好像液体，好舒服。”齐东的精神力最敏锐，对天地灵气最敏感。这里浓厚的天地灵气，无不提示着前方有大量灵石，或许比自己在仙缘洞天见到的还多。

　　眼前陡然一亮。

　　穿过通道，他们来到一个更加巨大的空间。

　　高百米，面积有八、九个足球场那么大。

　　巨大的空间中，亮光璀璨。

　　灵石，大量灵石，到处都是灵石，一个超大型的灵石矿，一座灵石形成的小山。

　　“哈哈，灵石，好多灵石，我们发财了。”

　　“多，太多了。”

　　“天啊，我不是在做梦吧。”

　　“这么多灵石，足够我用数百年，数千年了。”

　　齐东也是目瞪口呆，尽管在进来之前，他判断出这里有很多灵石，但没想到有这么多。太多了，能把自己的纳戒和空间腕表全部装满。

　　这一次，真的赚大了。

　　自己的星黎殿，再也不愁没有灵石可用。拥有仙族体质的士兵们的日常训练，再也不用节省着用灵石。

　　惊喜莫名，激动万分，众人彻底疯狂，一拥而上！

　　砰，砰，砰！

　　咔，咔，咔！

　　一块块灵石被他们开凿下来，装进自己的空间装备。

　　有的人的空间装备被装满了，就取出一张张魔兽皮，继续包裹灵石。反正他们体质足够高，扛起几千斤的东西不算困难。

　　疯狂开凿。

　　最后，所有人的空间装备都装满了，就连齐东的也不例外。要知道，他的纳戒内部空间可是超过两千平米，高百米，空间腕表的内部空间也达到五百平米，恐怕比这里所有人的空间装备加起来的面积还大。

　　即便如此，灵石矿还没被他们开采完。

　　可想而知，这里到底有多少灵石。

　　再也拿不了更多的灵石，众人沉默。见到满地的灵石却拿不了，没有比这更令人痛苦的事了。

　　突然，有人开始紧盯着齐东手上的戒指和腕表。

　　一个人，两个人，三个人……到最后，在场的一大半人都把目光盯向了齐东。

　　他们刚才虽然疯狂地开采灵石，但也不忘观察别人。据他们观察，齐东的收取的灵石最多，比他们所有人加起来都多。他们的空间装备容纳不下更多灵石，对齐东眼红了。

　　就连服部家族的也有人对齐东露出不怀好意的目光。

　　他们眼睛赤红，疯狂之情，表露无遗。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　之前，灵石不是足够多的情况下，齐东能够震慑住众人，但现在，齐东身上的灵石足够多，多到足以让人付出生命去冒险。

　　情绪是能互相感染的，越来越多的人对齐东的灵石产生觊觎之情。

　　抱团则胆大。

　　“齐东哥哥。”服部小雪走到齐东身边低声说道：“他们好像要抢你的灵石。”

　　“看来是，一群不知死活的家伙。”齐东的声音淡淡得，没有丝毫惊慌。

　　林落和服部三平站在齐东身边，没有说话，他们充满信心，只有他们才明白，伤势痊愈的齐东有多么可怕。

　　青铜与白银，不在一个档次上，差距有多大，他们马上就明白。

　　除服部三平与小雪，服部家族剩下的八个人中有五个人站到齐东这边，在这种不利的形势下选择齐东，很难得。主要因为服部三平身为服部家族第一高手，在家族中影响很大。

　　“齐东，把你的几件空间装备交出来！”

　　加藤进把武士刀对准齐东，他本想回江户后再对付齐东，但是现在形势对他很有利，借助疯狂的众人，他有信心在这里解决齐东。

　　就算伤亡大又如何？

　　只要他能带着足够多的灵石回到江户基地，伤亡再大也值得。

　　再说，击杀齐东，伤亡大了反而是好事。因为死掉的那些人的空间装备将会被他得到，他巴不得伤亡大一些，只要能击杀齐东。

　　“嘎嘎，齐东，你的好日子到头了。”加藤铁男早就忍不住了。

　　七十多个人中，有五十多人走上来形成包围圈，把齐东等人给围了起来。

　　剩下二十多个人不想卷进去，他们对自己拥有的灵石的量足够满意了，他们退缩到角落上，远远离开。

　　当然，其中也有人抱着渔翁得利的想法。

　　“杀！”

　　加藤铁男大喊一声，率先冲上去……

　　“杀！”

　　五十多人，五十多个青铜三阶以上的精英战士，集体围剿齐东，声势可怕无比。

　　“你们别出手。”战场中心，齐东对众人淡淡地说道，他冷笑一声：“好人真多，知道我缺灵石，他们争着送死，给我送灵石。”

　　五十多人，身上的灵石加起来虽然没有自己的多，但也相当不少。

　　拔剑！

　　跳起！

　　半空中，身体旋转，剑随身动，一股剑气，散射出去，剑气如荡开水面的波纹。

　　轰轰轰！

　　空间之中，剑气雷音，如雷电轰鸣。

　　剑气以无与伦比的速度激射到众人身上。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　一片惨叫。

　　有的人被斩头，有的人被腰斩，有的人被砍下手臂或者双腿，有的人被砍下半截身子，尚未死去，有的人至死还保持冲锋姿势，不知自己已经死去。

　　唯一没有受伤的，只有加藤进。

　　他在队伍的最后方，前方的众人为他争取了时间，齐东的剑气穿越数人后速度减慢，被他给躲避过去。

　　此时，他浑身冰冷。

　　“不可能，你的实力怎么会如此恐怖……”他喃喃自语：“这种实力，绝对不是青铜级，难道你……”

　　他想到了什么，眼睛忽地睁大，不敢置信。

第二百七十二章 远古妖兽


　　砰，砰，砰！

　　被剑气扫落的灵石碎块不断落在地上，好像下起了灵石雨……

　　一剑之威，恐怖如斯！

　　“白银，你是白银级？”加藤进睁大眼睛，浑身颤抖，冷汗直流。

　　“不错！”没有隐瞒，齐东承认。

　　“白银级？我们怎么惹上这种怪物？”躺倒一地的尚未死去的人，脸色灰白，心头冰凉。

　　“白银级，竟然有人类达到白银级？”不远处，没有参与围攻齐东的二十多人也惊呆了，心中一片侥幸，幸亏自己等人没有参与，否则现在躺在地上的必定有自己等人。

　　“不可能，你一个病秧子，怎么可能达到白银级，我不信，大哥，他在虚张声势，你快杀了他！”加藤铁男被剑气削掉左臂，他勉强爬起来，歇斯底里地大喊道。不论是和平年代还是末世，他一直一帆风顺，唯有他的大哥加藤进能压他一头，他自认是天之骄子，不能接受被自己眼中的病秧子一剑击败的事实，精神崩溃。

　　“住嘴！”加藤进怒斥一声，他恨不得杀了自己的这个弟弟。在这个关头还刺激齐东，难道他愚蠢的认不清现在的形式吗。

　　“那么，你准备怎么办呢？”齐东玩味地一笑。

　　“我想，这是个误会。”加藤进难看地笑了笑：“齐东，我们没有恶意，只是……”

　　加藤进编不下去了，强大如他，江户基地第一高手，很可能也是东瀛第一高手，什么时候为自己的行动找过这种蹩脚的理由。

　　“说啊，怎么不继续说了？”齐东耸了耸肩，他不打算放过加藤进，确切地说，他不打算放过他们所有人。加藤家族的人，在江户基地时就对他表现出敌意，一路上更是不断找自己的麻烦，斩草必除根！

　　“……”加藤进沉默了一会儿：“这次确实是我们不对，要怎样才能原谅我们，我们可以赔偿。”

　　知道隐忍，不像加藤铁男逞一时之威，是个人物，现在不除，将来必是个麻烦。

　　“把你们的所有空间装备交给我。”齐东淡淡地说道。

　　加藤进露出肉疼之色，不过他还是选择妥协，留得小命，才有希望。

　　他走到躺在地上的一个个伤员或者死亡的人面前，取出了他们的空间装备。尽管所有活着的人都不愿意，但没有人敢反抗，他们知道，灵石再重要，也得有命用才行。

　　唯一一个例外是加藤铁男。

　　“不，我不给，这是我辛苦得来的灵石，为什么要给他！大哥，不对，加藤进，你这个叛徒，贪生怕死之辈……”加藤铁男一边骂，一边后退。

　　“混蛋！”

　　加藤进被他骂得面色一僵，奋起一拳，拳风凛凛，空气震荡，击向加藤铁男的腹部。

　　轰！

　　加藤铁男的大喊声戛然而止。

　　加藤进的这一拳毫不留情，铁男被砸得向后飞起，猛烈撞击在身后的灵石矿上。

　　砰！

　　一声巨响。

　　咔！咔！咔！

　　加藤铁男背后的灵石矿表面出现了一道道巨大的裂缝，可见加藤进这一拳之狠，毫不顾忌他是自己的弟弟。

　　噗！

　　加藤铁男一大口鲜血喷出，倒在地上。“你，你……”他低声呻吟两声，再也说不出一句完整的话来。

　　现场一片安静。

　　一拳之后，加藤进没有说话，先走到他弟弟身边，取出了他身上的空间装备，然后又走到其他人身边，取走他们的空间装备。

　　没死的人异常配合，见到加藤铁男的下场，他们连反抗的念头都不敢有。

　　十多分钟后，加藤进从五十多个人身上收集到三十七件空间装备交给齐东。

　　有戒指，有项链，有手镯，还有腰带，护甲，都是空间装备，里面充满灵石，虽然里面的灵石量不如齐东纳戒和空间腕表中的，但也相差不多。

　　赚大发了！

　　齐东心中得意，面上却没表露出来，他把这些装备分给自己一方的人。他们一方，除了服部三平，服部小雪和林落外，还有服部家族的五个人，每人分得四五件，带在身上也不麻烦……

　　并不是把这些灵石给他们，只是暂时让他们保管，毕竟能在危难关头挺身而出的人，值得信任。

　　当然，他以后会给他们的足够的好处。

　　“干得不错。”齐东对加藤进说道。

　　“可以放过我了吗。”加藤进说的是“我”，而不是“我们”。虽然被他取走空间装备的众人没有反抗，但他们肯定记恨自己，他希望齐东放过的是自己，而不是所有人。

　　他，不希望他们回去，他们是不稳定因素。

　　“呵……”齐东笑了笑，刚要说什么，突然微皱了下眉头，转过身，面对趴在地上的加藤铁男和他背后的灵石矿。

　　灵石矿刚才出现巨大裂缝，现在裂缝越变越大，迅速扩张。

　　这里的灵石矿经过众人的一顿乱挖，本就变得极不稳定，再被齐东的剑气和加藤进的攻击波及到，终于承受不住，要坍塌了。

　　此时别人也注意到了灵石矿的变化，所有人纷纷退向洞口，躺在地上的伤员也挣扎爬起来远离。

　　终于，裂缝蔓延到整个灵石矿。

　　轰！

　　灵石矿，塌了！

　　一部分没及时爬起来的重伤员被埋在了灵石中。

　　如果他们没受重伤，想必会很乐意被埋在灵石堆中吧。

　　不过这次塌的只是灵石的外层，去掉塌掉的部分，里面还是灵石。这里的灵石储量竟然如此之丰富，或许不比仙缘洞天里的灵石少。

　　“我的天，那是什么？”

　　突然，一声惊叫响起。一个阴阳师打扮的女子张大嘴巴，伸出一只手，愣愣地指着灵石矿。

　　表面的灵石坍塌完，没有碎石落下，洞中灰尘也渐渐平息，众人能看到灵石矿的景象。

　　众人循着她的手望去。

　　顿时，一个个人的反应与她一样，皆张大嘴巴，脸上充满不敢置信和惊恐的表情，有不少人浑身颤抖起来。

　　齐东等人的表现也不比他们好多少，唯有齐东稍微淡定一些，但是眼睛里也充满凝重。

　　灵石矿中，一个恐怖的怪兽头颅呈现其中。

　　这是怎样一个恐怖的头颅，头上有三根巨角，还有数不清的小角，眼睛圆睁，赤红色的眸子中充满嗜血之情，大口略张，可以看到其中充满无数锋利的牙齿。

　　形状类似于巨龙的头颅，但又与巨龙有些不同。

　　这个头颅，恐怖，狰狞，可怕！

　　不仅如此，这个头颅还很大，异常巨大。

　　从下颚到头顶，不算巨角，超过五十米。仅仅头部高度就超过五十米，这是什么概念？如果算上全身，它岂不是要达到几百米？

　　十几米，几十米的异族，众人不是没见过。但是超过百米的，众人还真没见过，就算是齐东，前世加今生，他也只见过一个超过百米的体型，那就是透过空间之门见到的不死世界的亡灵君主。不过就算是亡灵君主，也未必有这种体型。

　　平时见到三、四十米的异族就是绝对的巨无霸了，现在突然见到一只身长达到数百米的，怎能不令人感到恐怖。

　　灵石矿中并不是只有头颅，头颅后面还有粗壮的脖子连接，因为脖子太长，灵石矿不是完全透明的，所有众人看不清头颅身后的躯体到底有多大。

　　先前有很厚的一层灵石挡住，众人才没有发现这个头颅。

　　“这，这就是家族古籍中记载的被忍者文明封印的远古妖兽吗……”服部三平咽了咽口水，吞吞吐吐地说道。

　　“真的存在，竟然真的存在。”

　　“怎么办，我们破除了这里的封印，还在这里大抢灵石，它不会苏醒吧。”

　　所有的人，浑身冰冷，战战兢兢，不敢大声说话。

　　“不会的吧，它不是被封印超过十万年了吗，十多万年不吃不喝，一动不动，不论多强大的生物都死得不能再死了吧。”有人不肯定地说道。

　　“哈……哈……是啊，它都被封印这么多年了，肯定死翘翘了。”有人松了口气。

　　齐东却没有放心，自从看到这只远古妖兽后，他的心中就充满了危险感，他的直觉告诉他，这里很危险，相当危险，异常危险！

　　“走，我们走，离开这里！”齐东急促地说道。不管远古妖兽是死是活，他都不想留在这里了。

　　林落和服部三平等人没有犹豫，对齐东绝对服从，而投奔过来的服部家族的人，看到自己家族的第一人听齐东的，他们也急忙跟上。

　　齐东一行共九人，率先转身，快速离开。

　　齐东相信自己的直觉，这次的危险感觉，无与伦比的剧烈，比看到亡灵君主还剧烈，他连击杀加藤进都顾不上，带上人就跑。

　　“胆小鬼，空有一身实力。”看到齐东等人离开，有人低声嘀咕。

　　“我们装灵石的空间装备被齐东抢走了，我们再在这里收集些灵石再回去吧，这次只能用兽皮包裹灵石了。”

　　加藤进低着头，眼中闪过一丝仇恨的目光，即便齐东已经离开，他也不敢抬头，他担心被齐东感应到自己的情绪，再转过身来杀自己。

　　“咦？我刚刚好像看到远古妖兽的眼睛动了一下。”这时，一个人突然惊呼一声。

　　“哎？我好像也看到了。”又有人出声道。

　　“我靠，它的眼睛真的动了，眨了一下。”

　　咔，咔，咔……

　　巨大的灵石矿，突然从内向外，出现了裂纹，裂纹迅速蔓延。刚才的裂纹只是出现在表面，而现在，却是从内部出现的。

　　所有的人浑身冰冷，因为这一次，他们都看到了，被封印在灵石中的远古妖兽头颅上的双眼，真的眨了一下。

　　“它活了，跑呀。”

　　“妈的，别挡路。”

　　所有的人，顾不得捡灵石了，恨不得多生出两条腿来帮助跑路，他们怕了。

　　远古妖兽，复活！

第二百七十三章 妖兽觉醒


　　齐东等人来到在山洞中遭遇到一群异族的地方。

　　哒哒哒……

　　就在他们要穿过洞口向外跑时，突然从他们进来的洞口中传出来某种生物的狂奔声。

　　唰！

　　一匹浑身漆黑，头部长有两根角的高头大马从洞口中跑出来，它看也不看齐东等人，径直往山洞深处狂奔。

　　“是加藤进收服的角魔马，它怎么跑进来了？而且看它的表情很惊恐。”

　　因为角魔马的体型太大，山洞不适合它活动，加藤进把它留在了洞口。

　　齐东急忙使用精神力顺着他们进来的入口扫描外面的情况。

　　这一扫描，把他吓了一跳。

　　山洞之外，田松山上，漫山遍野，亡灵遍地，天空之中，骨龙盘旋。

　　亡灵们砍断一个个大树，挖开一颗颗岩石，好像在挖地三尺地寻找什么。

　　此时，已经有一大批亡灵闯进了他们所在的山洞，为首的是一只白银零阶的僵尸，后面还跟着数不尽的亡灵。

　　齐东面色剧变，他能想到，这些亡灵恐怕是为了寻找自己而来的。上一次，骨龙和憎恶吃了亏，现在他们直接带着亡灵大军来了。

　　自己手中只剩一颗雷火爆裂珠，不过就算有无数颗，自己也不是他们的对手。雷火爆裂珠的催动需要真元力，自己哪有那么多真元力。

　　外面的亡灵他不知道有多少，但起码有数万，或者超过十万。面对如此数量的亡灵，就算自己的三千木字营在这里也无济于事。

　　“齐东哥哥，怎么了？”看到齐东停在原地，脸色剧变，服部小雪发出疑问。

　　“我们被亡灵包围了，外面全是亡灵，而且有一支亡灵大军进入山洞了。”

　　“什么，亡灵？”

　　“怎么会，他们为什么会来到这里。”

　　“天啊，亡灵大军，我们死定了。”

　　“镇静！”齐东大吼一声，目光转向这里的另一个洞口。

　　他们曾经在这里遇到一群异族，而那群异族，很有可能就是从另一个洞口进到这里来的，他利用精神力探索起那个山洞。

　　他的眼睛一亮！

　　果然，另一个洞口直通山外，而且是通到山脚下，那里位于亡灵包围圈的外围，只有稀稀疏疏的几只杂兵。

　　“走这里！”齐东一指这个山洞：“这条通道外的亡灵很少。”

　　“太好了，我们快走。”

　　没有人怀疑齐东的话，林落以及服部家族的人马上跟上齐东。

　　几分钟后，众人面临一个分岔口。

　　“走这个洞口。”这个洞口通风，另一个洞口不通风，很容易就能判断这个洞口通往外面。齐东刚才使用精神力扫描时也是沿着这个洞口到达的外面。

　　至于另一个不通风的洞口，齐东不知道里面有什么，因为他的精神力探不进去。若是在平时，他或许会进去一探，但现在，内有危险的远古妖兽，外有亡灵大军，他没有时间去探索了。

　　刚带着众人跑了两步，他突然停了下来，疑惑地看着那个不通风的洞穴。刚才，他脑海内的精神力晶体剧烈震动，不只是精神力晶体，甚至连他血液都产生一股沸腾的感觉。

　　他的直觉告诉他，里面有对他很重要的东西。

　　进，还是不进？

　　很难抉择。

　　没有时间仔细考虑，齐东一咬牙。

　　“你们先出去，在洞口等我，我去一探这个山洞，随后就到。”

　　“我们跟你一起去。”林落和服部三平同时说道。

　　“不行。”齐东马上拒绝：“你们的速度太慢，我速度快，进去一探就离开，用不了几分钟，你们先去洞口，把外面的零散亡灵清理掉，注意别闹出太大声音，别吸引到亡灵大军的注意。”

　　“快去！”齐东说完，头也不回，加快速度，身子一闪，化为一道黑影，冲入另一个洞穴。

　　“听他的，我们走。”林落一跺脚，她也知道，如果真遇到危险，没有木字营在，自己只是个拖累。

　　齐东刚一冲进这个连他精神力都不能探索的洞穴，就产生了一股十分压抑的感觉。

　　越往深处，就越压抑，仿佛里面有什么绝世凶物。

　　难道这里面还有一只远古妖兽？

　　虽然如此猜测，但他没有停下脚步，因为他只是感觉到压抑，却没感受到危险，他相信自己的直觉。

　　洞穴大概有一千多米深，曲曲折折，以齐东的速度，两三分钟就到了洞底。拐过一个弯，他来到一个大型空间中。

　　“这是？”

　　他满面震惊地看着眼前的的庞然大物。

　　四条巨大的蛇缠绕在一起。

　　由于互相缠绕盘旋，齐东也不能确定它们各自的长度，大概推断每条蛇的身长超过四十米，身体比水桶还要粗得多。

　　或许只是长得像蛇。

　　他们的头部与刚才见到的远古凶兽几乎一样，头上长有三根巨角以及无数小角，唯一不同的是，它们连身体带头，五条蛇加起来盘旋在一起，大小才能赶上刚才那只凶兽的头部大小。

　　不过，此刻的它们，与刚才那只超级巨大的远古妖兽一样，被封印在灵石矿中。而且，与封印巨大妖兽的灵石不同，封印它们的灵石矿上充满无数符文，看上去封印的异常牢固。

　　所以它们对齐东的闯入没有任何反应。

　　“难道刚才遇到的那头远古妖兽是某种蛇类妖兽，这几只是他的同族或者后代？”

　　透过封印它们的灵石矿，有一丝波动散发出来。

　　感应到这股波动，齐东浑身一个颤抖，他感觉到恐怖，黑暗，冰冷……

　　这些妖兽，虽然比刚才的超巨型妖兽小上数十倍，但也不是现在的齐东能对付的。不过透过这股波动，他确定了一件事。

　　这四条蛇类妖兽是刚才那只妖兽的后代！

　　他们的气息与刚才那只巨型妖兽十分相像，不是因为同族，而是因为他们的血脉相近。

　　“它虽然很强大，但只不过是一只妖兽罢了，为什么我体内的精神力晶体和血脉会对它有所反应？”

　　齐东百思不得其解，不过，他没有考虑时间了，深处的巨大妖兽随时可能觉醒，外面的亡灵也随时可能闯进来。

　　“带回去研究下就知道了！”

　　齐东二话不说，从自己的纳戒总清理出一堆灵石，然后大手一挥，这个封印着四条蛇类妖兽的灵石就进入了他的纳戒。

　　既然想不通，那就带回去慢慢研究，早晚能研究明白。

　　至于深处的远古妖兽，他不担心，进入了的纳戒中的独立空间，就算那只巨大的妖兽实力再高也不可能察觉得到。

　　他没敢用普通的空间装备，担心被封印的四条蛇类妖兽脱困，也担心被巨大妖兽察觉。

　　用纳戒的话，他就不担心了。

　　纳戒，可是仙族文明中的道器级的法宝，岂是那么容易能被破坏和被人从外察觉到的。

　　把四条蛇类妖兽收入纳戒，洞穴中压抑的感觉立刻消失，齐东体内的精神力晶体和血脉的异动也停了下来。他没有继续停留，飞快向洞穴外面赶去。

　　山洞最深处，或许是感受到了自己的后代被人掳走，巨大的远古妖兽身上覆盖的灵石崩碎的速度骤然加快，比刚才快了十数倍不止。

　　没有人看到这个情景，所有的人都在逃命。

　　唰！

　　齐东身影一闪，再次来到刚才的分岔口处。

　　“咦？”

　　他察觉到什么，一转身。

　　从山洞深处，一匹黑色骏马疾驰而来，是刚才遇到的角魔马。不过此刻，它的后背上多了一个人影。

　　是加藤进！

　　齐东冷笑一声，他能猜出来发生什么事。

　　想必是刚才角魔马深入洞穴后遇到了加藤进，加藤进从与角魔马的沟通中知道了外面的危险，所以与他们一样，也选择了这另一条通道。

　　角魔马的速度很快，瞬间就冲到齐东身前二十米处。

　　此刻，加藤进看到前方的齐东的身影，身形一震，一拍自己的坐骑，角魔马停下脚步。

　　“齐东，不好了，下面封印远古妖兽的灵石矿碎了，远古凶兽还活着，他马上就脱困了，我们赶快逃吧。”

　　加藤进担心齐东对他下手，急忙说清下方的情况，想惊跑齐东。

　　齐东脸上变得凝重，最坏的情况发生了，远古妖兽果然要复活了。不过，就算要逃，他也要做了某件事再逃。

　　“对，是要逃，不过在逃之前，我们要做个了断。”

　　“你。”加藤进脸色大变：“刚才我可是听从你的吩咐，把所有的空间装备都交给你了。”

　　“但我没说要放过你，斩草不除根，后患无穷！”齐东杀气腾腾。

　　“可恶。”加藤进知道自己不是齐东的对手，调转马头，想回到洞穴深处，他不信齐东敢追上来，他只希望下面的远古妖兽不要觉醒得那么早。

　　可是，角魔马虽然掉头，却没有立即逃跑。凭借兽类的直觉，它虽然没见过下面的妖兽，但却感受到了远古妖兽的气息，恐怖的气息。它浑身哆嗦，不敢再深入。

　　“废物！”加藤进大急，脚在马背上用力一蹬，借力跳起，就要冲回洞穴深处。

　　但是，就当他刚刚跳起时，他就感觉到眼前一黑，一个身影挡住他的去路。

　　“晚了。”齐东冷笑一声：“去死吧。”

　　一拳出，雷光动。

　　仙术，天雷破空！

　　轰！

　　齐东一拳轰在加藤进胸膛上，强烈的雷电涌入加藤进身体，他的身体瞬间化为一具焦炭。

　　“咴咴！”角魔马惊叫两声，化为一团黑影，冲向洞外。

　　齐东没有管它，一头畜生罢了，没必要杀它。

　　他身形连闪，使出最大速度，冲向洞外。

　　山洞最深处，巨大的远古妖兽头颅上的灵石终于完全崩碎，露出了它恐怖的头颅。它的头颅微微一动，撞到上方的山壁。

　　砰！

　　山壁仿佛如豆腐渣一般崩碎。

　　头颅转动几下，它失去焦距的眼睛渐渐恢复，眼睛中瞬间充满了暴戾。

　　“嗷！”

　　一声吼叫，惊天动地。

　　“哇！”

　　山洞中，正在往洞外逃跑的来自江户基地的高手们，纷纷七窍流血，倒在地上。刚冲到洞口，再有几步就冲出去的齐东，听到这声恐怖的嘶叫，身形一晃，差点摔倒，嘴角和眼角也出现一丝血迹。

　　除了他之外，所有还留在山洞中的人类，全部被妖兽的声波震死。

　　咔，咔，咔！

　　山洞的山壁上，出现了一道道裂缝，碎石掉落，裂缝越来越多，山洞要坍塌了。

　　一声之威，如此恐怖。

　　远古妖兽，用这种方式，宣布它的回归！

第二百七十四章 恐怖，八岐大蛇！


　　“齐东，你没事吧？”

　　山洞外面，林落和服部三平等人看到面色苍白，嘴角流有血迹的齐东出来，连忙围上去。

　　他们的面色也不是很好，幸亏他们先一步离开山洞来到外面，否则他们也和其他人一样，会被远古妖兽的声音给震死。

　　“没事。”齐东擦了擦嘴角的血迹：“那个大家伙醒了，我们赶快离开这里，越远越好，它的实力远远超乎我们的想象。一吼之威，如此巨大，实不是人力所能对抗的。”

　　山洞附近，有十多具被打散的亡灵的身体，是林落他们做的。由于是在山脚下一个不起眼的位置，他们并没有引起其他亡灵的注意，天空之上盘旋的骨龙和骨龙身体上的憎恶也没有发现他们。

　　“我们走。”

　　一行九人，借着树木的掩护，快速离开。

　　……

　　“刚才的叫声是什么？”半空中，憎恶紧张地四下张望。

　　刚才的震天叫声一出，他心悸莫名，好像有一头绝世凶兽要出世了。不只是他，就连白银四阶的骨龙刚才也被惊住，差点忘了飞行。

　　下方，所有的亡灵都停止行动，不知道畏惧为何物的低级亡灵们，遵从本能，浑身战栗。

　　“纳多。”这时，憎恶身下的骨龙竟然开口了，它的话很少，除了和他的主人大巫妖基尔科特说话，与其他亡灵之间，它几乎从不说话。“我感觉得到，这里十分危险，我们必须马上离开。”

　　严肃而厚重的声音从骨龙身上传出来。

　　“可是，我们还没找到任务目标的那名人类。”憎恶心有不甘。

　　“人，可以以后再找，若我们的灵魂之火灭了，那就永远完不成任务了。”

　　“我们有超过十万的亡灵大军，再加上你我二人，在这地球上，能有什么危险？”

　　“哼，地球上的危险，远比你想象的要多得多。有一些地方，甚至于比我们亡灵界的禁地还要危险，我跟在基尔科特大人身边这么多年，知道的比你多。”

　　“好吧。”憎恶虽然不愿意离开，但他相信骨龙的话：“我这就发布命令，让亡灵大军离开。”

　　不等憎恶发布号令，就在这时，“轰”的一声巨响从田松山内部传了出来。

　　轰！轰！轰！

　　巨响不只一声，接连不断。

　　伴随巨响，田松山剧烈震动起来，好像发生了八、九级大地震一般。

　　轰！

　　终于，第六声巨响之后，田松山的山顶，突然碎石飞溅，一个巨大的物体从中伸了出来，把山顶给顶出来一个巨大的大洞。

　　山脚下，已经跑出一段距离的齐东等人被惊动，停下脚步，回头观望。

　　这一看，彻底震惊了他们。

　　只见一个巨大的脑袋从山上伸出来，山体不断震动，巨大的脑袋不断升高，脑袋之下，是一个巨大的如蛇一般的长长的身体。只不过这个身体实在太过巨大，一眼望去，直径怕是超过五十米。这个蛇一般的身体上通红一片，上面血淋淋的，好像还有鲜血不断滴下来。

　　巨大的脑袋上有三根长度数十米的巨角和无数小角，他微微张开的嘴中，能够看到有无数锋利无比的恐怖牙齿。

　　它伸出来的身体直立起来，好像是一根直通天际的天梯，有三百米高，或者达到四百米。

　　大，太大了！

　　“是山洞深处的远古妖兽，它真的复活了。”齐东等人被妖兽出场的气势震撼。

　　“它是龙还是蛇？”服部小雪小手抓住齐东的衣袖，她见识过齐东的厉害，对齐东愈发依赖，害怕之下，下意识地把齐东当成依靠。

　　“它没有脚，应该算是蛇类妖兽。”

　　“天啊，我们都做了什么，竟然放出来这么一个恐怖的魔物。”服部三平自语道：“这下完了，东瀛要被糟蹋成什么样。”

　　齐东拍了拍服部三平的肩膀说道：“看开些，未必是坏事，现在的世界已经变成这样了，再多它一个也没什么分别。或许对我们而言还是好事，异族比人类多，我就不信这大家伙不攻击异族。”

　　“也是。”服部三平苦笑了下：“现在的世道这么乱，再乱点也无妨。”

　　“我们别停下，尽量离远点。呵，刚才地动山摇的，亡灵大军的损伤肯定不小。”齐东轻轻一笑，他现在只盼着刚觉醒的妖兽与亡灵大军大战一番，省的他们老追着自己跑。

　　……

　　“君主在上，这是什么东西，好大！”憎恶睁大眼睛，看着下方的庞然大物。这种庞然大物，即使在亡灵界，他也从未见过。

　　比他们的亡灵君主雷卡特的本体还要大。

　　“别管亡灵大军了，我们离开这里！”骨龙双翅一震，身体周围的灰色气体加速流动。

　　呼！

　　它使出全身力气，身体一闪，瞬间出现在百米开外，好像瞬间移动一样。

　　“好快！”

　　远处，一边逃离一边观察这里的齐东吓了一跳，他没想到骨龙全力施展之下，速度竟然这么快，还好上一次自己侥幸暗算了它。

　　不过，骨龙虽快，有个东西却比它更快。

　　巨大的蛇形妖兽！

　　骨龙刚一动，它也跟着动了。

　　它比骨龙更快，骨龙出现在百米开外，它则直接出现在骨龙前方。

　　砰！

　　骨龙反应不及，直接撞到蛇形妖兽的身体上，妖兽的身体连动都没动一下。

　　突然，蛇形妖兽的身体突然一震，肌肉向内一缩，再猛地向外一张，产生的巨大爆发力作用到骨龙身上，骨龙就好像一颗离膛的炮弹般狠狠地斜向下飞了出去。

　　轰！

　　眨眼间，四十多米长，在齐东眼中恐怖无比的骨龙便被砸到地上，地面上被砸出来一个大大的深坑。

　　大坑中，骨龙的形象凄惨无比，比前几天被齐东用雷火爆裂珠暗算过的形象更惨。它浑身骨骼断了大半，一片龙翼完全粉碎，全身紧贴在地上，龙嘴轻微地一张一合。

　　它身上的憎恶稍好一些，冲击力几乎都被骨龙承受，憎恶身上没缺少什么部件，不过此刻它瘫倒在地上，好像一时也爬不起来。

　　“你是谁……为何要对我们出手……”

　　虚弱的声音从骨龙嘴里传出来。

　　不远处，利用精神力观察这里的齐东看到他们的惨象后，心中大爽。丫的，让你们追杀我，尝到后果了吧！

　　“嗷嗷嗷！”

　　哪知，巨大的蛇形妖兽不知道是听不懂骨龙的话还是不屑于回答它的问题，大声嘶吼起来。

　　惊天动地的吼声再次响彻天地间。

　　田松山方圆十公里境内的所有异族和动物受惊了，不管是有智慧的还是没智慧的，疯狂向外逃窜。

　　乱成一片。

　　远古妖兽的头部，下颚到头顶的长度超过五十米。此刻，它大嘴张开，像蛇一样，嘴巴几乎张到一百八十度，嘴巴从上到下，超过百米，恐怖异常。

　　它大嘴向田松山上一吸，仿佛一个黑洞，五百米范围内，所有的生命体均被他吸入嘴巴，没有丝毫反抗之力。

　　生命体包括花草树木，也包括不死生物。

　　它这一口子，起码吞掉了上万亡灵。

　　远处，齐东等人目瞪口呆。

　　好胃口！

　　“不挑食，不管是植物还是动物或者是不死生物，全部吃掉，看来这妖兽被封印了十多万年，实在饿及了。”

　　这段时间，他们疯狂逃跑，离田松山超过十五公里，每个人手里拿着齐东提供的机械文明生产的高清望远镜观察田松山的动静。

　　一口吞噬了如此多的东西后，远古妖兽闭上眼睛，过了半分钟，它猛地张开眼睛，再次吼叫起来。

　　田松山再次剧烈震动。

　　即便在十五公里外，齐东等人也能清晰地听到它的嘶叫，不得不捂住耳朵。这一次的吼叫声更大，影响到田松山境内三十公里内的范围，所有动物和异族疯狂逃亡。

　　“这只妖兽是不是兴奋过头了，一脱困就各种吼叫。”一名服部家族的人抱怨道。

　　“不对，它不仅仅是在吼叫。”齐东感觉妖兽在酝酿力量。

　　轰！轰！轰！

　　田松山附近，地动山摇，甚至影响到齐东他们所在的位置，他们感觉好像在经历超级大地震。

　　一道道巨大的裂缝在地面上出现。

　　“不行，这里也危险，我们再离远一些。”

　　但是，尚未等他们行动，他们就听到了一声响天彻地的巨响。这一声巨响，超过之前所有的声音。

　　就好像有一个大炮仗在自己的耳朵中响起。

　　他们产生了暂时性的失聪。

　　一个服部家族的人嘴巴一张一合，好像想说什么，但却说不出来，他的手指着田松山的方向，众人看过去。

　　一片愕然。

　　田松山，塌了！

　　不仅如此，坍塌的田松山中，竟然又出现了七只巨大的蛇形妖兽，与刚才的一模一样，不论是大小还是样貌。

　　这种恐怖的魔兽，竟然有八只！

　　田松山坍塌，它们的身体钻出来，众人得以看清楚它们的原貌。它们的身体互相缠绕在一起，上半身直立起来，仅仅直立起来的上半身，高度就超过了三百米。

　　“不对，不是八只！”齐东嘴角抽搐：“你们仔细看，是一只，他们的身体不是缠绕的，而是一个整体。”

　　众人仔细一看，果然，八只大蛇接触地面的身体，互相不是缠绕的，而是一个整体，身体中有一部分是连接在一起的，不过到了尾部，他们连接的部分再次分开，分了八个叉，是为八条尾巴。

　　它们不是八只蛇形妖兽，而是一只有八头八尾的妖兽。

　　从头到尾，他的身长超过七百米，或许更长，它的身形比田松山还大。

　　巨无霸，真正的巨无霸生物！

　　这种庞大的身躯，就算没有任何特技，只用身体，就能碾压死黄金级以下的任何生物了吧。

　　剩下的七个头一出现，它们的大嘴就同时张开，同时猛地一吸。

　　田松山附近，所有的亡灵和花草树木还有小动物，均飞了起来，被它们吸入口中，就连被碎石掩埋起来的亡灵也被吸走。

　　所有的亡灵，全部被它吸入口中。

　　至此，骨龙和憎恶带来讨伐齐东的十万亡灵，全部覆灭！

　　面对八头八尾的大蛇，亡灵海战术就是个笑话。

　　吸收完所有杂兵骷髅，最先出现的舌头把目光对准了大坑中的骨龙和憎恶，很明显，它把骨龙当成了最后的大餐。

　　它大嘴一张，骨龙和憎恶飞向它的口中。

　　“不，你不能这么做，基尔科特大人不会放过你的，雷卡特君主也不会放过你的……”

　　骨龙挣扎和不甘的声音戛然而止，它和憎恶彻底被八头大蛇吞噬。

　　八个蛇头，吃饱喝足，仰天长啸。

　　声音响彻千余里。

　　……

　　数百里之外的京都基地，基尔科特浮在空中，朝着田松山的方向，面色沉重。他的身后还悬浮着几十只亡灵，每一只亡灵的实力等级都达到白银级。

　　“大人，这是什么动物发出来的声音，好恐怖，我感觉到自己的灵魂之火在战栗。”

　　“难道是从其他世界来的种族？”

　　“不是。”基尔科特的声音也不淡定了：“空间裂缝，目前不会允许这么强大的生物穿越过来的，这只生物是地球本土的物种。”

　　“不可能！地球上怎么可能有如此可怕的生物？”

　　“我早就说过，地球很危险。”大巫妖基尔科特叹了口气：“我本以为东瀛这块小地方会安全一些，但没想到还是隐藏着这种可怕生物。”

　　众亡灵沉默，由不得他们不信了。

　　“纳多和骨龙正好在那个位置，我感应得到，他们已经死了。灵魂之火也消失了，彻底死亡，即便是君主大人亲来，也复活不了他们。”

　　“可恶，再有几个月，我们的计划就能成功，竟然会出这种变故！十三根死灵柱，有七根充满能量，三根正在冲，还有三根没有充能。”基尔科特语气一变：“我们必须加快速度，否则会出变故。京都的死灵柱充能完毕，由我镇守，你们立刻带着剩下的三根死灵柱赶往东瀛人的江户基地，占领江户，控制死灵柱吸收江户基地的武士文明遗迹的能量。武士遗迹是五星级文明，它所在的异空间的能量足以充满三根死灵柱。”

　　“是，我们这就出发！”基尔科特身后的众亡灵齐声答应。

　　“京都之外的亡灵尽归你们指挥，不要惹到田松山的那个恐怖存在，我要速度。”

　　“是！”

　　……

　　田松山以东五十公里处，一辆产自于机械文明的运兵车正在飞快行驶。

　　车的前方和后方，充满着异族，魔兽和地球上的动物，此刻的他们，互相之间没有战斗，因为他们都在疯狂逃亡。

　　车中。

　　“我想起来了。”服部三平一锤大腿：“那只八头八尾的蛇形妖兽，其形象不正是我们东瀛神话中的八歧大蛇吗？”

　　“对，你这么一说，还真的很像。”有人也联想到。

　　“我还以为是神话传说，没想到真的存在。”

　　“看来它就是你们神话中八岐大蛇的原形，神话不是乱编的，很多记载都与远古文明有关。”齐东联想到自己见过的魔法文明，仙族文明，感叹道。

　　“大人，您的运兵车速度真快，以这个速度，我们一个小时就能达到江户基地了吧。”服部家族的人对齐东的实力相当佩服，称呼齐东为“大人”。

　　“嗯，如果不出意外的话。”

　　“希望八岐大蛇不要来到江户，以它的力量，江户是无论如何也守不住的。”

　　车中所有人都沉默了，八岐大蛇的力量给了他们太多的震撼。他们本以为自己足够强大，但是面对八岐大蛇，他们才认识到自己的无力。

　　“那就是黄金级的力量吧。”齐东握紧拳头，面色坚毅：“总有一天，我也要达到黄金级，站在这个天地的顶点！”

第二百七十五章 震慑众人


　　田松山，天空上，阴云密布，雷声滚滚。

　　一只有八头八尾的巨大怪物，正在剧烈翻腾，肆意嘶吼，庆祝自己的脱困。

　　强大无比，恐怖无边，甚至连气候都受到影响。

　　“还好八歧大蛇没有发现我们。”运兵车中，有人庆幸。

　　“不是没发现。”齐东摇摇头：“在它眼中，我们与其他仓皇逃跑的动物或者异族没有区别，都是蝼蚁。它刚脱困，吃饱喝足，庆祝自己的新生，懒得关注我们。”齐东心里大大松了一口气，看来八歧大蛇并没有发现自己的后代被他给捉走了。

　　“这次行动，二百多人中，只有我们九个人生还，回去后，其他势力必不会善罢甘休。”一名服部家族的中年男子担心地说道：“只有我们活着回去，并且获得灵石，各大势力不会放过我们家族的。”

　　“是啊，如果全军覆没也就罢了，只有我们回去的话，他们肯定会找某个理由对我们家族泄愤，并且抢夺我们获得的灵石。”

　　“我们家族危险了。”

　　“关于这一点，大家不必担心。”服部三平开口道：“关于家族，我另有安排……”

　　接下来，服部三平把齐东的身份告诉他们，并告诉他们齐东已经答应了收留服部家族。

　　“太好了！”服部小雪欢呼一声：“有齐东哥哥在，以后就没人欺负我们了。”

　　有人欢呼雀跃，表示赞同，不过也有人犹豫不决。

　　众人虽然震惊于齐东在华夏的势力之大，对服部三平也很信任，但要他们突然离开东瀛，去往华夏，还是有人难以接受。

　　服部三平也不催他们，只说回江户后让族长拿主意。

　　他相信族长能看清形式，会同意转移到华夏。

　　一路上有惊无险，他们遇到不少强大的异族，但所有的异族都忙着转移，没袭击他们。

　　八歧大蛇带来的影响太大了。

　　江户基地西面一公里处，众人从运兵车上下来，步行前往江户城。齐东虽伤势痊愈，不惧任何人，但他也不想被江户基地的人知道自己的底牌，底牌这东西，越多越好。

　　刚才他在运兵车上时，与纳比斯和木字营联系过了。

　　他们很好，这几天，他们与附近的异族战斗过几次，但没有伤亡。经历过与亡灵大军和憎恶的生死战斗，木字营的实力提升很快，越来越强大，营里很多人晋级。

　　齐东等人低调进入江户基地，赶往服部家族。

　　服部家族的一间会议室中，参与这次行动的服部家族活下来的七个人正面对服部家族的老族长以及几名老者详细说明这次行动的过程。而齐东与林落，则被当成贵客坐在旁边的椅子上。

　　“这么说，只有你们最终活下来，其他人全部都死掉了吗。”老族长深深叹了口气，仿佛苍老了几分。

　　服部家族这一次派出去的虽人不多，只有三十几人，但全部是家族的精锐，他们家族剩的人本就不多，这次更是伤亡惨重。不过，相比其他势力，他们又是幸运的。

　　“我对不起先祖们啊，他们拼尽性命封印的八歧大蛇，竟然被我们给解开了封印，都是我的错，这个世界，危险了！”

　　“这倒未必。”坐在一边的齐东突然说话了：“八歧大蛇固然很强，我没猜错的话，它的实力还不止如此，被封印十多万年，它的实力肯定有所退步。不过，就算它再强，应该也不会肆意妄为，地球上还有很多神秘的地方，或许封印着比它更强大的怪物。”

　　齐东在武道文明遗迹的幻境中，还有星黎殿的记忆中都见过黄金级强者之威，八歧大蛇目前表现出来的实力，在黄金中并不拔尖，他相信，古老神秘的地球上还有很多神秘之地，大蛇不敢随便闹事。

　　就算现在的地球上没有东西能够牵制它，但是下一次红雾出现后，异族的黄金级强者会到来，到时自有人去对付它。

　　“老族长，关于服部三平的提议，你意下如何？”

　　刚才，服部三平介绍完这次行动后，把自己欲让整个家族投靠齐东的想法告诉了老族长，当然，他也不忘介绍齐东的身份。

　　“华夏的王者，能容我考虑一下吗？”老族长没有拒绝，也没有马上答应。这件事情关乎整个家族的发展，由不得他不慎重。

　　齐东控制了末世华夏最强大的三个基地，被称之为王者也并无不可。

　　对于这部分忍者势力，他比较看重，毕竟自己的手下中没有这种类型的士兵，擅长探索，潜伏，暗杀。至于武士和阴阳师，他就没看在眼里，因为他的手下不缺少战士和法师类职业。对于服部家族，他开出的待遇很好，仅次于他的几大战营。

　　“当然。”齐东微微一笑，没有逼迫，因为他知道留给服老族族长考虑的时间不多，到最后，他肯定会同意臣服于自己。

　　砰！

　　这时，房间的大门突然被人从外面打开，一个忍者冲了进来。

　　“族长，不好了，加藤家族和其他几个势力的人把我们家族围了起来。”

　　“来得好快。”服部族长眉头一皱，他没想过自己家族回来的人能瞒过其他势力的人，不管是城门处还是自己的家族处，都有其他势力的探子。

　　“他们来了多少人？”

　　“不多，只有五六百人，但个个都是精锐，几乎都达到青铜级。”

　　老族长脸色一变，他们来的人与自己家族的人数量差不多，但人家都是青铜级的，这股力量足以荡平自己家族。

　　“走，大家准备好武器，我们服部家族，从未怕过别人。”

　　“是！”

　　服部家族，忍者世家，本就悍不畏死，齐东若不是使用仙术秘法控制了服部三平，确实不容易使他臣服。

　　服部家族大宅门外，数百人正与服部家族的上百名忍者对峙。这些人中，数目最多的是武士打扮的人，还有部分阴阳师和其他打扮的。

　　“小忍者们，你们的老族长怎么还不出来，要当缩头乌龟吗。”一名看上去六十多岁，不怒而威的武士打扮的老者发问道。

　　他正是加藤家族的族长。

　　得知服部家族的人赶回来后，他的心中一片焦急，为什么自己家族的人没回来，难道自己家族派去的人全灭？自己家族派去的人中可是有加藤进和加藤铁男啊，以他们的实力，没理由回不来啊。

　　如果加藤进真的死在外面……他不敢想了，这次派去取灵石的，都是家族中最优秀的人，如果他们全灭，会对自己家族造成莫大的打击，恐怕连在江户基地的地位都维持不住了。

　　令他有些放心的是，其他家族的人也没有回来。

　　他叫上其他家族的人，他们一起来到服部家族，想要个答案。

　　“加藤族长，我们别等了，直接闯进去吧，说不定他们正在里面瓜分灵石。”一名阴阳师老者沉声说道，他是阴阳师势力的领导者。

　　“我看谁敢闯入我们服部家！”

　　就在这时，服部住宅的大门突然打开，一个声音从里面传了出来。

　　服部家族的族长以及众多服部家族的人从里面走了出来，齐东也混在里面。

　　“总算出来了！”加藤进冷笑一声，目光紧紧盯着服部族长身边的几个人，他记得很清楚，那几个人，就是当初执行计划的二百多人中的服部家族的人。

　　“服部族长，我们来这里的理由想必你已经知道了，我们要个解释。”加藤进冷冷地说道。

　　“不错！”阴阳师势力的领导者跟着说道：“为什么只有你们家族的人归来，我们的人呢？”

　　“是啊，快说，是不是你们呢家族的人暗算了我们的人。”

　　“找到灵石了没？”

　　场面瞬间乱成一片。

　　“都安静。”加藤进挥了挥手：“大家先让他说。”

　　“事情的经过我也是刚知道。”服部家族的老族长淡淡地说道，此刻，他不由庆幸齐东站在他们这一方。齐东伤愈后，借助药力突破到白银一阶，一名白银一阶的高手在自己身边，服部老族长很有底气。

　　“到达田松山后……”

　　服部老族长把田松山上发生的事情告诉了众人，当然，关于齐东还有服部家族与他们的人发生矛盾的事情，他没有说。

　　“真的有灵石？”

　　“八歧大蛇，不可能！”

　　“哼！”服部老族长冷哼一声：“是不是真的有八歧大蛇，你们派人去一探便知，就算八歧大蛇此时不在田松山了，但坍塌的田松山上肯定会留下它的痕迹。”

　　众人沉默，他们知道，或许他们真的放出了一个恐怖的远古妖兽。

　　“好吧，八歧大蛇的存在我们相信了。但是为什么只有你们的人逃了出来，若说是运气，我不信。”

　　“肯定是你们家族的为了独占灵石暗算了我们的人。”

　　“不错。”加藤进说话了，他阴狠的目光死死地盯着服部老族长身边的服部三平等人：“交出你们得到的所有灵石，这是我们所有人共同努力得到的，另外，把你们家族回来的几个人全部交由我们处理。”

　　“对，否则就灭了你们服部家族。”

　　“交出所有的灵石！”

　　“你们欺我服部家族无人吗！灵石，我们不交，人，我们也不交！我们服部家族，不受威胁！”服部族长毫不退让。

　　“哦，有胆气。”加藤进一怔，没想到，自己等人如此逼迫，服部家族竟然不屈服，难道他们看不清眼前的实力对比？

　　“既然你们找死，那我们就成全你们！”加藤进大吼一声：“诸位，今天就灭了服部家族，为我们的人报仇，得到的灵石，大家平分！”

　　“噢！噢！噢！”

　　五六百明围住服部家族的青铜级高手纷纷抽出武器。

　　事实上，他们不是不相信服部族长的话，但是信又如何，不信又如何，现在他们的眼中只有灵石。损失的精英固然可喜，但他们既然已经死了，就没有利用价值，只要有了充足的灵石，他们能制造出更多的高手。

　　“我看谁敢！”

　　突然，一个声音响彻全场，声音充满气势，压迫力十足，恍如雷声轰鸣，震得众人一时愣在当场。

　　齐东的声音中掺杂有精神力，结合他的真元力，才造成这个效果。

　　他对精神力的运用越来越娴熟，发现了不少精神力的妙用。当然，这有赖于他身上的仙术玉简，有许多仙术的使用都要依靠神识，也就是精神力。

　　唰！

　　一个紫色的身影从服部老族长身后窜出。

　　众人只觉得那个紫色身形闪动了一下，然后便看清了他的全貌，一米八多点的个头，一身黑色劲装，身上紫电缭绕。

　　噼里啪啦！

　　这不是重点，重要的是，他的右手高高抬起，右手紧紧掐住一个人的脖子，把那个人给举了起来。

　　他手中的那个人，正是刚才还威风凛凛，发话要灭掉服部家族的，江户基地第一势力的加藤家族的族长。

　　众人恍如梦中，不敢相信。

　　他们刚才根本就没看清楚眼前这个浑身冒着紫电的人的动作，只觉得他身影一晃，与他相隔数十米远的加藤家族的族长便出现在他手中，被他掐住脖子。

　　加藤家族的族长，在他手中一动不动，被他身上的紫电麻痹了全身，连话都说不出来。

　　恐怖！

　　各大势力的人心中拔凉拔凉的，加藤家族的族长可是拥有青铜七阶的实力，在江户基地中是绝对的顶尖高手，可如此高手，面对神秘人，却连还手之力都没用，太恐怖了。

　　“你刚才不是很嚣张吗，继续说啊，你不是要灭服部家族吗？”齐东冷笑着，被他一手提起来的加藤家族的族长动弹不了，眼中充满惊惧。

　　“大胆，放开我们族长。”

　　“混蛋，再不放手，我们就进攻了！”

　　“有话好说，不要动手。”

　　加藤家族的武士们惊慌了，说什么的都有，有强硬派，也有服软的，不过不管怎么说，他们都没人敢动，因为他们的族长在别人手中。

　　“呵，不顾你们族长性命的话，你们就进攻吧。”

　　齐东的笑容有如恶魔。

第二百七十六章 亡灵围城


　　“只要你们敢前进一步，我就让你们的族长命丧黄泉！”

　　说着，齐东握住加藤族长脖子的手猛地一用力，加藤族长的脸瞬间变得发青，喘不过气来。

　　“住手！”

　　“有话好说。”

　　加藤家族的人再也强硬不起来，这次的田松山事件，令他们家族损失了一大批精锐，他们再也损失不起。

　　“你要怎样才能放开我们族长。”

　　“滚回你们老家，三天内不准进入服部家族范围。”齐东相信，这次事件后，服部家族成为众矢之的，绝对会马上答应投靠他，一天的时间，足够他把服部家族转移出江户基地。

　　加藤家族失去族长，暂时没有能做主的人，最后，一名老者站出来说道：“好吧，我们答应了，只要你把我们族长平安放开，我们三天内不会再来犯。”

　　“加藤家族的，你们不能这样！”旁边一名其他实力的人大急，眼看灵石到手，若这里最强大的加藤家族退缩，他们没有信心能攻下服部家族。

　　“住口！”老者怒斥一声：“我们加藤家族的事，什么时候轮得到你们插口！”

　　“呵呵，那就还给你们吧。”

　　齐东的右手一甩，加藤族长被他甩向加藤家族的众人。

　　他们手忙脚乱地接住自己的族长。

　　“你把我们的族长怎么了，他怎么动不了。”看到自己的族长浑身微微颤抖，动弹不得，话也说不出来，加藤家族的人大急。

　　“别担心。”齐东轻轻摆了摆手：“他的身体中了我的雷电，暂时被麻痹动不了而已，过个两三天就能动了。哦，对了，差点忘了告诉你们，只要他体内的雷电没有消失，那他的性命就控制在我的手中，我心念一动，他体内的雷电就会随时攻击他脆弱的五脏六腑，要他的命。”

　　“你！”

　　“混蛋！”

　　“说了别担心，过个两三天，雷电消失，他自然就好了，所以你们明白要怎么做。”

　　齐东可不会轻易相信加藤家族的人，自然要留些手段。

　　“我们走！”

　　加藤家族的老人愤愤地说道，和几个族人抬着族长，悻悻然地离开。

　　加藤家族的人一离开，在场包围住服部家族的人少了一半。

　　剩下的人你看我，我看你，进也不是，退也不是。仅靠他们剩下的人要对付服部家族，无异于痴人说梦，尤其是服部家族那边还有一个他们看不透的恐怖高手。他们后悔没有把属于自己家族的军队带过来了。

　　狠话已经放出，现在却要他们屁滚尿流地退走，他们丢不起这个脸。丢脸是一回事，他们对服部家族得到的灵石充满觊觎之心，虽然不知道服部家族得到多少灵石，但肯定不会少。

　　“你们还不走吗，还是说有人也想尝尝加藤族长承受的滋味。”齐东戏谑一笑。

　　众人浑身一个哆嗦，眼前的年轻人在他们眼中，动作快如鬼魅，实力深不可测，他们怕了，怕自己也被这名年轻人抓住，用雷电控制生命。

　　走，还是不走？

　　这是个难题，走，不甘心，不走，有危险！

　　不过此刻，齐东却不给他们继续考虑的机会，只见他身形一动，众人只觉一阵紫影飘过。

　　齐东的手中，又多了两个人。

　　一手抓住一个脖子，把他们两个人提在手中。

　　一人是阴阳师势力的首领，另一人是在场一个大势力的首领。

　　“住手！”众人大惊。

　　噼里啪啦，雷光闪动。

　　被他抓住的两个人如两条死狗般，动也不动。齐东的两手一甩，两个人分别飞向他们各自的势力。

　　如法炮制。

　　这两个人，遭受了与加藤族长一样的待遇。

　　“走，我们走！”

　　在场众人慌乱一片，谁都担心下一个遭殃的会是自己。仅仅几分钟，给服部家族带来重大压力的五六百名青铜级高手就跑光了。

　　一己之力，威慑数百青铜高手。

　　威风，太威风了！

　　服部家族的年轻人，眼光中充满羡慕，尊敬，敬畏等情绪。

　　“唉……”服部老族长叹了口气：“齐东大人，我们服部家族愿意臣服于您，从今往后，您就是我服部家族效忠对象，只要我服部家族还有一人，就会对您唯命是从。”

　　“好。”齐东满意地点点头道：“灵石我分给你一些，你分发给下面的族人。让族人们马上开始准备行李，我们明天一早离开江户。江户容不下你们，我华夏基地容得下你们。”

　　“是！”

　　不少年轻人眼中充满惊喜，他们中有不少人早就厌烦了江户基地。都是东瀛人，在这里他们却处处碰壁，随时处于监视中，指不定什么时候就被人给灭族，活得太憋屈。

　　服部家族开始收拾，准备大迁移。

　　“嘀嘀！”这时，齐东的联络器响了，收到纳比斯的通话请求。

　　“纳比斯，有什么事吗？”打开联络器，齐东问道。

　　“主人，不好了。”纳比斯焦急地说道：“我们发现，无数亡灵大军正在赶往江户基地，他们从四面八方而来，几乎成一个圆形，把江户基地给包围起来。”

　　“什么？”齐东大惊：“他们有多少人，距离江户基地多远？”

　　“距离江户不足三十里了，至于数量，无从判断，只知道很多，保守估计，超过三十万。而且当中有很多强横的气息，白银级的强者很多。”

　　“至少三十万？还有众多白银高手？”齐东倒吸一口气，太可怕了，亡灵大军难道倾巢而出了？他们为什么会突然来围攻江户，看他们的包围架势，根本就不想让江户中逃出一个人。

　　难道是为了自己而来？

　　摇了摇头，齐东觉得不太可能，他知道亡灵们想要自己的命，但出动这么多大军，太夸张了。想杀自己的话，只要出动一批白银级高手就够了。

　　他不知道，这次来的亡灵大军并不是为了他而来，碰上他，完全是误打误撞。不过亡灵大军的行动，也确实跟他有点关系。因为大巫妖基尔科特感受到八岐大蛇带来的压力，想加快补充死灵柱能量的速度，死灵柱能吸收遗迹所在的异空间的能量，江户这里有五星级的武士文明遗迹，所以亡灵大军才会提前来进攻江户。

　　“对了，主人，我在亡灵大军中发现三根巨大的死灵柱。”

　　“死灵柱？”对于死灵柱，齐东当然不会陌生，他不知道是不是自己在华夏时见过的死灵柱，不过多想无益，反正也想不通。

　　不过他确定一件事，既然他们带着死灵柱，很可能目标不是自己。

　　“纳比斯，他们哪个方向弱一些，有突围的可能没？”

　　“有，他们西南方的兵力少一些，突围不成问题，不过就是怕引起他们主力的注意。”

　　“确实难办。”齐东沉吟一会儿：“纳比斯，你们潜藏起来，别被发现。既然他们此行的目的是江户基地，那我们就等他们围攻江户时，里应外合，从他们最弱的方向突围。他们把精力放在江户上，想必不会对我们多加注意。到时我会多带一些人闯出去，让他们吸引亡灵的注意力。”

　　“得令，我们会隐藏好，不被他们发现。”

　　纳比斯是亡灵，对亡灵再了解不过，这次就是他潜入亡灵大军中调查的，齐东比较放心。

　　如果他现带服部家族的人突围，孤军奋战，肯定会引起亡灵高层的注意。但是，如果在亡灵攻城时，他带部分江户基地的人一起突围，就有人给他分担亡灵的注意力了。

　　至于这一招对江户基地的人是否残忍，不在他考虑的范围内，反正不是华夏人。再说了，就算他不带江户基地的人突围，他们最后的结果绝对逃不过一死，跟着他突围出去，虽然死亡的可能性很大，但起码还有一丝活路。从这一点上来说，他还是帮了江户的人。

　　半天之后，江户的人终于得到了亡灵来袭的消息。

　　无数亡灵从四面八方袭来，整个江户基地的人，惊慌了。

　　加藤家族，阴阳师家族，以及另一个被齐东控制住他们首领的家族，依次找上门来，请求齐东解开对他们首领的控制。齐东没有拒绝，他退散了他们体内的雷电力量，这种关头，确实不适合控制他们的行动，毕竟他们是江户的最高指挥者，就算他要带人突围，也要依靠他们的一部分力量。

　　整个江户城，立刻进入战争准备。

　　士兵们跑到预定位置，平民也没闲着，不断加固城墙，还有不少被安排到城墙上，准备向下砸石头。

　　江户城外，密密麻麻，无数亡灵包围了整个江户城。

　　无数的骷髅，僵尸，幽灵，无头鬼，木乃伊等不死生物聚集在城外，一眼望不到头。齐东与服部家族的几名重要人员站在城墙上，观察城外的不死生物。

　　所有人都脸色难看，有不少平民被吓得当场尿了出来，还有几名士兵也被吓得大小便失禁。

　　这个数量，绝对不止三十万！

　　齐东脸上露出凝重的表情，不死生物有的不仅仅是数量，数十万不死生物中，从气息上来判断，青铜级绝对超过三万，白银级的超过五十名。

　　战力相差太悬殊了！

第二百七十七章 即将沦陷，准备突围


　　不知何时，天空之中，乌云密布，数道闪电之后，淅淅沥沥下起了雨，雨越下越大。

　　江户基地中，众人不只身体被雨水浇得冰冷，心里也冰冷一片。

　　数十万亡灵大军静静地站在城下，虽然尚未攻城，但给人们造成了巨大的心理压力。

　　若换成几十万兽人或者魔兽围城，或许人们不会这么恐慌，但对于亡灵，人们有天生的恐惧感。

　　……

　　亡灵大军后方，三名浑身散发出恐怖气势的亡灵聚在一起。

　　白银五阶的黑暗骑士，白银四阶的无头干尸，白银四阶的幽灵，此三只亡灵乃这支亡灵大军的最强者，黑暗骑士是最高指挥，他们都是大巫妖基尔科特的亲信。

　　在他们的背后，各漂浮着一根长三十多米的死灵柱。

　　“准备得怎么样了？”黑暗骑士问道。

　　“嘎嘎，我们带出来二十万亡灵，又在路上不断聚集亡灵，现在亡灵数量超过四十万，拿下江户，轻而易举。”幽灵阴涔涔一笑。

　　“不可大意，毕竟他们坐拥五星级的武士文明遗迹。”

　　“我感觉到一股特殊的气息，好像君主大人让我们击杀的那名人类也在江户基地中。”无头干尸身上突然传出来声音。

　　“哦？”黑暗骑士一怔：“江户城的人类太多，气息太杂，我感觉不到，你的感觉是我们中最敏锐的，既然你感觉到，应该不会有错。”

　　“嘎嘎，没想到那名人类在这里，一箭双雕，我们占大便宜了。”

　　“击杀那名人类固然很好，但你们要记住，我们的首要任务是用最快的速度攻破江户城，帮助死灵柱吸收武士遗迹所在的异空间的能量。”黑暗骑士叮嘱道：“这件事关乎到君主大人的计划，不得有误！”

　　“放心，我们明白轻重。死灵柱现在只有三十米长，等我们帮它吸收到足够的能量，它就能成长到千米高度，想想就兴奋，君主大人竟然把圣物交给我们。”幽灵兴奋不已。

　　“既然都准备好了，那就开始进攻吧。”马背上的黑暗骑士高举手中龙枪：“战斗，开始！”

　　顿时，所有的亡灵，在各自的大、中、小队长的指挥下，开始进攻江户城。

　　……

　　“来了，他们进攻了！”

　　江户城中几个大家族的高层全部在城墙上，他们各自握有一部分士兵的掌控权，当然，作为新来者的服部家族除外。

　　加藤家族，握有江户城中一大半的兵权，此次，由他任总指挥。

　　“不要慌，几十万亡灵罢了，我们的人要比他们多得多，迎战，击溃他们，胜利属于我们！”加藤族长稳定军心：“我们没有退路，想想你们的亲人，他们就在你们身后，你们若败，他们就变成这些亡灵里的骷髅架子，你们，可能接受？”

　　“不能！”士兵异口同声。

　　“那就战，打败他们，击溃他们，让他们永远不敢来犯！”

　　“胜利属于我们！”

　　“战！”

　　城门打开，一队队士兵冲了出去。

　　他们不敢让亡灵接近城墙，城墙固然很高，但面对如此多的亡灵，恐怕坚持不了多久。

　　城墙上，不少士兵用热武器射击，但效果很小。

　　“杀！”

　　人类，亡灵，如两个巨浪，撞在一起，迸发出巨大的浪花。

　　残肢纷飞，血花四溅。

　　不是杀掉亡灵，就是被亡灵杀掉。

　　仅仅一瞬的时间，战场上就出现了成千上万的伤亡，此战的艰难和残酷，远超江户中人的想象。从各个城门迎击亡灵的人类士兵，数量绝对不少，比之亡灵也没少多少，但是战局却一面倒。

　　是的，一面倒。人类面对亡灵，连半小时都没坚持到，就开始溃败。

　　底层战力差不多，但是同级之间，要两到三个人类才能干掉一名同级不死生物。人类受到重伤就失去战斗力，而不死生物，只有灵魂之火被毁灭，也就是说要彻底消亡，才会丧失战斗力。

　　高下立分。

　　所以同级别同数量下，人类不可能战胜不死生物。

　　不止如此，亡灵中，高手数量远远超过人类，青铜级的不死生物有数万，达到白银级的也有几十名。而江户城，青铜级的仅千余人，白银级更是只有齐东一个。

　　战力相差，太悬殊！

　　“加藤先生，这样不行，再这么下去，用不了多久我们的人就彻底坚持不住了。”

　　城墙上，所有的高层忧心忡忡，他们看得出形式的严峻。

　　“我明白了。”加藤族长闭上眼沉默片刻，然后猛地睁开眼睛：“请武魂！”

　　“是！”他旁边的一名加藤家族的中年人立刻激动的跑下城墙。

　　“武魂是什么？”不远处，听到加藤族长对话的齐东眼中闪过一丝惊异。他知道，既然江户基地有五星遗迹，那他们肯定会有底牌，恐怕这个武魂就是他们的底牌了吧。

　　“服部族长，你知道武魂吗？”

　　“武魂？”服部族长摇了摇头：“没听说过。”

　　齐东点点头，他不吃惊，毕竟服部家族是后来者，江户的本地实力提放他们，他们没听说过很正常。

　　几分钟后，江户城中心，突然一道巨大的血光冲天而起。

　　血红映射乌云，连乌云都给染红。

　　“那是什么？”

　　江户城内所有人皆震惊地看着冲天血光，齐东在血光中察觉到一股巨大的力量。

　　血光没有持续多久，几分钟后，血光突然溃散，在半空中化成一个个血红色的，身穿古老武士铠甲，手持武士刀的武士。

　　“诸位！”加藤族长的声音响彻泉城：“这是我们武道文明遗迹中的武魂，是我们的先祖死后，用自己的灵魂所化而成，为的就是守护我们这些后人。五千名武魂，强大无比，他们必会帮我们战胜邪恶的亡灵。”

　　“我们，必胜！”

　　“必胜！必胜！”

　　“没想到这江户城还有如此强大的底牌，但是，这些还不够，江户基地覆灭的结局已是注定。”齐东看着半空中一个个冲向城外迎战不死生物的血红色身影叹了口气、这些所谓的武魂的存在，十分类似于齐东在华夏的武道文明遗迹中见到的英灵，都是由灵魂转化而成。

　　但是，两者又有明显不同。

　　英灵保留有生前的一切记忆，除了没有肉身，其他的与生前没有区别。而这些武魂，一个个杀气腾腾，浑身血气缭绕，恐怕没了自身的记忆，只是一具具单纯的杀戮机器。

　　五千名武魂，确实很强大。在齐东的感应中，他们中最弱的勉强达到青铜级，最强的达到了白银二阶，比自己还强一线。当然，若是生死相搏，齐东有自信自己能战胜那名白银二阶的武魂。

　　这是一股强大的力量，但是，面对城外的亡灵，他们的力量还不够。

　　因为亡灵的高手远比他们要多。

　　果不其然，他们刚出现时，确实给亡灵带来了很大伤亡，但随着时间推移，他们渐渐处于下风。无数的亡灵冲向他们，一只只武魂坚持不住，纷纷被打得消散。

　　一段时间后，只剩下实力达到白银二阶的最强武魂在苦苦支撑。

　　最后，不死生物那边飞出来一具无头干尸，无头干尸一拳就轰爆了白银二阶的武士的武魂。

　　这只无头干尸，看得齐东心惊不已，若换了自己，恐怕也是被他一拳秒杀的命。不过自己还有一颗雷火爆裂珠，不惧他。

　　“不可能！”

　　加藤族长大惊失色，他引以为傲的武魂，竟然在短短一个小时内就全军覆没，他不可能接受这个打击，那是他，也是江户城，最强大的底牌。连武魂都不能击退这些不死生物，江户城的沦陷只是时间问题。

　　五千武魂虽然全灭，但也不是毫无建树。

　　他们与早先出战的人类士兵，足足干掉了三分之一的不死生物。

　　出战的人类士兵与武魂全灭，亡灵推进到江户的城墙下方，有部分亡灵开始冲击城墙。

　　“坚持住，不要放弃！”

　　“混蛋，谁让你们跑了，给我回来。”

　　“那边的，赶快投放滚石！”

　　城墙上，乱成一片，甚至出现逃兵，逃兵越来越多。

　　势均力敌的战斗，士兵们不惧，但是看不到希望的战斗，有不少人承受不了，一些士兵的心，崩溃了。

　　各大家族的高层们脸色苍白一片，他们知道，江户城要守不住了。刚才一战，江户城超过八成的士兵陨落在外面。

　　“到此为止了吗……”加藤族长闭上眼睛。

　　“不，还有个办法。”突然，一个声音在他耳边响起。

　　他猛地睁开眼睛，看到的却是他几小时前还恨不得生吞活剥的人，齐东。不过，此时的他已经顾不上什么仇恨了。

　　“什么办法？”

　　不只是他，附近的所有人都鼓起耳朵仔细听着。

　　“突围！”

　　“什么，突围？”

　　“那不可能。”

　　“外面全是亡灵，我们的士兵已经不足以给我们杀出一条路了。”

　　“我说过，我有办法，我能制造出一条路，你们只需要跟在我后面突围就行了。”齐东淡淡地说道：“不过，这种办法，恐怕会给没有战斗力的民众造成巨大伤亡。”

　　“没关系，只要我们出去就行了！”

　　“就是，我们已经尽力保护民众了，让他们跟我们一起突围，也算是给他们一条活路，就看他们能把握住不。”

　　听到齐东说得很肯定，他们仿佛看到了希望，至于民众的死活，与他们何干？

　　“你真的能制造出一条路？”加藤族长有点不相信。

　　“你不信的话，可以不跟我们一起。”

　　“好，我信了，我们什么时候突围？”加藤族长一咬牙，反正就算齐东失败，情况也不可能比现在更坏了。

　　“现在！”齐东回答道。

　　之所以带上他们，不是看好他们的战斗力，而是让他们吸引亡灵的注意。齐东知道，自己身上有亡灵君主留下的印记，容易引起亡灵高层的注意，但是，有这么多人一起突围的话，他们也不容易找到自己。

　　他知道，这么多人一起突围，真正能突破出去的，十不足一。

　　不是他太残忍，可以的话，他也想拯救所有人，但是很可惜，他没那个能力，至少目前没有。不突围的话，江户的人必死无疑，亡灵不需要活人。选择带所有人一起突围，起码能有少部分人脱离。

　　“无能为力的感觉，真不爽啊。”齐东叹了口气。

　　江户城内，民众得到突围消息，产生混乱，难怪他们如此，突围就意味着放弃江户，他们的生命得不到保证。

　　江户的高层没人去开导他们，也没人去指挥他们，高层们连自己都顾不上，哪会去管普通百性。

　　“通知下去了，我们做好突围准备了。”

　　“好，我这就准备开路！”

第二百七十八章 雷霆万钧，打开道路


　　轰隆！

　　瓢泼大雨越下越大，豆大的雨点打在人身上生疼，不时有闪电划过，雷声轰鸣。

　　齐东抬头望了眼天上的乌云，心中庆幸自己的好远，连老天爷都在帮自己。他本想和外面的木字营里应外合，杀出一条血路，但是现在却用不到木字营了。

　　这种天气，正适合施展他的目前所掌握的最强仙术，天罡雷法！

　　他看了一眼身旁和身后城墙内，此刻，内城门处聚集了数不尽的人。

　　城墙外，亡灵们不断冲击城墙。

　　“开始了！”

　　齐东身上紫电闪现，一道道雷光出现在他身上，他双手在空中舞动，由慢到快，双手划出一道道玄秘莫测的轨迹。他双手划过之处，出现一个个紫色神秘字符，发出噼里啪啦的声音。

　　十多分钟后，他的周身上下，前后左右，充满了无数紫电形成的神秘字符。所有人闪躲开来，一看就知道这些字符中充满不弱的能量，他们可不想沾染上身。

　　他的双眼猛地一亮，好像一道雷光从他眼中迸射而出。

　　“开！”

　　双手向上一抬，无数紫色字符冲天而起。

　　远处，亡灵大军身后，亡灵大军的三大指挥，黑暗骑士，无头干尸，幽灵同时抬头看天。

　　“好强大的雷电能量，江户基地中竟然还有这等使用雷电的高手？”黑暗骑士的声音充满惊奇。

　　“不一定是人力发出的，可能与他们的五星级遗迹有关，江户中应该没有超过白银级的人类高手。”幽灵说道。

　　“这些人类，老老实实被我们灭掉就行了，非要搞这么多花样，反正最后的结果都是一样的。”

　　“不对。”突然，黑暗骑士面色一变：“这股能量在天空中聚集雷云。”

　　天空之中本就有不少乌云，但是齐东发出的神秘字符上去后，天空中的乌云更多了。似乎那些字符是一个个特殊磁石，专门吸引雷云，把附近的雷云都吸引了过来。

　　转瞬间，天空中的雷云就比刚才多了十多倍。

　　漆黑的乌云压境而来，丝丝雷光在其中乱窜，仿佛酝酿着足以毁灭一切的气息，下方的所有人类，汗毛都竖了起来。

　　看着天空密集的雷云，齐东露出一丝满意的笑容，嘴角微微一动：“天罡雷法之雷霆万钧，落！”

　　雷云仿佛听到他的声音，随着他声音落下，只见天空之上，突然电闪雷鸣，一道道蛇形闪电朝着亡灵大军轰击下来。

　　一道，两道，三道……上千道闪电接连落下，形成一片壮观的雷霆之海。

　　水桶般粗的雷霆击破空气，带着茫茫之中的浩瀚天威，来势凶猛，抹杀一切。面对雷霆之海，亡灵连抵抗之力都没有，纷纷在雷霆中化为飞灰。不管是黑铁还是青铜，或者是白银，亡灵们惊恐的躲避着这突然到来的恐怖雷电。

　　雷霆的落地点并不杂乱，而是在一定的范围内，在江户城西南方，从亡灵大军最前方轰击到最后方。一道道雷霆不断落下，足足轰击了将近十分钟，贯穿了整个亡灵大军，在亡灵中轰击出了一条宽五十米的通道。

　　雷电消失，亡灵中狼藉一片，所有被轰中的亡灵，没有一个存活。

　　天地之威，恐怖如斯！

　　“君主在上，他们怎么会有如此恐怖的武器。”三名亡灵的最高指挥目瞪口呆。

　　他们不认为这是人类所为，以为是江户基地的人类从遗迹中得到的某种神秘武器。

　　“还好刚才雷霆轰击的不是我们这边，否则我们被困进去，就算陨落不了，也得受重伤。”幽灵后怕道。三名亡灵之中，他没有实体，完全由负能量组成，最为害怕雷电的阳性能量。

　　“没想到啊，攻击小小一个江户基地，我们竟然会伤亡惨重。”先后经历了人类大军的顽强抵抗与五千武魂的攻击，最后又遇到了最为恐怖的雷霆之海，四十多万亡灵，伤亡超过一半。

　　“不好，他们要逃跑！”

　　……

　　城墙之上，齐东对自己造成的破坏很满意。

　　天罡雷法共有五层，五雷轰顶是第一层，雷霆万钧是第二层。本来，以齐东目前的实力使用的雷霆万钧，可能连一百道雷霆都召唤不到，但是，借助刚才的雷雨天气，他成功召唤到数千道雷霆，给亡灵大军造成重创。而且令他高兴的是，发动这次攻击，因为大半是借助雷雨天的缘故，几乎没有消耗他多少真元力，意味着他保留有充足的力气战斗。

　　天罡雷法是雷神普化天尊的得意仙法，威力并不仅限于此，若齐东达到黄金级施展这一招的话，足以召唤十万雷霆，这种规模的亡灵大军，他一击就可以全部灭杀。

　　此时，所有围绕在齐东身边的人，皆以惊恐的眼神看着齐东。江户城大家族的高层们皆在心中庆幸，之前没有惹恼这个杀神，否则他在江户中来这么一击，整个江户就半毁了。

　　“还等什么。”齐东发话了：“道路已经轰开，在他们重新补上之前，我们突围！”

　　“突围！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　不管是高层还是士兵，或者是民众，顿时“嗷嗷”冲向城外，冲到齐东给他们开辟出的道路上。高手直接从城墙上跳下，民众则挤城门，因为人太多，不少人被挤死，被踩死。

　　哭声，叫声，惨嚎声，一片混乱！

　　“我们也走，大家紧跟着我，别走散了。”

　　说完，齐东直接从城墙上跳下去，林落以及服部家族的所有人都跟着他一起跳下去，挤在人群中，向外逃去。

　　闪电刚落完，空气中的电荷尚未完全散去，雷霆开辟出的道路上，亡灵们惧怕电荷不敢靠近，任由江户的民众直冲过去。不少会远程攻击技能的亡灵纷纷攻击，杀伤了不少人。

　　“怎么办，他们马上就跑出去了，低级亡灵们暂时不敢靠近那块区域。”幽灵问道。

　　“跑了也没事，我们的首要任务是攻占江户城。”

　　“不好，那名被君主大人指定要杀的人类的气息也夹杂在人群中。”无头干尸一惊：“人类太多了，我分辨不出具体是哪个人。”

　　齐东大费周章，制造出让足够多的人逃亡的道路，要的就是这个效果。

　　“可恶，已经有人逃出我们的包围圈了。”

　　最先一批逃亡的人类有人顺利逃离包围圈，逃离后，四散而去，亡命的跑，逃出去的人类越来越多。

　　齐东等人混杂在人群中逃了一段距离后，齐东停下来，他身后的服部家族的人也停了下来。

　　“都出来了吗？”

　　服部三平大致扫了一眼，差不多有五百人在此：“少了一百多人，估计被人群冲散了。”

　　“顾不上他们了，亡灵马上就注意到我们了，我们先走。”齐东手一挥，五俩超级运兵车出现，每辆运兵车能容纳一百人。

　　众人快速上车，“唰唰唰”，运兵车开到最快速度，疾驰而去，瞬间超过其他所有从江户基地逃离出来的人。

　　因为亡灵大军的大规模行动，整个江户基地百里之内，异族几乎都迁移离开，齐东等人的车队畅通无阻。

　　“有一队人类逃兵乘坐某种交通工具以极快的速度离开，好快，我感觉得到，那名人类好像就在离开的人中。”无头干尸露出一丝惊诧之情。

　　“我也感觉到了。”黑暗骑士升到空中，看着远去的车队对幽灵说道：“鬼斯，你带几个速度快的手下追上去，不能放过他们。”

　　“是！”幽灵兴奋地大叫一声，立刻有五个亡灵来到他身边，都是速度型的白银级高手，实力从白银零阶到三阶不等。幽灵带着他的手下，化为六道黑影追上去，速度丝毫不比齐东等人乘坐的运兵车慢。

　　“干桑，你带手下去追杀其他逃出去的人类。”黑暗骑士对无头干尸说道。

　　无头干尸默默点点头，带人离开，他也想追杀齐东，但是无奈他的速度慢，未必追得上。

　　安排好两人，黑暗骑士看着江户基地，心中兴奋异常。江户的主要战力死的死，逃的逃，虽然还有很多人类，但都是平民，没有战力，不足为患，将会成为亡灵大军的兵源。

　　一段时间后，吸收了武士遗迹中的能量，补充完最后三根死灵柱的能量，他们就能召唤亡灵君主的到来，想到这里，他怎能不兴奋。

　　至于刚刚逃离的，亡灵君主点名要杀的人类，他没有放在心中。在他心中，一个弱小的人类罢了，白银四阶的幽灵以及他的手下，足以轻松虐杀他。

　　他知道骨龙和憎恶“纳多”在追杀人类的过程中死亡，但在他看来，那只是他们运气不好，遇到了远古妖兽，他并不知道齐东曾经使用雷火爆裂珠重创骨龙，也不知道齐东手下的木字营。

　　小小的人类，不值得自己去关注。

　　……

　　疾驰的运兵车中，齐东的精神力感应到后方有几个强大的气息离自己等人越来越近。

　　“嗯，他们追上来了吗？按他们的速度，大概还有半小时能追上我们。”

　　“纳比斯。”齐东联系纳比斯等人：“带上木字营，去找一个适合伏击的地方，有人在追击我们，根据气息判断，有一名白银三、四阶的高手还有几名白银零阶到二阶的亡灵。”

　　十分钟后，纳比斯回复齐东找到合适位置。

　　“好！”齐东冷冷一笑：“追了我们这么久，该送给你们个大礼了。”

　　此时，他们离开江户基地百里之远。

第二百七十九章 天大计划


　　“哈哈，追上了。”幽灵看着前方终于停下的几辆运兵车，心中得意不已：“人类，竟然让我追了这么久，我会好好折磨你的。”

　　幽灵的身后紧跟着五名不死生物，其中以一名骷髅射手最为强大，实力达到白银二阶，另四名不死生物都处于白银零阶到一阶。

　　六名亡灵距离齐东越来越近。

　　在他们距离齐东五十米左右时，齐东突然大喊一声：“出击！”喊完之后，他身形一晃，虚影闪动，冲向幽灵。

　　就在他喊话的同时，几只不死生物的身后地面上，突然响声连连。

　　砰，砰，砰……

　　无数人影在不死生物身后的地面下冲破泥土，跳跃出来，他们刚一出来，动都没动，就结成一个整齐的阵型，可见他们埋伏时都找好了位置。

　　是木字营，刚才与齐东联系过后，他们就找了这个最适合埋伏的地点，藏身在土下，运用齐东传授他们的龟息大法，隐匿自身气息，不让亡灵察觉到。在齐东发出信号后，他们就猛地出击，杀亡灵个措手不及。

　　“雷绝阵，第七阵，雷光雨！”

　　为首一人率先举起长枪，紧接着，木字营所有人一起举起长枪，长枪上，雷光窜动。他们同时把长枪向前一伸，只见一道道紫色电光从长枪上射出，目标正是刚刚路过的六名亡灵。

　　滋滋滋！

　　三千道雷光，形成一片雷光雨，飞向刚刚冲过去的几只不死生物。

　　雷光快如闪电，速度之快，根本不容几只亡灵躲避。

　　包括白银四阶的幽灵在内的六只亡灵，全面承受了木字营的所有攻击。六只亡灵中，两只白银零阶的化为飞灰，两只白银一阶的只剩下不到三分之一的身子，白银二阶的骷髅射手身体尚算完整，只是全身漆黑一片，躺在地上一动不动。

　　只有幽灵并无大碍，不对，也不算没有大碍，仔细观察的话，会发现他身体的颜色比刚才浅了几分。

　　唰！

　　齐东落在幽灵身前，与幽灵后面的三千木字营战士对幽灵形成了包夹。

　　“呵，看来计划很成功。”

　　齐东了呵呵一笑，这次埋伏的效果出乎意料的好，把除了最强者的幽灵之外的其他不死生物一起解决了。

　　他知道木字营在这段时间有很大的提高，现在看来，木字营的提升远超他的想象。不久之前，他们联合起来勉强只能杀死一只白银二阶的不死生物，现在他们却已经能轻松杀掉五只白银零阶到二阶的不死生物了，而且他们尚未用全力。

　　木字营，真正成长了，不比雷、风两大战营差！

　　幽灵身形鼓荡，虚影剧烈震动，显然心中异常愤怒。

　　“该死，该死！蝼蚁般的人类，竟然敢埋伏我，让我受伤，很好，很好，我会让你们生不如死！”

　　尖锐的声音连三公里之外都能听到。

　　“呵，你们不死生物只会说大话吗，有本身就上来。”

　　齐东毫不担心，如果换了是别的种类的白银四阶的不死生物站在这里，他或许会有些害怕，但是面对白银四阶的幽灵，他就不怎么惧怕了，他有信心能干掉幽灵，即便不用雷火爆裂珠他也有信心。

　　幽灵不比骷髅，僵尸等不死生物，幽灵没有实体，身体是由一片虚影组成，他们最怕的就是仙术，魔法等远程带属性的攻击技能，其中尤以光系或者雷系仙术对他们的伤害最大。

　　而齐东，最擅长的就是雷系仙术，木字营，最擅长的也是雷系仙术。

　　所以，面对白银四阶的亡灵，齐东有信心战胜他，虽然级别相差大，但是属性上完克他。

　　“就是你吗，君主大人点名要杀的人，没想到你竟然隐藏有这么一支力量，我承认小看了你，不过，你以为光靠他们和你那点可怜的实力就能对抗我吗？”幽灵目露红光，紧盯齐东。

　　“明明是一只幽灵，话还这么多，看来你几百年没说过话了。”齐东耸耸肩：“多说无益，受死吧。”

　　“雷绝阵，雷网！”

　　齐东话音刚落，木字营就有了动作。

　　他们每个人的长枪上依旧雷光闪动，但这一次却不是直接射出去，而是互相结成了一张巨大的电网。他们齐齐一挥长枪，形成的巨大电网对着幽灵当头罩下。

　　幽灵大叫一声，急忙闪躲，想脱离这片雷网区。他感觉得到，这张雷网威力或许不足，杀不死自己，但是绝对能困住自己一段时间。

　　可恶，自己最讨厌的就是雷电力量，可这群人类竟然个个能使用雷电，严重限制了自己的实力。有力却使不出，这种感觉真讨厌！

　　“嘿，想躲，没门！”

　　齐东的精神力一直观察着幽灵的一举一动。这不，幽灵刚一动就被他察觉到了，他身上紫电萦绕，挡在幽灵身前，一拳爆出，发出雷电轰鸣声。

　　受他这一拳的影响，幽灵身形一顿。

　　可就这么一顿，幽灵后悔了。因为木字营成员发出的电网罩住了他，一罩住他，电网猛地收缩。

　　“啊啊！”

　　幽灵发出痛苦的叫声。

　　他的身上好像有黑烟冒出，身体颜色又变淡了，雷电力量对他的克制真的很大。

　　“放开我，我要让你们不得好死！”

　　幽灵剧烈挣扎，随着他的挣扎，电网变得不稳定，可以预见，电网虽然伤害到他，但困不了他多久。

　　就在幽灵被困住时，齐东手上就没有闲着。他的手快速动作，在空中划出一道道轨迹，就好像他之前施展“雷霆万钧”一样。

　　天空中，一片片乌云凝聚到这里。

　　“不要！”幽灵看到齐东的动作，再看看天上的乌云，想到了什么，顿时变得极度惊恐，更加用力地挣扎。

　　眼看电网就要被破坏，齐东冷冷说道：“晚了！”他的手指朝幽灵一指：“天罡雷法，五雷轰顶！”

　　响应他的动作，乌云中，突然之间，雷光大起，雷电轰鸣。

　　轰！

　　一道比水桶还粗大的雷霆降临下来，劈在电网里的幽灵身上，幽灵被劈的浑身颤抖，他的身体再薄了一分，变成了半透明。

　　还没结束！

　　一道雷霆之后，还有第二道，第三道……一直降临了五道巨大的雷霆，天上的雷云才慢慢散去，五道雷霆，全部命中幽灵。

　　五雷轰顶是天罡雷法中的第一层，齐东达到白银一阶，这一次施展起来的威力比他第一次施展的威力要大了数倍，精度也能完全掌握了。

　　困住幽灵的雷网早已经消失，此时的幽灵差不多变得完全透明，不仔细看的话，几乎看不出来。他漂浮在地面半米之上，一动不动，仿佛死透了。不过齐东知道，只要他没完全消失就不算死去，过一段时间，他会慢慢吸收空气中的灵气，逐渐恢复。

　　当然，齐东不会给他这个机会。

　　“纳比斯。”齐东朝车队方向喊了一声：“交给你了！”

　　“我来了！”纳比斯身体几个晃动，瞬间来到半死的幽灵身边，速度之快，比之齐东也不遑多让。

　　纳比斯大嘴一张，嘴里出现一股吸引力，幽灵的几乎完全透明的身体好像液体一般被他吸入体内。刚吸完，纳比斯又马上来到死掉的留有部分身体的几只亡灵前，把他们的身体收入了自己的空间中。

　　做完这一切，他跑回到自己的运兵车中，给齐东留下一句话：“主人，我先闭关了。”

　　吸收了一名白银四阶的幽灵的能量，对纳比斯来说有点补过头了，毕竟他本身只有青铜级的实力。

　　击杀追兵的行动顺利的让齐东不敢相信，他与木字营配合，竟然击杀了六只白银级的亡灵，其中包括白银四阶的亡灵。再来这么一次的话，他可没有信心能做得比这次更好。也幸亏来的是最为惧怕雷电能量的幽灵，若来的是白银四阶的无头干尸，他或许就要用上雷火爆裂珠了，若来追杀他们的是白银五阶的黑暗骑士，就算使用雷火爆裂珠都不一定能战胜对方。

　　不管怎么说，去掉一大患，齐东心中舒爽无比。

　　车队没有因为纳比斯的闭关影响行动，会和了木字营后，车队规模变大，疾驰而去，离开这里。以他们的速度，就算占据江户基地的亡灵察觉到什么，也追不上了。

　　车队一路向西，目标是奈良县的墨家文明遗迹。

　　齐东来东瀛的目的已经达到，找到了足够的灵石，他打算回华夏了。这里太过危险，亡灵大军，八歧大蛇，哪一个都不好惹。

　　或许大多数亡灵都去进攻江户基地了，齐东等人一路上行进的异常顺利。

　　以他们的速度，路上没有障碍，没用多久就到了墨家文明遗迹。

　　直到车队顺利进入墨家文明遗迹后，众人纷纷松了口气，他们知道，现在彻底安全了，异族是进不来人类的遗迹的。

　　进入遗迹后，纳比斯醒了，他完全消化了刚刚吸收的幽灵。

　　“纳比斯，恭喜晋级白银！”

　　齐东仔细观察了一下纳比斯，白银零阶。果然不愧是白银四阶的幽灵，竟然一下子帮纳比斯突破到了白银级。可惜，幽灵当时被自己轰击的半死不活，体内能量没了九成，否则纳比斯绝对不止现在的等级。

　　当然，若幽灵当时有平时一、二成的实力的话，也不会被纳比斯吞噬了。

　　“白银级，没想到我也能晋升到白银级！”纳比斯激动万分，在亡灵界时，他不过是一名不值得一提的小巫妖，随时有可能被别人吞噬，别说白银级的，他连青铜级都没奢望。却没想到，来到地球后，虽然被人类控制，但自己的升级速度却越来越快，仅仅一年时间就达到了白银级，犹如做梦，这要是在亡灵界，他想都不敢想。

　　“对了，主人，我吸收了幽灵后，得到他的记忆，得知了亡灵大军的一个天大计划！”

　　“这个计划已经完成了大半，若这个计划彻底成功，地球上的生物就危险了！”

第二百八十章 一份大礼


　　“什么计划？”齐东一惊，能让纳比斯说得如此严重，这个计划的影响必然很大。

　　“开启空间门计划。”纳比斯沉声说道：“他们手里有十三根死灵柱，死灵柱是亡灵君主雷卡特的圣物，能开启通往亡灵界的空间之门，一旦空间之门开启，君主雷卡特就能君临地球！”

　　“可恶，又是这个计划，没想到他们还在继续。”第三次红雾降临前夕，齐东曾经在华夏的邺城破坏了一次亡灵们的这个计划。

　　“这一次与那次不同，那一次，死灵柱积攒的能量不够，就算没有主人您的破坏，他们也成功不了，充其量只能召唤来一些青铜级的高手，运气好能召唤到一两个白银级的。但是这一次，他们准备很充分，他们寻找到一个办法，能利用死灵柱吸取远古遗迹所在的异空间的能量来补充自身，等十三根死灵柱吸取到足够的能量时，他们就能真正地打开通往亡灵界的大门，那时，就是真正的恐怖降临。”纳比斯从齐东口中听说过他在邺城破坏空间门的行动。

　　“能吸取异空间的能量。”齐东脸色一变，想到了什么：“之前我们看到的正在死亡的四星级忍者遗迹难道就是他们所为？”

　　“不错。”纳比斯点点头道：“我吸收的幽灵是大巫妖基尔科特的直属手下，掌握的情报很多。不只是忍者遗迹，京都的阴阳师遗迹，还有其他几个四星级的遗迹的能量都被他们吸收了。十三根死灵柱，有七根充满能量，三根正在充，还有三根没有充能，他们此次攻占江户，就是为了利用江户基地中的武士遗迹为最后三根死灵柱充能。冲完能量，十三根死灵柱遥相呼应，他们就可以开启空间门了。”

　　“若他们在华夏，这个计划肯定成功不了，华夏的几个超大型异族部落不会允许他们这么做的。东瀛无高手，他们的计划几乎受不到阻碍。”齐东叹了口气。

　　“不能让他们得逞，有什么办法能阻止他们？”林落急问道，他不知道亡灵君主有多强大，但是亡灵们费这么大力气召唤来的绝对不是弱者。

　　“唉，不好办啊。以我们现在的兵力，根本就无力阻止他们，他们前往江户基地的人并不只有那一批，后面还有好几批，到了最后关头，他们相当谨慎。”

　　纳比斯虽然是亡灵，但他不站在亡灵那一边，他的灵魂之火被齐东掌控，与齐东是绑在一条线上的蚂蚱。再说，他在亡灵界有仇人，不想让仇人一起过来。

　　如何才能阻止他们呢？

　　齐东陷入沉思。东瀛会如何，他才不在乎，但是他担心亡灵君主的出现会影响到华夏，不，是肯定会影响到华夏。

　　东瀛面积小，资源少，遗迹也少，没有什么可发展的，亡灵君主届时肯定会远渡重洋去往大陆。他要发展兵源，遭殃的首先就是人类，而自己又与亡灵君主有仇，他一旦过去，肯定不会放过自己。

　　要阻止他们，自己没有那个实力，即便把自己掌控的华夏三大基地的兵力全调过来也未必能成功，可以肯定的是，不管成功失败，都会伤亡惨重。所以，华夏的势力不能动。

　　对了！

　　齐东右拳一锤左掌。

　　既然不能用自己的势力，可以借力啊，目前的东瀛，不是有一个堪比亡灵，或者比亡灵大军还可怕的东西吗。

　　八歧大蛇！

　　只要自己能把八歧大蛇引到大巫妖基尔科特所在的位置，破坏亡灵柱或者杀死基尔科特，这个计划就实现不了了。

　　十三根死灵柱，最终要由大巫妖来操纵才能开启空间之门。

　　要引诱八岐大蛇的话，自己手里不是有件现成的东西吗。

　　齐东手一挥，一块巨大的灵石出现在他面前，灵石上布满了神秘符文。

　　灵石刚一出现，一股压抑的气息就传了出来，传遍了整个墨家文明的遗迹。惊得所有人都站起来，以为来了敌人。

　　灵石中，四条体长数十米的大蛇相互缠绕在一起。不对，不是四条大蛇，齐东仔细观察才发现，它是一条长有四头四尾的大蛇。这样也说得过去，毕竟它是八歧大蛇的后代，八歧大蛇有八头八尾，它的后代以后或许也会成长成八头八尾。

　　“主人，这是什么魔兽？”纳比斯比惊得说话都颤抖了：“它的气息好可怕，实力绝对恐怖。”

　　“咦，这只蛇，好像八歧大蛇，它们的头部几乎一模一样。”林落惊诧不已。

　　“这是我在田松山山洞中得到的，从外貌与气息判断，它很有可能是八歧大蛇的后代。”齐东解释道。

　　“天啊，齐东你太猛了，连那么恐怖的八歧大蛇的后代你都敢偷。”林落惊讶地合不拢嘴。

　　齐东笑了笑，没有对众人解释自己当时的特殊感觉。他转过头对服部三平说道：“服部，这块灵石上的封印你能解开吗？”

　　服部三平走上前来，仔细观察。过了一会儿，他肯定地点点头：“封印它的密咒与田松山山洞中的一样，我们家族的秘术能解开它的封印。”

　　“好。”齐东一拍手，大笑道：“你和纳比斯跟我去趟京都，大巫妖派人追杀了我这么久，碍于礼貌，我总该给他个回报。”

　　“去京都，主人您想……”纳比斯眼睛一亮，仿佛猜到什么。

　　“对，正如你想的，我们走。”

　　安排好众人在遗迹中休息，齐东带上纳比斯和服部三平，快速赶往京都。

　　京都，亡灵大军出现在东瀛后第一个占据的基地市，也是和江户基地并列为东瀛两个最大的基地之一，拥有五星级阴阳师文明遗迹。

　　越靠近京都，亡灵越多，越强。

　　齐东三人一路小心翼翼，躲过众多亡灵，来到了京都城外。

　　京都上空，阴云密布。这云不是乌云，而是由京都中浓郁的死气升腾形成的死气之云，空中没有一只飞行类猛禽。

　　连阳光都穿透不了死气云，明明是大白天，整个京都却好像黑夜一般。

　　齐东三人躲在一颗大树的树叶中，远远望去，京都的的大街小巷上充满亡灵，各式各样的亡灵。

　　幽灵，僵尸，骷髅等常见兵种不必多说，还有很多憎恶，腐尸，长有双翼的骷髅，会动的黑色岩石巨人，腐烂的巨型蝙蝠等稀有亡灵兵种也充斥其中。

　　“好强大的兵力，这里的亡灵数量怕是超过一百万了吧，而且，不只是数量，他们的实力也异常强大，强得恐怖，青铜级的数量绝对超过二十万，白银零阶到三阶的高级亡灵怕是有千余只。”齐东暗暗咂舌。

　　“什么时候我也能拥有这么一支亡灵大军就好了。”纳比斯看得两眼放光。

　　服部三平则浑身打颤，仅仅是在京都外围，他的身体就快承受不住附近的死气了。

　　如此众多的亡灵集合在一起，日积月累之下，京都城的死气太浓郁了，甚至连天地灵气都被死气给逼走了。这里的环境，换成亡灵族之外的任何种族都不会好受，但是对亡灵族来说却是修炼的圣地。

　　四根死灵柱分别建在京都的东南西北四个方向，直通天际，一眼望不到顶，不知道有几千米高。

　　“这就是吸收满能量后的死灵柱吗，果然与我在邺城见到的不一个规模。”齐东倒吸口气，这些死灵柱就是他曾经在邺城见到过的，但当时三、四十米的死灵柱，现在却达到数千米，压迫感十足。

　　“主人，我们怎么办？”服部三平一边对抗着死气对他的腐蚀，一边向齐东问道。

　　“进城！为保计划成功，我们必须进城。”

　　“啊，进城？”服部三平哭丧着脸一张脸：“别说进城了，我现在几乎连动都动不了，怎么进啊。再说了，京都城里全是亡灵，不等我们进去就会被发现了。”

　　“所以我才带了纳比斯一起来。”齐东轻笑了下：“纳比斯，看你的了。”

　　“交给我吧。”纳比斯一拍肋骨说道：“我保证会把你们化妆成最帅气的亡灵。”

　　半小时后，两只僵尸出现在了这里。

　　“你们的新形象如何？”纳比斯变出一个水境，照给两人看。

　　镜子中，两只绿脸獠牙，满脸凶恶的僵尸出现在其中。

　　“哈哈，虽然丑了点，不过还不错，在里面不感到气闷。”齐东的声音从一只较高的僵尸中传出来。

　　“连死气对我的腐蚀都没有了，我现在能正常呼吸。”服部三平总算松了口气。

　　“那是当然。”纳比斯得意地说道：“这两件僵尸外皮可是我精心准备的，消耗数十具僵尸才制造完成，死气会被他们隔绝。只要你们不走到基尔科特的眼前，我保证京都里没有别的亡灵能认出你们。”

　　纳比斯本身就是巫妖，不用再做化妆，直接以本体行动即可，估计亡灵们也猜不到他们中会出现一个叛徒。

　　“好，准备好了，我们进城。”

　　两名人类和一只巫妖，借助僵尸外皮，不费任何力气，成功进入京都基地。

　　“我们去市中心。”

　　“市中心？那里有白骨宫殿，大巫妖基尔科特就待在里面，轻易不会离开，白骨宫殿是整个京都的核心。”纳比斯说道。

　　“很好！”齐东眼中放光：“他在那里就最好，我要送给他一份大礼！”

第二百八十一章 京都之乱


　　京都城正中心，无数根白骨组成了一座巨大的白骨宫殿。

　　“这就是白骨宫殿吗，守卫真森严。”齐东皱皱眉头，看着几百米外的宫殿说道：“好强大的压迫力，就算没有守卫，我们也进不去。”

　　白骨宫殿外，站满了一排排穿着铠甲的骷髅战士，这些骷髅，每一个的等级都达到青铜九阶。

　　“就算是不死生物，也只有达到白银级的才能进入白骨宫殿，等级不够者，刚一进去就会被浓厚的死气挤压成粉末。主人你们不是亡灵，连进都进不去。”纳比斯眼中放光，白骨宫殿对他而言是最好的修炼圣地。

　　“这个距离倒也够了。”齐东仔细观察了下周围的情况道：“我们去那边，那里没有亡灵。”

　　齐东所指的地方是一个小型公园，这里的树木花草已经干枯。

　　来到这里后，他用精神力扫描了一下附近，发现附近没有亡灵路过，马上取出了封印有四头四尾的大蛇的灵石矿。

　　“快，用最快的速度解开封印！”他对服部三平说道，语气急促。

　　服部三平知道形势，连话都来不及说，手中开始结印，唰唰唰，一个个神秘印记从他手中结出，飞向灵石矿。

　　灵石矿上的神秘符文越来越少。

　　灵石矿中，大蛇的四双眼睛突然同时睁开，眼神充满暴戾。

　　“可以了。”齐东一拉服部三平：“我们离开这里。”

　　因为灵石足够大，灵石的出现，引起了不远处一部分亡灵的注意，有不少亡灵赶了过来。

　　两人和纳比斯，迅速由事先选好的路线离开。

　　此时，虽然封印尚未完全解开，但是破损的封印已经困不住灵石中的大蛇了。灵石之中，大蛇的身体剧烈挣扎，灵石上出现一丝丝裂缝，裂缝迅速扩大。

　　“这是什么东西，怎么出现在这里？”一支赶过来的骷髅小队的队长看着眼前的庞然大物发出疑问。

　　“不好，里面的魔兽要出来了，赶快给我攻击！”他注意到灵石里的大蛇，任他反应再慢，也知道不能让里面的不明生物出来。这里临近白骨宫殿，万一闹出什么事，他付不了这个责任。

　　呼呼呼！

　　有射箭的，有喷射毒液的，有使用魔法的。

　　顿时，来到这里的所有死思生物一同攻击起来。不过，他们的攻击没起到预定效果，反而帮助了大蛇，灵石上的裂缝增长速度更快。

　　咔嚓！

　　终于，灵石全部破碎，露出了里面的四头四尾的大蛇的身影。

　　“嗷！”

　　大蛇的四个头颅仰天嘶吼，宣布着自己的苏醒。

　　挣破灵石矿，它的上半身直立起来，不再缠绕在一起，齐东这才判断出它的体长，从头到尾大概五十米，再加上它有四头四尾，称得上是庞然大物。

　　这时，齐东等人已经逃到了千米之外。

　　“果然不愧是八歧大蛇的后代，连苏醒后的表现都一模一样。”齐东吐槽道：“不过，很强，真的很强。它的实力，足以媲美前世华夏四王巅峰时的实力，不对，比他们还要强得多。”

　　前一世，齐东死亡时，华夏四王都达到了白银级的巅峰。当然，这只大蛇比他们强不代表它达到了黄金级。在前世，在武道文明英灵的精神战场上，在星黎殿的记忆中，齐东见识过很多黄金级强者，他能判断出大蛇尚未达到黄金级的地步，应该与前世的四王一样，也是白银巅峰。

　　不过，虽然同为白银巅峰，但大蛇的潜力明显比他们强许多，四王联手也不会是大蛇的对手。

　　大蛇破晶石而出，周身气势四散，仿佛一股飓风吹起。

　　所有对他的攻击皆被飓风吹开。

　　激动，兴奋，嗜血，暴戾！

　　这是大蛇目光中的感情，被封印十多万年，终于脱困，它急需要发泄。眼前的蝼蚁，竟敢挑衅于它，简直不知死活！

　　杀，杀！

　　吃，吃！

　　杀光和吃光眼前见到的一切，杀戮与饥饿支配了它的感情。

　　即便不死生物们不攻击它，它也不会放过他们。

　　唰！

　　庞大的身躯丝毫不显迟钝，大蛇一个窜身，突然来到最多的一堆不死生物身前。它的四个蛇头猛地垂下，同时横扫。

　　数百只不死生物被它给扫飞，同时，它的大头不断窜出，吞掉一只只被他扫飞的不死生物。

　　与她的父亲八歧大蛇一样，不挑食，就算是亡灵，它也吃！

　　亡灵们没有还手之力，不断被它吞噬或者被它打得粉碎，或者被打成肉酱。

　　刚才来到此地查看情况的上千只亡灵，转瞬间就被它杀得一个不剩。

　　“怎么回事，这么吵？”

　　这时，一个苍老的声音从不远处的白骨宫殿中传了出来。只见一个身穿黑袍，手持法杖的骷髅从白骨宫殿中飞了出来。他的身后，还跟着数十名其他各式各样的不死生物，无一例外的是，他们身上皆发出不弱的气息。

　　大巫妖，基尔科特出现！

　　“他就是东瀛亡灵大军的总统帅，大巫妖基尔科特吗？”千米之外，隐藏起来的齐东仔细观察基尔科特：“果然不弱，足够秒杀我了，不过嘛，嘿嘿，你的对手可不是我。”

　　从之前得到的信息中，他知道大巫妖基尔科特的等级为白银七阶，他身后的几十个亡灵，每一个都有白银三阶以上的等级。但是，就凭他们的话，绝对不会是白银九阶巅峰的大蛇的对手。

　　“好强大的畜生，它是怎么混进来的。”基尔科特眼中的灵魂之火剧烈颤动，他在京都城外围布有结界，非亡灵生物一进来，自己就会发现，他搞不懂这个明显不是亡灵的四头四尾的大蛇是怎么进来的。

　　而且，这只大蛇的实力好强！

　　白银巅峰！

　　根本不是自己等人能对抗的。

　　不过，以为自己实力强就能在我的京都城为所欲为了吗。

　　基尔科特冷冷一笑，说道：“召唤亡灵大军对付它。”

　　“是。”他身边的亡灵们连忙开始召唤自己的手下。

　　顿时，好像捅了马蜂窝一样，整个京都动起来了。京都内外，无数亡灵，一窝蜂般地涌向大蛇。

　　面对无数亡灵，大蛇眼中红光大气，情绪更高。在它眼中，眼前一切，皆是蝼蚁，皆是它的食物。

　　“嗷嗷嗷！”

　　大声嘶叫。

　　它不退反进，冲入亡灵群中。

　　大蛇的嘶叫声，亡灵的嘶吼声，攻击声，混杂在一起。

　　初时，大蛇如远古魔神，在亡灵中纵横无敌，无一回之敌，所有被它碰到的亡灵，不是死亡就是重伤。但是，随着亡灵的不断增多，一个小时后，大蛇的动作开始缓慢，嘶吼也没有刚才那么有力，它的力气逐渐用尽，亡灵却没有一点儿减少，仍然不惧死亡地疯狂冲上来。

　　四头四尾的大蛇怕了，该死的蝼蚁，数量竟然这么多！

　　它想撤退了。

　　“想走？”站在白骨宫殿上，基尔科特看出大蛇有撤退的企图，他一举法杖，口中默念咒语。

　　咔，咔，咔！

　　大蛇周围的地面上，突然伸出了无数只骷髅手臂。无数只手臂牢牢抓住了大蛇的身体，还有一些巨型骷髅从地面上钻出来，爬到大蛇身上去。

　　“哼，这里是我的京都，我的世界，不论天上地下，有无数亡灵供我驱使，我的世界，我做主！”基尔科特意气风发。

　　若是全盛时，这些骷髅奈何不了大蛇。但是奈何大蛇刚脱离封印，实力尚未恢复，而且它战斗了这么久，力气耗尽，一时没摆脱骷髅的束缚，反而使得爬上来的骷髅越来越多。他的全身，爬满了骷髅。不只有骷髅，远处冲过来的各种亡灵，也一起爬上了它的身体。

　　刚才与众多亡灵的战斗，它也不是毫发无伤，身上有一些很深的伤口。

　　一些亡灵竟然从它的伤口处钻了进去，不仅如此，甚至有一些防御力强的，如憎恶等，直接从大蛇的口中钻进去，从内部攻击。

　　大蛇身体外面的亡灵越来越多，最后堆积成一个高度近百米的小山。

　　远处观望的齐东等人打了个寒颤，亡灵们的打法太恶心了，这一次，就算强如大蛇也要栽在这里了。

　　果不其然，半天后，亡灵们纷纷爬下来，亡灵形成的小山逐渐变矮，变小，直至亡灵们全部散去。

　　他们散去后，露出了里面的大蛇。

　　此时的大蛇变得惨不忍睹，五十多米长的身体，没有一块完好地方，全身超过一半的蛇肉没了踪影，露出里面的蛇骨。它趴在地上，一动不动，黑色的鲜血不断从它身体中流出来。

　　白银九阶巅峰的四头四尾大蛇，彻底死亡！

　　“哈哈哈。”基尔科特大笑道：“极品尸体，有了这具尸体，我能制造出一具白银九阶的高级亡灵供我驱遣。”

　　基尔科特喜不胜收，虽然伤亡了十多万亡灵才杀死大蛇，但他不在乎，与得到的大蛇尸体相比，这笔买卖很合适。他急忙飞到大蛇尸体旁，指挥其他亡灵布下大阵，准备就地炼化大蛇尸体，要把它炼成一具亡灵。

　　看到自己放出来对付基尔科特的大蛇死亡，齐东没有一点失望之情，好像一切都在他的预料之中。

　　“我们再离远一些，到京都边缘。”齐东对纳比斯和服部三平说道。

　　三人悄悄地，混在众多亡灵中移向京都外围。

　　“主人，大蛇死了，我们为什么还不离开。”服部三平发问。

　　“呵呵。”齐东一笑：“别急，再等会，还有好戏呢。”

　　没让他们久等，几分钟后，遥远的天际突然传来一声震天嘶吼。

　　响天彻地。

　　这一声嘶吼，仿佛平地起惊雷，不少实力低微的亡灵直接被震散了架，一些建筑物轰然倒塌。

　　天空中的死气形成的阴云也被这声嘶吼震散不少，一丝丝久违的阳光透过被震散的阴云的缝隙照射进京都城。

第二百八十二章 大蛇VS亡灵君主


　　伴随着嘶吼声而来的，是天空中一团巨大的阴影。

　　呼呼呼……

　　巨大的阴阳横跨天际，恍如一座小山飞了过来，停留在京都城上方，遮天蔽日！

　　八歧大蛇，降临！

　　它的八双眼睛紧紧盯着下方的京都城，眼神冰冷无情。

　　天空中，死气形成的阴云仿佛也受不了八歧大蛇的气势，慢慢消散，阳光透过八歧大蛇的身体的缝隙照射下来。

　　齐东只觉得八歧大蛇的身形比在田松山时见到的更大了，那时见到的有七、八百米，现在看去，从头到尾的身长怕是将近一千米了。

　　太大了，绝对的巨无霸！

　　“出现在田松山的恐怖生物……”大巫妖基尔科特身体颤抖：“它怎么会出现在这里？”

　　不只是基尔科特，他身边所有的白银级亡灵皆浑身颤抖，一些更加弱小的亡灵直接跪地不起。

　　“对了，八头八尾！我刚才杀死的生物是四头四尾，除了体型和头的数量，他们几乎一模一样，难道……”基尔科特想到一个可怕的事实，他们或许杀死了上面那个恐怖家伙的后代。

　　之前，田松山的亡灵全灭，他只知道田松山出现一只恐怖的生物，不知道那只恐怖生物的真面目，要是早知道的话，他绝对不敢随便杀掉刚才的蛇类生物。

　　现在后悔也晚了。

　　“你们还要颤抖到什么时候，来者不善，准备战斗！”纳比斯大吼一声。

　　他身边的亡灵们这才反应过来，一个个飞了下去，亲自下去指挥已经有些控制不住的低级亡灵。有了他们的临场指挥，低级亡灵们才压抑下来自本能的恐惧之情。

　　“主……主人，它就是你的计划吗……”服部三平说话都结巴了。

　　“对。”齐东擦了擦额头的冷汗，刚才八歧大蛇朝这边扫了一眼，明知道它没注意到自己等人，但他吓得不轻。“这个大家伙更危险了，这个距离还不够，我们走，离开京都。”

　　“对。”纳比斯无比赞同：“这种气势，恐怕可以比拟亡灵君主了，可怕，太可怕了！它战斗起来，我们在京都范围内的任何地方都不安全，只能离开。”

　　三人心惊胆战，脚下步伐加快，迅速离开京都。好在所有的亡灵都被八歧大蛇吸引了注意力，没有亡灵注意到齐东等人的不对劲。三人离开京都后，没有停下，继续跑。

　　京都上方，八歧大蛇的八个大头缓缓转动，眼睛不断扫视下方，待它看到四根冲天巨柱时，眼里闪过一丝忌惮之情，很显然，四根充满能量的死灵柱对它有威胁。

　　看到大蛇的反应，基尔科特心中稍微松一口气，他只希望大蛇忌惮死灵柱，马上离开。

　　可惜的是，他的希望落空了，八歧大蛇，终于注意到了地面上已经死去的四头四尾的小蛇，它的后代。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　顿时，它的八个大头同时嘶吼，吼声惊天动地。

　　它的眼神，充满愤怒，嗜血，疯狂！

　　难怪，看到自己的后代被人杀死，换了是谁也受不了。

　　“黄金级，大麻烦啊。”经常近距离接触亡灵君主雷卡特的大巫妖自然能通过气势判断出八歧大蛇的等级。黄金级，这种强者，就算是在亡灵界中都是至高的存在，有这种实力的亡灵，足以成为称霸一方的亡灵君主。

　　“唉……”基尔科特叹了口气，他知道，这一战在所难免了。他的法杖一举，苍老而有力的声音从他口中传出来：“杀！”

　　这一刻，京都中的所有亡灵都动了。

　　是的，是所有的亡灵，而不是像刚才与四头四尾的小蛇的那一战，只出动了部分亡灵。屋子里，地面下不断有亡灵爬出来，仿佛整个京都是由亡灵组成的。

　　会远程攻击的纷纷使用远程攻击，不会远程攻击的就飞起来或者跳起来攻击，一时间，只见无数的各种各样的亡灵冲和各式攻击冲向天空中的巨无霸。

　　轰轰轰！

　　无数攻击打到八歧大蛇身上，没有任何效果，甚至连大蛇的皮都没击破。无数亡灵跳起来，刚刚接触到大蛇，就纷纷跌落下来，他们的攻击也没有效果。

　　八歧大蛇动了，嘶吼完毕，它要发泄。

　　如同小山一般的身躯，轰然落地。

　　轰！

　　地动，如十级大地震！

　　它的身下，不管是亡灵还是建筑，皆被压成粉碎。

　　“嗷嗷嗷！”

　　再度嘶吼一声，八歧大蛇的八个脑袋，昂然立起，八个脑袋，朝着八个方向，大嘴一张，从上到下，它嘴巴的高度超过百米。

　　八个红色光团在它张开的大嘴中凝聚，越变越大。

　　八团红光大到一定程度后，从大蛇的嘴中同时射出，如同八团红色激光。只不过，这八道激光是在太大了，直径几乎达到百米。

　　没有人们想像中的巨大声音。

　　无声无息。

　　八道红光所过之处，一切都分解了，直接化为飞灰，连抵抗的能力都没有。八道红光穿透整个京都，射出京都之外，射程超过三十公里。

　　整个京都，在这一击之下，四分之一的建筑消失了。

　　攻击路线上，唯一留下的，只有四根死灵柱。大蛇的攻击很有目标性，四根死灵柱都在它的攻击路线上，但是四根死灵柱却没有任何损伤。

　　无比恐怖！

　　连远在京都城五公里之外，通过机械文明的望远镜观察战况的齐东等人都惊出一身冷汗。还好刚才他们看到八歧大蛇凝聚能量时，换了方向，蛇头没对准他们的方向，他们这才躲过一劫，否则他们也会被直接分解成。

　　“好恐怖，我们再离远些。”齐东心有余悸，八歧大蛇比刚脱困时更强大了，他很确定，八歧大蛇目前的实力，就算在黄金级中也不弱。

　　纳比斯和服部三平狂点头。

　　“它太强了，即便我京都的百万精锐亡灵全部牺牲也对抗不了它。”基尔科特心中冰冷。八歧大蛇的实力出乎他的意料，比他预料的更强大，甚至超过一些亡灵君主。刚才八歧大蛇的一击，不只毁掉了四分之一的京都，也毁掉了超过三十万的亡灵。绝对的数量可以压制质量，但这是相对的，反过来也是，绝对的质量可以压制数量。

　　此刻，八歧大蛇的实力远远超过京都城中亡灵们的总和。

　　使用完红光攻击后，大蛇没有继续使用这一招，而是直接冲入到亡灵群中，以肉体的力量对抗亡灵。它什么也不需要做，只需要压过一个个地方就可以，即便是白银级的亡灵在它的碾压下也扛不住，直接丧命。

　　“怎么办，这么下去会全军覆没？”统领着数百万亡灵的基尔科特心中惊慌，或许集中全东瀛的亡灵能拿下八歧大蛇，但是现在它们根本就不可能赶过来，等他们赶来后，京都也毁了。

　　“只有一个办法了……”基尔科特深吸了一口气。

　　“利用四根死灵柱的全部能量，召唤君主大人的投影！集合死灵柱的全部能量召唤的君主大人的投影会有君主大人三分之一的实力，应该能拿下这只恐怖的家伙。虽然这么做会消耗完死灵柱的能量，只能以后再找合适的地方吸收了。”亡灵君主雷卡特，在所有的亡灵君主中也是至强的存在，基尔科特有信心，召唤来的君主投影能杀死八歧大蛇。

　　基尔科特来到一根死灵柱下，双手一合，法杖合在中间，默念咒语。

　　几分钟后，京都城四个方向上的四根通天死灵柱突然同时发光，发出的光是黑色的，黑得诡异无比。

　　一股不弱于八歧大蛇的气息降临了。

　　四根死灵柱发出的黑光在天空中汇集，汇集成一个巨大的黑影。他的全身被笼罩在黑暗中，面目也看不到，只能见到黑暗中有两个惨白的巨大眼球在转动。他的身形大小虽然不及八歧大蛇，但也相差不远，又是一个巨无霸！

　　“基尔科特，你居然利用四根死灵柱的能量召唤我的投影，如此浪费，你遇到了什么大事。”一股阴冷的声音从黑影中传出来，他虽然这么问，两颗眼球却对准了下方的八歧大蛇。

　　八歧大蛇停止行动，八个大头同时盯着天空中出现的黑影。

　　“原来如此，有趣，地球上竟然还有远古遗种。”黑影的声音中有一丝兴奋：“基尔科特，这次就不追究你的失职了，等我杀掉它后，你要好好保存他的身体。”

　　“遵命……雷卡特大人……”基尔科特说起话来有气无力，身体都站不稳了，刚才召唤亡灵君主雷卡特的投影，他付出的代价太大，实力大降。

　　“那么，你离远些，我来会会这只远古遗种。”

　　纳比斯运起最后一丝力气，迅速逃出京都城外。

　　“那是什么？”齐东通过望远镜看到了巨大黑影的出现，他能感应到黑影的气息不弱于八歧大蛇。

　　“君主，亡灵君主……”纳比斯不敢置信地说道：“那是亡灵君主，我吸收的幽灵的记忆告诉我，他是亡灵君主雷特卡没错。不对，不是真身，是投影，即便是投影，利用四根死灵柱的所有能量召唤出来的投影，有雷卡特三分之一的实力。”

　　“可恶，没想到基尔科特还有这一招。那就是雷卡特的投影吗，与我上次见到的投影不同了，上次的投影能量不足，连攻击力都没有。希望八歧大蛇别败，嗯，两败俱伤最好了。”齐东心中默念。

　　此刻，八歧大蛇与雷卡特战在了一起。

　　气候剧变，电闪雷鸣。

　　轰轰轰！

　　爆炸声不断，红光，金光，黑光，黑气，雷电……等等各种能量充斥在京都城和京都上空。

　　整个京都，几乎被夷为平地。

　　全东瀛，甚至于东瀛临海海内的强大异族在此刻全部浑身颤抖，惊惧不已。

　　此时的京都，才是一副真正的世界末日的景象。

　　齐东他们看不清战斗的具体情景，只能看到京都里各种乱七八糟的能量互相冲击，甚至分不出是八歧大蛇还是亡灵君主的攻击。战斗持续了数个小时，在此期间，齐东等人爬着一动不敢动，还好他们的距离足够远，没有被卷进去。

　　终于，京都范围的各种能量逐渐平息。

　　众人知道，战斗结束了。

　　结果如何，谁胜，谁负？

第二百八十三章 暗算大巫妖


　　各种能量逐渐散去，京都上方的气候趋于正常……

　　齐东等人看清了里面的情景。

　　八歧大蛇，浑身是血，八个头颅只剩下三个。亡灵君主，浑身的黑暗比刚出来时淡了许多，隐约间可以看到他苍白的面孔。

　　他们身下的京都城，完全被夷为平地，变成一片废墟。而京都城四方的四根死灵柱，也从通天巨柱变成了四根二、三十米高的普通柱子。

　　“好，很好，没想到我能在地球遇到势均力敌的对手。”亡灵君主的声音冷漠，听不出感情：“待我真身降临地球后再与你一战。”

　　八歧大蛇先前愤怒、嗜血的眼神此刻已经冷静下来，它剩下的三双眼睛紧盯着亡灵君主看了一会儿，然后倏地一下，头也不回地飞走了。只不过，它的速度比来的时候慢了许多，身形摇晃，身体上不断有鲜血滴落。

　　待它一离开，大巫妖基尔科特迅速飞入京都城，来到亡灵君主身边。

　　“雷卡特大人，您怎么不杀了它？”

　　亡灵君主雷卡特沉默了一会儿开口道：“杀它？现在的我没有那个实力。”

　　“难道以您三成的实力还杀不了它？”

　　“三成？不，你错了，我刚才的使用的力量，达到本体的六成了。它很强大，为了对抗他，我不只用光了四根死灵柱的能量，甚至抽取了两根死灵柱中的本源之力，这才与它打了个平手，我现在无力追击它。”

　　“什么？”基尔科特大惊：“抽取死灵柱的本源之力，那会对死灵柱造成难以修复的损坏？”

　　咔嚓！

　　基尔科特的话音刚落，就听到两声清脆的“咔嚓”声，有两根死灵柱上面同时出现了一道深深的裂缝。

　　“没有办法，它的强大超乎我的想象。我使用不了全力，但它也不在巅峰状态，我感觉得出来，它之前遭受过重创，实力尚未恢复，即便我真身前来，也没有十足把握战胜它。”

　　“那只远古遗种竟然如此厉害？”基尔科特心中庆幸，幸亏自己及时召唤了君主大人。

　　“好了，死灵柱的最后一丝能量要完全耗尽了，我要回归亡灵界了。”亡灵君主淡淡地说道：“我离开后，你换个根据地，它虽然伤得很重，但总会恢复的，我担心它再来找你麻烦。”

　　“还有，你要尽快补充这四根死灵柱消耗掉的能量，虽然有两根损坏了，但是还能用，只要补充好能量，勉强能能够开启空间之门，我真身降临后再修复它们。”亡灵君主叮嘱道。

　　“我明白了，请雷卡特大人放心。”基尔科特连忙答应。

　　“不要让我失望……”亡灵君主声音越来越轻，身影逐渐消失不见。

　　“恭送大人。”

　　待亡灵君主完全消失后，基尔科特一屁股坐在了地上，他刚刚召唤雷卡特的投影降临，耗费了太多力量，短时间内实力大降，浑身无力。看着变成一片废墟的京都，他欲哭无泪，来到地球后辛苦经营的基地，就这么毁了。四根死灵柱的能量，就这么没了。

　　更重要的是他的一百多万亡灵大军，转瞬之间，彻底覆灭。这些亡灵，是整个东瀛最精锐的亡灵，尤其是其中还有一千多名白银级的高手，也跟着全部覆灭了，要知道，培养一个白银零阶的高手，远比培养一百个青铜九阶的高手困难得多。

　　还好，有不少高手只是躯体毁灭，灵魂之火尚未消失，只要自己给他们拼凑出合适的躯体，他们就能复活。看了一眼在周围飘荡的数千颗灵魂之火，基尔科特心里松了口气。这些灵魂之火，都是在八歧大蛇与亡灵君主的战斗中侥幸逃过一劫的，里面的白银级高手不少。

　　十多公里外，齐东三人通过望远镜看到了大战的结果。

　　“果然是两败俱伤。”齐东很高兴，他的目标达到了，完成的比他想像中的还要好。京都百万亡灵全灭，四根死灵柱的能量消耗一空。

　　亡灵君主出现时，他还担心不已，担心自己被亡灵君主发现，毕竟他身上有亡灵君主留下的印记。还好亡灵君主的注意力全部被八歧大蛇吸引，没有注意到自己。

　　“不得了，八歧大蛇太强大了，四根死灵柱中，有两根出现裂缝。这可是亡灵君主雷卡特的最强法器，看来雷卡特也是拼了全力了。”纳比斯吸收幽灵的记忆后，对雷卡特很是了解。

　　“主人，我们的目的达到，该回去了吧？”服部三平被两大黄金级的战斗惊吓到，一心想离开这里，离开东瀛。

　　“离开吗……”齐东眼中异光闪烁。“不急，待我仔细观察下基尔科特的状态，看来他的状态不怎么好啊。”

　　“他强行使用死灵柱的能量召唤雷卡特的投影降临，就算他是大巫妖，受到的伤害也不会小，虽然我判断不出来他实力降低了几层，但肯定降低了，他的魔力估计十不存一。”纳比斯判断道。

　　听了纳比斯的话，齐东两眼放光：“那现在不就是暗杀他的最好时机，他独身一人，实力大降，只要击杀了他，就算死灵柱的能量被充满了也没事，因为只有他才能通过死灵柱开启真正的空间之门。”

　　“是的，不过我们判断不出他的实力降低到何种地步，暗杀他有危险。”纳比斯没有信心。

　　“这次是最好的机会，也是唯一的机会。现在把握不住，以后就再也没有这种机会了。”通过气息，齐东判断基尔科特目前的实力降低至白银五阶左右的水平，他认为值得拼一下。

　　“呵呵，你看，京都中有那么多灵魂之火，难道你就不想要？”齐东引诱纳比斯。

　　“好，主人，咱们拼一次，我就不信灭不了他！”纳比斯被刺激到，如果他是人类，估计现在就直流口水了，高级亡灵留下的灵魂之火对他的吸引力太大了。

　　“好！我主攻，你辅助，服部你留在这里。”服部三平实力连白银级对没达到，齐东自然不会带他一起冒险。

　　一人一亡灵，快速奔向京都城。

　　齐东的身上还穿有僵尸套装，他也懒得摘下来，或许能迷惑一下基尔科特呢。

　　……

　　没用多久，他们就来到了京都城。纳比斯看着京都城中到处飘荡的灵魂之火，暗暗握紧拳头。

　　他们俩没有隐藏，直接走到大巫妖基尔科特身后。

　　“你们是京都外围的亡灵吗？”基尔科特看了眼他们，说道：“你们来得正好，快帮我把附近的灵魂之火收集起来。”

　　没想到齐东的一身僵尸装真的骗过了基尔科特，基尔科特实力退步，又在想事情，注意力不够集中，把齐东当成了真的亡灵。至于纳比斯，本身就是真得不能再真的亡灵，不用隐瞒。

　　“是。”齐东一躬腰。

　　“咦？”基尔科特突然觉得有点不对劲，亡灵中很少有这鞠躬这种习惯的，而且这个僵尸身上的气息貌似不太对，引起了他的警觉。

　　注意到了吗，可惜晚了，齐东的眼中闪过狠厉之色。

　　“去死！”

　　他右手一甩，一颗小珠子从他手中飞出来，直射向基尔科特。珠子的速度疾速无比，不等基尔科特有所动作就飞到了他的面前。

　　与此同时，齐东与纳比斯猛然后退。

　　“爆！”

　　齐东默念一声。

　　轰隆隆！

　　惊天爆炸。

　　雷电，火光，剧烈交加，形成一个圆球，把大巫妖基尔科特包裹进去。

　　“啊……”

　　天罡之雷与地煞之火形成的圆球中，基尔科特发出惨叫，可见他在里面所受的痛苦之大。

　　爆炸持续了好一会儿才逐渐消失。

　　“死了没？”这是齐东最后一颗雷火爆裂珠，他输入了超过九成的真元力。他有信心，晋升到白银一阶的自己，能利用雷火爆裂珠杀死大多数白银五阶的异族，但是对于基尔科特，他没有多大信心。

　　雷火彻底消散，一个身影显露出来。

　　一具焦黑的骨头架子，全身破破烂烂，不少骨头上出现裂缝，一只胳膊齐肩断掉，形象惨不忍睹。

　　“你们是谁，居然暗算我。”被炸成这样还没死去，不得不说大巫妖的生命力强悍。

　　不等齐东回答，他又大叫道：“我知道了，是你，君主大人点名要杀的人！”他感应到了齐东身上存在的，雷卡特布下的印记。

　　“是我！”齐东丝毫不惧：“你派人追杀我这么久，我来讨债了，怎么样，先前的大礼你满意否？”

　　他感应到基尔科特的气息不稳，知道他虽然没被炸死，但受的伤相当重，自己有信心能杀死他。

　　“原来是你！混蛋，可恶，该死！”基尔科特之前还疑惑为什么四头四尾的小蛇会突然出现在京都，听了齐东的话，他才明白一切都是齐东搞的鬼。

　　从小蛇的出现，到它死去，最后引来八歧大蛇，一切都在齐东的计划中。

　　“你给我去死！”基尔科特怒火中烧，他辛苦经营的京都城，辛苦为死灵柱积攒的能量，都被齐东的计划给破坏了，没被气疯就不错了。他仅剩的一只手还握着法杖，法杖对着齐东一指，一团灰色气体从中出来，直直射向齐东。

　　“该死的是你！”齐东身上金光四射，身形一晃，躲过灰色气体，“唰唰唰”几步迈出，瞬间出现在基尔科特眼前。

　　他身上仅剩的一点儿真元力勉强够他使用出七星踏月的身法，至于身上的金光，与真元力无关，是他肉体的力量。

　　不灭金身，他继承自顶级武者血脉的力量。

　　纯肉体的力量，练到极点，肉身永恒不灭。

　　基尔科特眼中惊慌，就要飞起躲过这一击，但是，他刚要飞起来，地面上突然出现了一道道黑色藤蔓，把他给绑了起来。

　　这是纳比斯的法术，以纳比斯白银零阶的实力，就算基尔科特受重伤，黑暗藤蔓也困不住他，仅能影响他半秒。

　　但是，这半秒对齐东来说，足够了！

　　齐东一拳轰出，接连不断，顿时之间，只见大巫妖身前，全是拳头，金色的拳头。

　　漫天拳影，到处金光。

　　砰砰砰砰！

　　这是齐东的优势，即便真元力用尽，他还有强悍无匹的肉体力量，他所融合的三个S级血脉，每一个对他都很重要，缺一不可。

　　咔，咔，咔……

　　大巫妖的身体在齐东的猛攻下破碎了，经历了雷火爆裂珠的爆炸后，本就脆弱的身体终于承受不住了。

　　他全身骨头，犹如易碎的玻璃，全部碎成了渣子，掉落一地。

　　大巫妖基尔科特，陨落！

第二百八十四章 返回华夏


　　堂堂大巫妖，亡灵君主亲信之一的基尔科特，就这么被齐东与纳比斯暗算杀死。

　　“没想到有一天我能参与到破坏亡灵君主的计划与击杀大巫妖的行动中。”纳比斯在亡灵界时不过是一个小人物，大巫妖基尔科特对他来说是只能仰望的存在，他从未想过有一天，自己能亲手葬送基尔科特。

　　“说不定你以后还能参与灭杀亡灵君主雷卡特的行动呢。”齐东知道，自己与亡灵君主没有任何化解的余地，雷卡特降临后，不是他死，就是我亡。

　　纳比斯浑身一个颤抖，打亡灵君主的注意？自己想都不敢想。不过，或许自己这个主人真能做到呢，他一直就是个创造奇迹的人。

　　“还等什么？”齐东指了下自己面前说道：“基尔科特的灵魂之火在这里，你不要吗？”

　　基尔科特其实没有真正死去，只是失去了肉体，灵魂之火尚未灭亡。如果有合适的肉体，他随时能复活。

　　“灵魂之火？”纳比斯两眼一亮，如饿虎扑食般扑到了基尔科特的灵魂之火前，一把抓住它。

　　“哈哈，大巫妖的灵魂之火，吞噬它，我就能得到大巫妖的所有经验和记忆。”他兴奋地手舞足蹈。

　　“好了，别激动了，这里还有这么多灵魂之火呢，赶快收集，收集完后，我们返回华夏。”

　　没有消散的灵魂之火足足有数千枚，纳比斯欣喜若狂，从出生到现在，他从未这么高兴过。不仅有灵魂之火，这里还有数不尽的高级亡灵的尸体，尽管破损的不少，但只收集完好部分的话，也足够他日后组装起一支强大的精锐亡灵大军。

　　有材料，有灵魂之火，他可以预见，不久之后，一支全部由青铜级和白银级组成的大军将从自己手中诞生。

　　至于基尔科特的灵魂之火，他要自己吸收，不过不是现在，现在自己的实力还不够，冒然吸收的话，只会被基尔科特反噬，被他取得身体控制权。

　　时间不多，纳比斯只挑极品材料，只要青铜九阶和白银级的尸体材料，其他材料，财大气粗的他看不上了。

　　纳比斯在忙着挑选材料，齐东则站在一根有裂缝的死灵柱前观察。

　　虽然大巫妖已死，但是他觉得还是把死灵柱破坏掉比较保险，万一出现能代替大巫妖的亡灵呢，毕竟在东瀛的其他地方还有大量亡灵。使用者可以代替，死灵柱却不能代替，只要自己破坏掉一根，他们的计划就彻底废掉。

　　想到就做。

　　齐东身上金光闪耀，朝着有了裂缝的死灵柱，轰出无数拳影。

　　砰砰砰砰！

　　一顿攻击之后，除了之前就有的裂缝，死灵柱却没有一丝损坏，稳稳插在地上，丝毫不动。

　　“主人，您想毁坏死灵柱吗？”纳比斯来到齐东身边，猜到了齐东的想法。

　　“没错，可是它的坚固度远超我的想象，即便往它的裂缝处攻击，也破坏不了它。”齐东粗喘了两口气，他使出浑身解数也没让死灵柱再多一点裂缝。

　　纳比斯摇摇头：“死灵柱是雷卡特的圣物，唯有黄金级强者才能破坏，即便它受损，也不是白银级的人能破坏的。”

　　“那怎么办？难道就这么把它们留在这里？”死灵柱插在地上，即便齐东挖光了下面的土，它也丝毫不动，漂浮在那里，他不想让后来的亡灵得到它们。

　　“破坏不了，我们可以把它们带走啊。我来试试，我是亡灵，说不定能控制它们。”纳比斯跃跃欲试。

　　齐东一拍脑袋，自己怎么忘了这里有个亡灵了，自己控制不了，不代表纳比斯控制不了。

　　经过一番尝试，最后，纳比斯以自己的亡灵魔力成功取出了有裂缝的两根死灵柱，另两根完好的他控制不了，只能留在这里。

　　齐东把死灵柱放进自己的纳戒，彻底放心了。

　　他们找到服部三平，快速赶回了墨家遗迹。

　　看到他们平安返回，林落等人放心了。

　　待众人知道齐东在京都城做了什么时，一个个张大嘴巴，惊得合不拢嘴。亡灵大军的根据地，京都竟然被他们毁了，京都的亡灵被一个不剩的处理掉了？

　　老天，这个消息太震撼了，众人半天才消化了这个消息。

　　木字营众人还好，他们见识过齐东创造奇迹的能力，有了一定的抵抗力。服部家族的人却一时半会儿接受不了，看向齐东的眼神带着浓浓的敬畏。

　　齐东没有管他们怎么想的，他迫不及待地想回华夏了。这次的东瀛之行，相当成功！不但得到了充足的灵石，还再一次破坏了亡灵君主的计划，齐东的心情大好。

　　开启传送阵，分批传送。

　　没用多久，所有人就离开东瀛，来到华夏的大地上。

　　离开遗迹，众人赶向离此最近的申城基地。

　　申城基地的大门外，密密麻麻站满了人。梅家姐妹，齐灵韵，胖子，苏千媚等人率众人在此迎接齐东。

　　在东瀛的这段时间，齐东与华夏方面通过联络器随时保持着联系，一直掌握着华夏的情况。得知齐东的东瀛之行很成功，并且今天就要回来，众人早早就聚集到申城城门处，等待齐东等人的归来。

　　“他们回来了！”梅绛雪眼尖，最先看到齐东等人。

　　顿时，众人疯狂地冲上去。

　　“哥，你总算回来了。”齐灵韵扑入齐东怀中：“爸妈想来接你，限于安全问题，我没让他们来。”

　　“呵，你做得很好，他们年龄大了，身体要紧。”齐东微笑着摸了摸自己妹妹的头。

　　“老大，你真厉害，去了一趟东瀛，带回来这么一群人，我看其中有几个妹子很不错，质量很高，她们一直盯着你看呢。”胖子对齐东伸出大拇指，他指的是服部家族的人。

　　“胖子一边去，齐东大哥才没有你那种龌龊的想法。”梅绛雪挤开胖子，不满道。

　　“哈哈，对，对，只有我龌龊，你的齐东大哥可是纯洁无敌小帅男。”胖子嬉笑着挤了挤眼。

　　众人哈哈大笑，梅绛雪羞红了脸。

　　“呵呵，城门不是说话的地方，我们先进城吧。”

　　“对，进城，我们准备了酒宴。”

　　众人进城，开酒宴，庆祝齐东等人归来。

　　这一天，雷吉欧斯，泉城以及申城，还有星黎殿的所有人都在庆祝，庆祝齐东的胜利归来。确实值得庆祝，虽然一般人不知道，但高层们都知道，齐东这一趟，获取了足够多的灵石。

　　有了灵石，他们的传送阵就能频繁使用；有了灵石，人类修炼起来会更快；有了灵石，星黎殿能开启的符阵增多，面对敌人时，也不用那么节省。

　　经过苏千媚等人这段时间的经营，申城算是彻底掌控在齐东的手中了。三大基地，互为一体，共同攻防，抵御异族。

　　齐东在东瀛时，泉城曾经遭遇过一次大规模的异族攻城。借助传送阵，雷吉欧斯与申城都派去了援兵，有了援兵，战斗很顺利，人类完败攻城的异族，得到了更多的进化石以及装备来武装自己。这次战斗，让普通民众更为坚定的支持现在的高层，即以齐东为首的高层。

　　齐东在申城没有多待，开完宴会后，他通过传送阵回到星黎殿，先去见过父母和小樱。母亲连续轰炸了他两个多小时，拉着他左看右看，看他有没有受伤，最后又问他喜欢哪个女孩子，说梅家姐妹，林落，乃至刀锋女皇都很不错，看好的话让他尽管追。齐东不答应，母亲就不放过他，一直说，他无奈下只能应付着答应过去，说自己会尽快找一个，母亲这才放过他。

　　小樱见到齐东后，更加粘他了，一直拉着他的手不肯放开。齐东感到了小樱不同于常人的地方，半年多来，小樱的身体一点儿变化都没有，照理说，小樱这个年龄正在长身体的时候，不应该没有丝毫发育。不过他也没多想，反正想不通，他只知道，小樱是自己的亲人。

　　带回来的服部家族，他把他们中的老人和妇孺安排进星黎殿，至于战斗人员则交给了梅吟雪负责。

　　如今的他家大业大，但他却不管事，把所有的权力都下方了。

　　他掌握的是大局。

　　好在他手下人才济济，各类型管理人才都有，不少从最初就跟从他的泰城大学同学也都成长起来，能够独当一面。

　　一系列事情都安排好，他准备闭关了！

　　是的，就是闭关。不过不是闭关修炼，而是闭关破解星黎殿“中枢控制符阵”的第二层。

　　“中枢控制符阵”共分三层，在仙缘洞天时，他破解了第一层，得到了星黎殿的部分控制权，能控制部分符阵以及十分之一的设施。

　　以前，开启了控制符阵第一层的星黎殿能应付异族，但是随着异族地越来越强大，星黎殿吃力了。一旦第五次红雾降临，黄金级强者到来，星黎殿对他们而言就是一个香饽饽，随时可能被他们抢夺到手。

　　所以，齐东准备破解中枢控制符阵的第二层。

　　开启第二层，获得控制权，星黎殿就拥有了对抗黄金级强者的实力。

　　但是，第二层的破解异常困难，破解途中不能打断，否则需要从头破解，他现在要做的就是闭关破解。

第二百八十五章 闭关，仙武


　　安排好所有事情，齐东开始闭关。

　　破解星黎殿中枢控制符阵的第二层，难度远远超过破解第一层。当初破解第一层他用了一个多月，破解第二层花费的时间和精力要远超第一层，所以他迟迟没有破解。

　　如今各大基地平稳发展，一切良好，他才有时间来破解第二层。

　　星黎殿中心大殿的指挥中心中，齐东手持“缘”字玉牌，穿过一个个房间后，来到深处的一个房间，这里除了齐东从未有人来过。

　　必须持“缘”字玉牌才能进来。

　　破解第二层，彻底掌控这里后，就可以派人进入这里。

　　房间很大，超过一千平米，无数神秘的符阵雕刻在屋子中，大符阵中有小符阵，众多小符阵又组成大符阵，一个小符阵是数个大符阵的组成部分，阵阵相连，玄秘莫测。

　　“缘”字玉牌是齐东破解第二层的关键，当初破解第一层时，多亏玉牌的指示，他才能成功，否则给他一百年，他也破解不了。

　　他站在屋子中心处的最大的圆形符阵中央，默念“开始”，顿时，整个房间都亮了起来，地面，墙壁，天花板上，无数符阵同时发光。玉牌漂浮在他的额头前，与符阵一起发光，遥相呼应。

　　玉牌中，一股股意念传递出来，传送到齐东的脑海中，传授给他破阵方法。

　　齐东得到破解符阵的方法，按照玉牌的指示开始破解符阵。每一个小符阵都需要他去破解，每一个大符阵他也需要破解，各种符阵的组合他都需要破解，这是一个巨大的工程。破解途中，他不能离开这个房间，否则符阵将自行修复，他再进来时，需要重新破解，前功尽弃。

　　他早就吩咐过，没有重要事情不要打扰他，除非有极其重要的事情，梅绛雪他们可以通过特殊的方式从方面联系到他。对于现在的三大基地，他放心得很，除了申城基地，另外两大基地都比前世强大很多。

　　他开始做出一个个诡异的动作，时而快如闪电，时而慢如乌龟，时而全身抖动，时而小指微动……

　　全身心投入进去，忘记了时间的流逝。

　　……

　　齐东的右手在空中划过，他的五指上各自有不同的景象。

　　大拇指被一道金光包裹，金光充满锐气，仿佛利器出鞘；食指则绿意盎然，好像一株植物；中指上环绕着一条小小的水龙；无名指上，一簇淡青色的火焰好像一只活泼的精灵，小指有一团褐色光芒，浓厚无比。

　　从大拇指到小指，五根手指代表了五种属性，金木水火土！

　　他的右手在虚空中连点，从拇指到小指，每次都用不同的手指点击虚空，等他点完五遍后，他前方的一个五芒星符阵发出的刺眼白光顿时变成淡淡的柔和绿光。

　　“呼……”齐东松了一口气：“总算又破解了一个符阵，这个符阵的破解真麻烦，竟然同时需要五种不同属性的仙元力，害我去学习了其他几种属性的仙法。”

　　齐东本来只会雷系仙术和一点儿火系仙术，雷属木，为了破解此阵，他特意花时间去学了其他种类的仙术，为了赶时间，他只学了个基础，勉强将此阵破解。

　　“破解中枢控制符阵，真不是人干的，换成是别人，可能早就崩溃了。”身在其中的齐东最了解这种痛苦的感觉。

　　破解符阵，是脑力活也是体力活，同时还是技术活。

　　有的符阵需要他以精神力，即仙族所说的“神识”来破解，有的符阵需要他以强悍的力量去暴力破解，有的符阵需要他利用自己精细的技术，操纵自己体内的真元力按照一定的轨迹运动才能破解，甚至还有少数变态的符阵，需要他同时把脑力，体力和技术一起用上，十分变态。

　　他恨不得杀了当初设计这里的仙族人。

　　不过，虽然累些，但也不是没有好处。

　　有的符阵需要消耗真元力，他刚消耗完，就取出灵石迅速补充体内的真元力，长久下来，他的真元力提升速度很快，顺利突破到白银二阶，他觉得自己完全破解前，可能还会突破。

　　消耗神识的符阵锻炼了他的精神力，不断消耗，不断磨练，他的精神力得到了显著的增强，具体增强多少他不知道，但起码比原先增强一倍。

　　至于要用到精细技术的符阵，则帮他锻炼出了“入微”的能力。“入微”即对自己身体内外的控制达到最精细的程度。他对自己体内真元力的控制达到“入微”后，能精细控制体内每一丝的真元力，怎么使用真元力造成的消耗最小，怎么利用真元力修复体内的暗伤，他掌握得相当熟练。

　　得到的好处不只是这些，在休息的时候他也不闲着，身体休息，他的脑子则在演练适合自己的招式。

　　不管是武道还是仙术，都很适合他，威力也都很强，但是，分开使用的效果未必比单独使用一种强，他就考虑，怎样才能把仙术和武技完美的融合在一起，而不是伪融合。

　　终于，利用自己得天独厚的身体条件，他成功了。

　　他成功把仙术和武技融合在一起，融合出来的，不是仙术，不是武术，他称之为仙武！

　　仙武，是只有他才能使用的特殊技能，也是最适合他的技能，全人类中，只有他才同时拥有顶级武者血脉和顶级仙族血脉。

　　齐东创造出了两种仙武。

　　第一种仙武属于身法类，齐东给它命名为“雷光掠影”，是他把武技中的各种身法与雷系仙术融合的结果。这种身法，练到顶点，理论上能够快如闪电，前提是他的身体能支撑得住。现在的他使用这种身法最快只能达到一点五倍音速，再快的话，他的身体就承受不了，体内真元力也不够用。

　　第二种仙武属于近身搏斗类的，命名为“雷神降临”，没有固定招式。是他把“天雷破空”，“雷神动”仙术与搏击类的武技融合在一起的结果，使用此招，能大幅度增加肉身力量，强化攻击力与防御力，威力远超单一仙术。

　　两种仙武，或许不是他掌握的武技和仙术中最快和最强的，但确实最适合他的。只有适合自己的，才是最好的。

　　除了研究出适合自己的仙武，他还有另一个收获。

　　肉体强化！

　　在某种频率和威力下，雷电可以增强体质，仙术“雷神动”与仙武“雷神降临”都用到了这种技巧。齐东通过破解符阵，技巧达到“入微”后，发现自己可以长时间开启这种状态，只要降低威力到一定程度，几乎不会伤害肉体，经过不断使用，他把开启这种状态变成了本能。也就是说，不管是休息还是战斗，他的肉体，始终都在强化，虽然过程很慢，但是却不会停下。

　　很可怕的技巧，通过这种方式，他猜不出自己的肉身以后会强化到何种变态的地步。

　　他甚至猜想，或许有一天，自己单凭肉体的力量就能一拳轰死一名黄金级强者。

　　……

　　时光如水，岁月如梭。

　　时间在齐东一点点地破解符阵，研究技能和强化肉身中过去。期间，外面没有任何人打扰他。

　　终于有一天，整个房间的千百个符阵发出的光芒同时从刺眼的白光转化成柔和的青光。

　　齐东知道这代表什么，代表着他终于成功破解了“中央控制符阵”的第二层。

　　“哈哈哈哈，我成功了，终于成功了。”他仰天大笑，个中辛苦，除了自己，别人体会不到。这一刻，他激动万分。

　　“我终于破解了第二层，可以出关了，总算能离开这里了！”虽然收获巨大，但他却再也不想在这里多待片刻，再待下去，他觉得自己会疯掉。

　　成功开启第二层，齐东对星黎殿的控制权限大增。星黎殿内部，超过八成的设施和辅助作用的符阵对他开启。

　　一下子变成了土豪。

　　星黎殿也更加强大。

　　星黎殿的大型攻击符阵，从原先的一个，增加到九个。九个攻击符阵，分别代表“金木水火土”五行属性，以及“光暗”属性，还有“空间”和“时间”属性。九个符阵，单独每一个的威力不大，只能对付白银级，但是九个符阵合一，九九归一，就可以击杀黄金级强者。

　　不过，九个攻击符阵合一，需要消耗的灵石太多太多，即便是拥有大量灵石的齐东也消耗不起。

　　原先只有一个的防御符阵，也增加成九个，九个符阵可以叠加，全部叠加，可以抵御黄金级强者的进攻。与攻击符阵一样，九个全开，消耗的灵石量，齐东承受不起。

　　飞行符阵也是一样，从一个变成九个，可以叠加，飞行速度更快。

　　“好！”齐东手舞足蹈：“获得中央控制符阵第二层的控制权后，即使第五次红雾出现，黄金级异族强者降临我也不怕了。敢犯我星黎殿，我就敢杀！”

　　星黎殿真正成为人类的终极武器，是人类对外族的最大威慑。

　　威慑黄金级强者！

　　让他们知道，人类有能力杀死他们，他们便不会随意屠戮人类。

　　当然，齐东也不会使用星黎殿去到处击杀黄金强者，他的灵石消耗不起，他也不想为人类到处树敌。

第二百八十六章 一年的变化


　　一年零一个月，这是齐东破解中央控制符阵的第二层所用的时间。

　　他自己早已忘了时间，通过空间腕表才知道现在的具体时间。

　　“不知道外面怎么样了。”他笑了笑：“该出去了，想必大家很着急，出去给他们个惊喜。”

　　齐东却不知道，刚才他成功破解第二层时，星黎殿上彩光大作。整个星黎殿和下方雷吉欧斯的所有人都看到了星黎殿上的异象，高层们很容易就判断出齐东成功了。

　　刚一离开中央大殿，齐东就愣住了。

　　他发现，中央大殿的外面，聚集了十多个熟人，看他们的样子，很明显是在等自己。

　　“小东，你总算出关了，闭关这么久，我们担心死你了。”齐东的父母冲上来一把握住齐东的手。

　　“老哥，你闭关时间也太久了吧，嘻嘻，又让你逃了这么久，该找女朋友了呦。”齐灵韵眼珠子咕噜直转，对齐东打趣道。

　　“齐东，欢迎出关。”梅吟雪嫣然一笑。

　　“老大，你闭关这段时间，我有了不小进步，你若闭关时间再久点，我就超过你了。”胖子得意地展示了下胳膊上的肌肉。

　　……

　　“大家。”齐东的眼睛有点湿润，和父母拥抱了下。“你们怎么知道我出关了？”

　　“刚才星黎殿上空发出七彩光芒，我们就猜想是你出来了。”林落走上来说道。

　　“原来如此。”齐东看了众人一眼，发现有不少人没在里面，可能是在别的基地或者在外执行任务。

　　“大家的实力提高很快呢。”

　　他发现每个人的实力都提升了不少，特别是梅吟雪，达到白银一阶。其他人也不弱，齐灵韵，胖子和林落等人都达到了青铜九阶，正在积攒力量，准备突破到白银级。自己的父母达到青铜七阶，这一年来，他们不但不显老，反而更显年轻，身体更加强健。

　　“那是，我们可没闲着。”梅吟雪仔细瞅了瞅齐东，“咦，我竟然看不透你的实力，你闭关前明明是白银一阶，与我现在一样，看来你这一年来进步不小。”

　　“不愧是老大，破解控制符阵也能提升实力，你什么什么等级了。”胖子用一副敬仰的搞笑表情说道。

　　“呵呵，你呀。”齐东摇摇头笑了下，看到众人没有什么变化，看到胖子还是那么搞笑，他感到一阵温馨。同时，他从众人脸上的表情能判断出，最近一年，他们的情况不错，没有熟悉的人阵亡。

　　“我现在的实力，嗯，貌似是白银四阶吧。”

　　“什么？白银四阶？”梅吟雪惊呼一声，她万万没想到，齐东破解符阵的这一年时间，居然提升了三阶。要知道，白银级提升难度相当大，若给自己一年时间，即便自己别的什么事都不做，全用来修炼，也未必能提升到白银四阶。但是齐东，在破解符阵的同时，实力还能提升这么快，她在心里连连惊呼齐东的变态。

　　“老大就是老大。”胖子目瞪口呆：“看来我再怎么努力，也没希望超过你了。”

　　“哼哼，那当然，也不看看他是谁哥哥。”齐灵韵挽住齐东胳膊得意一笑。

　　哒哒哒……

　　突然，一阵马蹄声响起。

　　“哪来的马蹄声？”齐东一怔。

　　“嘻嘻，肯定是梅绛雪姐姐来了。”齐灵韵嘻嘻一笑：“梅绛雪姐姐前段时间去了申城，离开前，她千叮万嘱，如果你出关，让我第一时间通过联络器通知她。”

　　“那她怎么骑马来？”齐东好奇道，虽然听到马蹄声，但他尚未看到梅绛雪的影子，可见这声音是从很远处传过来的，难道是某种魔兽，类似于角魔马那种马类魔兽？

　　“嘻嘻，你马上就知道了。”

　　哒哒哒。

　　马蹄声越来越近。

　　半空中，一个骑在某种坐骑背上的身影越来越近，那个身影，正是梅绛雪。

　　“绛雪姐姐。”齐灵韵向她挥手。

　　“咦，那是，墨麒麟？”随着梅绛雪的靠近，齐东看清楚了梅绛雪的坐骑，不是他想像中的魔兽。外形像鹿，头上有一对角，全身布满黑色鳞甲，尾像牛尾，俨然是一只墨麒麟。

　　对于这支墨麒麟，他不陌生，因为这只墨麒麟是他在仙缘洞天的紫微宫，获得雷神普化天尊的传承时得到的。当时是一只幼麒麟，他带回来解封后，因为麒麟太过幼小，他带着外出不方便，就把它送了梅绛雪，没想到一年过后，墨麒麟长大了。

　　若不是今天看到墨麒麟，他早就忘了墨麒麟的存在。

　　距离齐东还有一百多米时，梅绛雪从墨麒麟背上跳起，身体一窜，在空中留下一片虚影，转瞬间出现在齐东身前。

　　“齐大哥，欢迎出来。”她的眼睛红红的。

　　“嗯。”齐东对她点点头，主动上前拥抱了她下。

　　齐东的父母，微笑着看着他们，特别是看向梅绛雪的眼里充满慈爱，好像已经把她看成了儿媳。

　　“绛雪，你的实力提升很快啊。”与梅绛雪拥抱完后，齐东有些惊奇，他发现梅绛雪的实力居然比她姐姐还高一阶，达到白银二阶，这个升级速度，太快了吧。

　　“嘿嘿，多亏了齐大哥的墨麒麟，它在旁边时，不知道为什么，我修炼时畅通无阻，几乎没有瓶颈。”

　　齐东了然，他想起获得墨麒麟时得到的信息，作为祥瑞，墨麒麟能为主人带来好运，增加气运。气运之说，虽然虚无缥缈，但齐东心里相信它的存在，可以说，重生之后，任何别人眼里不可思议的事，他都会试着相信。

　　“墨麒麟的等级也不低啊。”齐东发现墨麒麟的等级与梅绛雪一样，都达到白银二阶。好家伙，它一年前还是幼生体的，升级也太快了吧。

　　“因为它能吃啊。”梅绛雪噗嗤一笑：“这孩子，随时随刻都在吃灵石，实力提升能不快吗。”

　　“吃灵石？”果然不愧是灵兽，是祥瑞，自己等人只敢慢慢吸收灵石中的天地灵气，哪里敢直接吃下去。

　　“对了，齐大哥，刀锋姐姐也和我一起来了。”梅绛雪突然说道。

　　“刀锋，在哪？”

　　“在你后面。”一个冰冷的声音突然想起。

　　齐东一惊，回头一看，果然，刀锋女皇就在他身后，距离他仅仅半米。

　　“你……”他大惊，自己竟然没察觉到刀锋女皇的存在，不可思议，自己的实力达到白银四阶，精神力增长也不少，他有自信，就算是高自己两阶的存在也不可能偷偷靠近自己。

　　“你的实力？”齐东发现自己看不透刀锋女皇的实力，刀锋女皇没有一丝存在感，若不是眼睛看到，他根本觉察不到这里还有个人。闭关前，刀锋女皇为白银二阶。

　　“白银七阶。”刀锋女皇的声音冰冷。

　　“七阶？”

　　变态，她才是真的变态。自己与他相比，普通得不能再普通，齐东心里呐喊。

　　一年的时间，自己从白银一阶晋升到白银四阶，而刀锋女皇，却从白银二阶晋升到白银七阶，进步幅度远超自己。应该说果然不愧是母虫耗费自己的生命以及许多高级虫子的生命制造出来的最强特殊生命体吗。

　　“过去一年多了，距离我们的两年之约不远了。”刀锋女皇淡淡地提醒道。

　　齐东一怔，想起来自己答应过她，两年后与她产生出后代。

　　“什么两年之约？”齐灵韵好奇地问道。

　　“哈……没什么。”齐东尴尬地说道，蒙混过去。

　　通过与众人的交谈，齐东对这一年来的情况有了个大致的了解。

　　一年来，他们的发展十分迅速。众人南征北战，以星黎殿为中心，经常主动出击，与异族发生过数次大小战争，有胜有败，不过守城战从未失败过。

　　一年前，他们只有三个大型基地，现在，他们控制的基地数达到了七个。

　　增加了四个基地，这四个基地，虽然规模不如三大基地，但也相差不远，分别为“江城基地”，“羊城基地”，“鹏城基地”和“青州基地”。

　　四个基地，都是星黎殿的人从异族手中救出来的，经过一年的发展，被星黎殿完全控制，与三大基地一样，互相之间建立了传送阵。

　　各个基地的安全不用担心，人口增长很快，不断有人来投奔，七个基地，总人口超过一千五百万。相当强大的一股势力。

　　据齐东估测，整个华夏，目前存活的人在一亿左右。

　　七个基地的武装力量分为两部分，一部分是常规军团，一部分是称号军团。

　　常规军团，共三十个军团，分为第一军团到第三十军团，每个军团十万人，共三百万人。

　　称号军团一共九个军团。

　　原来的玄武兵团拆分成四个战营，以华夏古代的四圣兽命名，分别为“青龙”“白虎”“朱雀”“玄武”，四个战营加上原来的“风字营”“雷字营”“木字营”共七大战营，里面的战士，全部是仙族体质，以仙族的战阵作战。经过一年多的训练和战斗，每一个营，都最少掌握了三种战阵，其中风、雷、木三大战营，掌握了超过六种战阵。

　　七大战营，每个战营的人数都是一万人。

　　除了这七大战营，还有机械军团和武者军团。

　　机械军团，装备全都是雷吉欧斯目前能生产出的最好装备，有战车，有装甲，有机甲，甚至有战机，齐东的暴风战机也交给了他们。他们人数也不多，只有两万人，但是战斗力丝毫不弱于风、雷、木三大战营的任何一营。

　　武者军团，全部由武者组成。人数只有一万人，这些武者，全都是从武道文明遗迹中训练出来的，精通武技，战斗力异常强大。

　　七个战营以及机械军团和武者军团，共同组成了九个称号军团。

　　加起来只有十万人的九个称号军团，战斗力比常规军团的三百万人还强。

第二百八十七章 娜迦


　　“我不在的这段时间，大家干得很不错。”齐东很欣慰。

　　“那当然，我也有出力呢。”齐灵韵得意地扬起头。

　　“咦，你出了什么力？”

　　“我有自己的队伍，立过不少功劳。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的。”看到自己的哥哥不信，齐灵韵恼怒地踩了一下齐东的脚说道：“我重新成立了一个魔法团，成员虽然不多，只有两千人，但个个是精锐。我的魔法团，曾经打退过一支三万多人的异族大军。可惜人太少了，否则也可以成为称号军团之一。”

　　“你把七个基地中青铜四阶以上的魔法师都挑走了，能不强大吗？”胖子嘀咕道。

　　齐东失笑，自己的妹妹再也不是那个只能靠自己保护的小女孩了。

　　“对了，华夏的形势怎么样，有哪些异族比较有威胁？”

　　“陆地上最有威胁的有五大势力。”梅吟雪组织了一下语言说道：“兽人势力，巨人势力，魔兽群，火元素，山岭巨人。”

　　通过梅吟雪的一番讲解，齐东了解了现在华夏的异族情报。

　　兽人势力的主体是一年前的超大型兽人部落，只不过，现在的他们更为强大，他们收服了华夏境内的大部分兽人，总数量达到五百多万。更加恐怖的是，这些兽人全民皆兵。五百万兽人，比齐东控制的七个基地的士兵总数多了二百万。

　　巨人势力，数量不多，只有四十万只左右，但是个体实力很强，全部是青铜级，数量比齐东控制的七大基地中人类青铜级要多得多。

　　魔兽群，在华夏中部，一只魔兽王者聚集了数百万魔兽。

　　火元素，元素类生物，根据地是吐鲁番盆地，具体数量不明，他们的形状不固定，身体中有一核心，只有彻底毁灭其核心才能杀死他们，否则能不断再生，相当难缠。

　　最后是山岭巨人，他是最特殊的，因为只有他一只。对，只有一只，他凭着自己的力量，硬生生挤入了异族五大势力之一。山岭巨人由山脉孕育而成，全身由岩石组成，身高数百米，可以操纵大地之力，实力等级为白银九阶。星黎殿方并没有和他交手过，之所以把他划分成一方势力，是因为他曾经以一己之力，灭掉了一个成员数量超过百万的大型异族势力。

　　“白银九阶就能灭掉百万人的势力？”齐东倒吸一口气，前世的华夏四王也都达到白银九阶，但他们加起来也不可能灭掉百万人的势力，这种异族部落中，青铜无数，白银也不会少。

　　“我们也不确定他是否是白银九阶，判断不出来，只是猜想。因为你说过，短时间内不会有黄金级强者出现。”

　　齐东默默点头，自己确实说过，但是他也不确定了。有如此战力的人，如果真是白银九阶，潜力一定很强，一旦他升到黄金级，战力绝对更变态。

　　“对了，你刚才说这是陆地上的势力，难道你们还了解海洋中的异族？”齐东问道。

　　“呵呵，不只了解，还交过手呢。”梅吟雪脸上闪过一丝忧虑之色。

　　“什么，交过手？”

　　“是的。两个月前开始，突然有大量海洋中的异族和异兽来到陆地上，对陆地上的人类城市发起攻击。”梅吟雪表情有些沉重：“我们的申城和鹏城基地沿海，是他们的进攻对象，发生过多次战斗了。不过我们至今对他们还不是很了解，他们出现的种族很多很杂，相当棘手。”

　　“我前几天去申城，就是为了对付一个来自海洋的异族部落。”梅绛雪突然说道：“他们好像在寻找什么，不断进入我们的沿海城市，即便已经变成废墟，被别的异族占领的，他们也要进去，驱赶其他异族。”

　　“大海中的异族，奇怪，太奇怪了！”齐东眉头紧蹙，前一世，末世五年，虽然偶尔有海洋异族来到陆地，但都是小规模。像这种大规模进入陆地的事情，从未发生过。“不知不觉间，历史已经发生如此大的变化了吗。”

　　“我们至今未俘虏到他们的高层，小喽喽们什么都不知道。昨天，有人发现了一支海洋异族在陆地上的驻地，我正要带兵围剿他们。”

　　“我跟你一起去！”齐东说道，他的迫切地想知道为什么历史会发生如此大的变化，海中异族入侵陆地的目的是什么。

　　“好，事不宜迟，我们这就过去！”梅绛雪兴奋莫名。

　　“你们要小心。”齐东父母虽然舍不得刚见面的儿子离开，但他们知道这是大事，不能阻止儿子。

　　齐东和梅绛雪立即通过雷吉欧斯城的大型传送符阵，传往申城。与他们一起的还有刀锋女皇，作为星黎殿的第一高手，很多征讨异族的活动都有她的参与。

　　……

　　一阵恍惚感过后，齐东三人出现在申城的传送阵上。

　　“申城的变化好大，我都认不出来了。”

　　刚一出来传送大阵，齐东就发现整个申城的建筑风格变了，变得很接近雷吉欧斯，有不少钢铁建筑。街道上，很多产自雷吉欧斯的机器人正在巡逻。

　　“呵呵，不止泉城，其他基地市也用上了雷吉欧斯的科技。”梅绛雪笑道：“不但能提高防御力，还能监控到全城的情况。末世里，人们有了强大的实力，犯罪率不断提高，我们在每个基地都搭建了雷吉欧斯的监控设施和巡逻机器人，能全方位监控到整个城市，没有死角。当初这个计划可是耗费了相当多的资源，很多武器装备的制造都被押后了，是苏千媚姐姐力排众议才通过这个决定。”

　　“做得很好。”内部的稳定最为重要，有稳定的后方，战士们才能放心无忧地战斗，齐东明白这个道理。

　　两人没走多久，就有一批人迎了上来。是申城的管理层，他们得到齐东到来的消息后，立刻赶过来。

　　里面有不少老面孔，有原申城的许惊弦等人，也有从雷吉欧斯转到申城担任管理层的陆晓明等人。

　　齐东没有多待，与他们寒暄几分钟后，就跟随梅吟雪赶往城外。

　　城外，一支万人队伍组成一个方阵，一动不动，没有一丝声音，安静地站在距离城门五百米远的平地上。

　　“强大！”这是齐东的第一印象，他感觉到，如果自己对上这支队伍，瞬间就会被他们碾成碎片。

　　“怎么样？我的新雷字营，入得了你法眼吧？”梅绛雪表情很像一个向自己小伙伴炫耀玩具的小朋友。

　　“强，很强！”齐东惊叹不已：“没想到仅仅一年，他们就能达到这种地步。”

　　“那是当然，也不看看是谁带队！”梅绛雪得意地说道：“他们每个人的实力都达到了青铜五阶左右，其中的佼佼者更是达到青铜九阶。幸亏你提供了足量灵石，否则他们也不可能提升这么快。看到灵石每天都以肉眼可见的速度减少，太心疼了。”

　　“哈哈，没事，使劲用吧。”齐东拥有的灵石足够他们挥霍上几年，足以坚持到第五次红雾出现。第五次红雾出现后，天地灵气大增，人们的修炼速度提升。

　　因为有齐东的介入，这个时期人类实力，远超上一世的同期人类实力。

　　上一世，人类只能在异族的阴影下苦苦坚持，大基地勉强自保。主动征讨异族，想都不敢想！

　　“目标距离我们不远，不用乘坐运兵车，我们就这样赶过去。”不乘坐运兵车，随时保持阵型，随时准备战斗。

　　行军过程中，齐东发现他们即便以很快的速度行进，阵型也丝毫不乱，训练有素。一年中，雷字营大小战斗不断，可谓是百战之师，看得他频频点头。

　　“我们这次的目标是一个娜迦部落。”半空中，骑着墨麒麟的梅绛雪对齐东介绍他们此行的目标。

　　“娜迦？”齐东对海洋异族了解不多。

　　“他们的上半身像人类，下半身像一条大蛇，浑身长满鳞片，是海洋中的无数异族之一。娜迦一族，女性的智力高，比较接近人类，女性支配男性，是母系社会。”

　　“男性几乎都是战士，女性大都法师。他们擅长水系魔法，在临海的地方，他们发挥出的战斗力要比在内陆强大一倍。至于在海里的战斗力如何，我们没试过，也不想尝试。”

　　“被我们发现的娜迦部落，人数不算多，只有一万多人。与其说是部落，不如说是一支部队，他们全员皆兵。”

　　梅绛雪摆了摆手，指挥雷字营停止行动：“快到了，齐大哥与我去一探情况如何？”

　　“好！”齐东点头。

　　“刀锋姐姐，雷字营拜托你了。”梅绛雪对一直默默跟在他们后面的刀锋女皇说道。

　　刀锋女皇默默点头。

　　齐东有些惊奇，他发现虽然刀锋女皇不说话，但是对梅绛雪的态度很好。

　　……

　　有齐东的精神力扫描，他们顺利躲过了在附近站岗的娜迦族人。

　　两人躲在一块岩石后面，观察着不远处沙滩上的一群娜迦。

　　人身蛇尾，犹如传说中的美人鱼。

　　当然，这里说的是女性娜迦。

　　女性娜迦的体型又高又纤瘦，拥有精细的鳞片并且面部长有触角，面容姣好。

　　比起娜迦女性，娜迦男性的体型更加庞大，身体也更加强壮，并且他们的外表看起来也比较接近野兽。娜迦男性的头部长得像龙，还拥有看似未进化完全的人体肌肉，覆盖在身上的鳞片的尺寸和厚度也是远超女性纳迦的数倍。

　　“我们要做的，就是给予他们雷霆一击，在他们逃入大海前重创他们，俘虏他们高层，问出他们来陆地的目的！”

第二百八十八章 虾兵蟹将


　　齐东与梅绛雪仔细观察了一会儿娜迦部落，他们发现这支娜迦部落并不算强大。

　　一万多名娜迦中，有一半是黑铁级，一半青铜级，其中白银级的娜迦只有一名。

　　白银级娜迦是一名身材高挑，面容秀美的女性娜迦，与一般的娜迦不同，她拥有四只手臂，四手手分别握着四把不同的武器，法杖，盾牌，弯刀和匕首。

　　“这支娜迦部落不强，很轻松就能拿下他们。”梅绛雪对齐东笑道：“看来你今天看不到我们新雷字营的真正实力了。”

　　“弱了才好，能用最小的伤亡拿下他们。”齐东毫不在意。

　　两人缓缓离开，返回到雷字营中。

　　“齐大哥，看看我们的进步吧，不会让你失望。”梅绛雪自信地大喊一声：“准备！”

　　一路上沉默的雷字营战士集体暴喝一声。

　　噼里啪啦！

　　部分人身上，雷光闪动！

　　即便学会了其他各种战阵，他们的主要作战方式依然以雷绝阵为主。

　　呼！呼！

　　另一部分人身上，刮起阵阵旋风，围绕自己。

　　“雷绝阵与风翼阵！”对于他们同时使用出雷绝阵与风翼阵，齐东并不吃惊。

　　五千人使用雷绝阵，五千人使用风翼阵，两阵合一，形成雷风阵。主阵为雷，辅阵为风，雷厉风行。雷借风势，风助雷威，雷风相助，交相助益。重一击必杀，擅雷霆一击。

　　一年前，雷字营与风字营配合才能使出雷风阵，现在，雷字营自己就能同时使用两大战阵形成雷风阵，战力大增。

　　使用此阵，雷霆一击，能在最短时间结束战斗，对付娜迦族，最为合适。

　　“进攻！”

　　梅绛雪一声令下！

　　一万雷字营战士，腾空而起，升到距离地面十米左右高度时，猛地射向娜迦部落的方向，速度十分快。

　　唰唰唰，滋滋滋！

　　雷风互助！

　　会飞很容易，但是要在空中保持阵型不乱，保持仙元力的连接不乱，相当有难度。能把雷风阵使用到这种程度，不得了。齐东感叹，就算是仙族战士使用出来也不过就是这种程度，不能再好了，可见雷字营战士们这一年非常勤奋苦练。

　　雷字营距离娜迦部落超过一公里，但是这一公里对而他们而言，与十米没有太大区别，瞬间即到。

　　从娜迦族听到雷字营的集体呐喊，到他们看到头顶上的雷字营战士，仅过了四、五秒钟的时间。

　　齐东与刀锋女皇的动作也不慢，紧随雷字营。他们不参战，这一战，是雷字营的表演。

　　“杀！”梅绛雪的长枪上雷光爆起。

　　“杀！”雷字营战士长枪指向地面上的娜迦。

　　沙滩上，很多娜迦尚未完全反应过来，有敌人？

　　就在这时，“住手”，一声急促的大喊从娜迦中响起，声音虽然很大，但却清脆好听。

　　“咦？”齐东一怔，他第一次见到战斗前有异族喊“住手”的。

　　梅绛雪不为所动，在战场上，她就是女武神。雷字营战士马上就要冲下去展开一场屠杀！

　　“住手，我们投降！”声音中充满焦急：“所有的娜迦族人，放下手下武器！”

　　随着她的话音，娜迦们纷纷把手中武器扔到了地上，武器落到沙地上发出“扑哧”声。

　　齐东找到声音来源，喊话的是那名有四只手臂的女性娜迦。

　　“嗯？真的放下武器了？”齐东第一次见到这种情况。

　　雷字营在天空中还保持着要向下冲锋的姿势。梅绛雪把目光看向齐东，目光中充满疑问，让齐东拿主意，杀，还是不杀？她听从齐东的命令。

　　齐东沉吟片刻，看他们的样子实在不像是有什么阴谋。他右手一挥，示意暂时先别进攻。

　　梅绛雪点点头，雷字营战士落到沙滩上，占据最有利地形，把所有的娜迦给包围起来。她派人把娜迦们丢在沙滩上的武器给收了起来。这个过程中，虽然有不少娜迦狠狠瞪着他们，但始终没有娜迦出手，看得出他们在忍。

　　“人类，请不要为难我们，我们没有与你们为敌的意思。”雷字营收了娜迦的武器后，四臂纳迦走上前来，对着齐东和梅绛雪说道。

　　四壁娜迦的四把武器也被雷字营给收了。

　　“是不想与我们为敌，还是害怕我们？”齐东笑了。

　　“我们确实不想与你们为敌，缴纳武器可以体现我们的诚意。”四臂纳迦说道。

　　“你不怕我们收了你们的武器后再杀了你们？”

　　“如果你们想杀我们，就算我们有武器也逃不过去，我能看清双方的实力差距。”四臂纳迦苦笑了下。“双方实力相差太大。”

　　“你倒是有眼光。”齐东仔细看了看四壁娜迦，发现她的实力等级与自己一样，达到白银四阶。不过他有信心，同级别下，能完虐娜迦。“说吧，既然不想与人类为敌，你们来陆地的目的是什么？”

　　“唉，我们是被逼的，可以的话，我们也不想离开大海。”四臂纳迦叹了口气：“半年前，大海之中出现一名王者，我们称他为海皇。他以极其强横的实力统一了这片广阔的海域，强行把海域中所有的种族纳入他的手下。这段时间，他不断派海洋种族前往陆地上人类的都市，让我们在人类都市中寻找一样东西。”

　　“什么东西？”齐东问道。

　　“我们也不知道。”四臂纳迦取出一颗鳞片递给齐东看：“这是他交给我们的鳞片，他说只要城市里有他要找的东西，鳞片就会发光。”鳞片呈现三角形，有两个手掌那么大。

　　齐东试了下，鳞片坚硬无比，他全力一拳，才在鳞片上打出一丝裂纹。

　　“好硬的鳞片。”齐东仔细看了一会儿鳞片后问道：“既然你执行他的任务，势必会与我们人类发生战斗，你为什么不与我们战斗？”

　　“是我们娜迦一族的大贤者告诫我们不许与地球人类发生战斗。”提起大贤者，四臂纳迦脸上露出崇拜的表情。

　　“大贤者，他在哪？”

　　“他在我们娜迦的母星，具体位置我说不上来……”四臂纳迦仔细把大贤者的事情讲给齐东听。

　　原来，数年之前，娜迦母星的大贤者做出预言，预言里提到，一段时间后，会有部分娜迦族人通过空间裂缝来到他们的起源星，地球。到地球后，他们可以与任何种族发生战斗，但是唯独不准与地球本土人发生战斗。

　　齐东还想问更详细一些，为什么娜迦族大贤者会知道空间裂缝的事情。不过更多的事情，四臂纳迦也不知道。甚至于她以前连地球都不知道，更不用说知道地球是他们一族的起源星了。若不是大贤者所说，换了别人说，她肯定不信。

　　“既然你们大贤者不让你们与我们战斗，那为什么之前有一个娜迦部落主动袭击我们。并且你的这些族人们，除了你，所有人都对我们抱有极深的敌意！”梅绛雪插嘴道。

　　果然，除了与他们交流的四臂纳迦，其他娜迦的眼睛里都充满敌意。

　　“这不是我们的本意。”四臂纳迦摇摇头说道：“不知道为什么，来到地球后，我的族人们对其他所有种族都抱有极强的敌意，见到非自己种族的，他们都想攻击，唯有我不受影响，之前攻击你们的部落，可能因为他们头领也受了这种影响。而且我发现，不只我们一族，其他海族也有这个问题。目前，这片海域的种族在海皇的强大实力震慑下，暂时都臣服于海皇，但是私下矛盾不断，若不是有海皇压制他们，他们早就互相开战了。”

　　“关于这件事，她说的是真的。”齐东的精神力能感应到她没说假话，他自己也一直奇怪，为什么来到地球的种族都充满攻击性，看来他们本来不是这样，只是受到某种影响。其中有个别个体不受影响，如眼前的四臂纳迦，还有在仙缘洞天中遇到的狮王。

　　能肯定的是，狮王和娜迦族的大贤者都知道关于地球的事情。来到地球的异族，很可能都是以前地球上存在过的，或者说地球是他们所有种族的起源星球。

　　“你们今后打算怎么办？”齐东问道。

　　“我们准备在陆地上待一段时间，我们是两栖种族，能适应陆地生活。不执行海皇的任务，我们万万不敢回去，海皇残暴无比，我们回去后不会有好下场。”四臂纳迦脸色凄然。

　　“想在陆地生活？”齐东有些为难，他不嗜杀，知道缘由后，他不想再杀这些娜迦，可是放任他们在陆地生活，万一他们忍不住攻击人类怎么办？毕竟除了四臂纳迦首领，其他娜迦对人类皆有敌意。

　　“齐大哥，不如我们把他们纳入我们的控制下……”

　　梅绛雪刚要给出提议，突然，齐东脸色一变。

　　“小心，海中有东西过来了！”

　　“嘎嘎嘎，我看到了什么？娜迦族，你们竟然敢背叛海皇大人，与人类联合？”

　　海面上，无数水泡冒起，一个个巨大的螃蟹，龙虾从水底浮上水面。他们直立站在海面上，螃蟹和龙虾的手中都握有各种武器，其中龙虾的数量是螃蟹的数十倍。

　　“小心，是虾蟹一族，别看他们有虾有蟹，但其实是一个种族，互为共生，他们的实力强，数量多。”四臂纳迦提醒道。

　　“娜迦族，我早就看你们不顺眼了，你们和这些人类都要丧命于此，成为我们的食量。嘎嘎，我师出有名，海皇大人不会怪我。”说话的是一只巨型螃蟹，身高和身宽都是五米左右，是这群螃蟹和龙虾中最大的，如鹤立鸡群。

　　“巨型螃蟹是虾蟹一族的一名大将军，统领五万虾蟹，实力不容小视。”四臂纳迦脸上充满担心：“人类，我们一起撤退吧，他们数量太多。”

　　“哈，哈哈哈……”齐东大笑起来：“什么虾蟹一族，不就是一群虾兵蟹将吗，有意思。”

　　“混账人类，你说什么？你找死！”螃蟹大将虽然不知道虾兵蟹将的意思，但从齐东的表情上判断出不是好词语。

　　“绛雪，看来这一场战斗你们还是没逃过，只不过对象换成了虾兵蟹将！”

　　“今晚我们请申城的百姓吃螃蟹，吃龙虾！”梅绛雪手中长枪一动，遥指螃蟹大将。

第二百八十九章 海皇


　　“可恶的人类，我要将你剥皮抽筋！”螃蟹将军大怒：“小的们，给我上，别杀死那名人类，我要亲自折磨他！”

　　“冲啊！”

　　数万名虾兵蟹将齐声呐喊，从海中冲上沙滩，声势浩荡！

　　“第一、二队跟我迎击，三、四队留下看守娜迦族。”梅绛雪不慌不忙，声音淡定。

　　雷字营共四个中队，每个中队两千五百人。她竟然要用五千人对五万虾兵蟹将！

　　“你疯了！”四臂纳迦脸色大变：“他们单体实力虽然不如你们，但数量太多，你们不可能是他们的对手。我们可以与你们联手对敌，或者我们一起逃跑，他们限于体质，在陆地上的速度很慢，追不上我们。”

　　她身为白银级，能看得出来梅绛雪手下的每一个人都不弱，平均实力达到青铜四、五阶，但是对面的虾兵蟹将中，有这个实力的也不少，再加上他们庞大的数目，她认为梅绛雪太自大了。

　　“哼，就让你见识一下我们人类的厉害！”梅绛雪冷哼一声。

　　五千雷字营战士，表情坚毅，面对数量十倍于他们的异族，没有一人退缩。

　　“杀！”

　　五千战士，身上或带雷光，或围绕旋风，梅绛雪冲在最前方，形成一个锥子型，直直冲入虾兵群中。

　　如一股小溪冲入汪洋大海！

　　“疯了，他们疯了，他们在自杀！”四臂纳迦喃喃道，她眼睛紧盯战场，只要形式一不利，她打算随时带上族人逃跑。

　　“呵……我劝你不要打逃跑的注意，你们没有机会的。”齐东的声音突然在四臂纳迦旁边响起。

　　“你！”四臂纳迦这才记起，旁边这名人类男性好像是他们的头领，刚才那名带队女子都要征求他的意见。“你刚刚怎么不阻止他们？”

　　“我为什么要阻止，你看。”齐东一指战场……

　　四臂纳迦一看战场，顿时惊得合不拢嘴。

　　“娜迦母神在上，我看到了什么，不可能！”

　　战场上，形式完全是一面倒。不是她想像中的虾兵蟹将压着人类打，而是人类压着虾兵蟹将打。不可思议，太不可思议了，五千名人类，竟然压着五万海洋异族打。

　　雷声，风声，交相呼应。

　　战场上，人类战士，一风，一雷，互相配合，时而雷鸣电闪，时而狂风大作。

　　普通的虾兵，不是他们的一回之敌，一触即溃，即便是强大一些的蟹将，也顶不了三五个回合。

　　一面倒，完全是屠杀。

　　仅仅几分钟，数万的虾兵蟹将伤亡就超过十分之一，这么下去，用不了多久，他们就全军覆没。

　　“好可怕，我们不是对手，快跑呀！”

　　不少虾兵被吓得心寒，转身往大海跑去，甚至于连一些蟹将也跟着他们一起逃跑。

　　“想跑？”梅绛雪面容冷厉：“第一队，雷降！”

　　她往空中一跳，停在距离地面十米左右的半空中，紧随其后的，是两千五百名身上紫电闪烁的雷字营战士，他们高举长枪，长枪上雷光霹雳。

　　两千五百人，两千五百把长枪，两千五百道雷霆，“呼呼”冲上天际，在百米高的天空上凝聚起一片完全由雷霆组成的雷云。

　　雷云在空中迅速膨胀，短短一瞬间，膨胀到一百多米长，几十米厚，然后雷云变成数千道巨大的雷龙，轰然而下。

　　目标：虾兵蟹将的后半方，连同转身逃入大海的部分异族。

　　轰！轰！轰！

　　顿时，整个战场，全是落雷声。

　　片刻后，雷霆消失，战场上一片狼藉，充满了一股焦糊味，整个中后方的虾兵蟹将，体质弱的，被劈成飞灰，体质强的，被劈成焦炭。仅仅有几个达到青铜八九阶的尚未死去，不过他们也不好受，躺在地上爬不起来，遭受重创。

　　逃入海里的虾兵蟹将也没躲过，虽然没被电成灰，但也全部从海里漂浮了上来，一个个眼珠翻白，如死鱼般漂浮在海上，动也不动。

　　五万多虾兵蟹将，这一下就损失了超过一半人，再加上刚才伤亡的，他们剩下的不足两万人。

　　齐东笑着摇了摇头：“算你们运气不好，遇到了最会玩电的雷字营，别以为逃进海里就能躲过一劫，海水的导电性可是很好的。不过雷字营的这一招雷降真是厉害，比起我的雷霆万钧要强得多。如果在雷雨天气使用，一万人一起使用，威力会更强，说不定能杀死白银九阶的高手。”

　　使用完雷降，半空中，两千五百名战士落下，与下方使用风翼阵的战士再次配合，击杀起剩下的人。

　　齐东旁边，包括四臂纳迦在内的所有娜迦族人，全部目瞪口呆，几乎不敢相信眼前看到的一切。区区五千名青铜，竟然完虐了五万虾兵蟹将。他们心虚地看了一眼监视自己的另外五千名人类战士，心中庆幸，幸亏之前没与这些人类发生战斗，他们哪里是人类，简直是一群死神。特别是刚才的那一击雷降，太可怕了！

　　战场上，剩下的一万多虾兵蟹将被吓跑了胆，无心战斗，哭爹喊娘，乱成一团。

　　他们不敢再往海里跑，纷纷开始向陆地跑。但是以他们那缓慢的速度，根本跑不了几步就被人类战士追上杀掉。

　　“不要杀了，我们投降，我们投降。”螃蟹将军如公鸭嗓子般的声音在战场上响起，他后悔了，后悔自己为什么要上岸来找人类的麻烦，踢到铁板了，遇到煞星了。在这么下去，自己的手下被杀光，就算自己回到大海中，也不会有好下场，自己的仇家们不会放过自己。

　　既然那群娜迦能投降，我们也能投降！

　　“哈？又一个投降的。”齐东失笑，怎么今天老遇到投降的异族。

　　他又等了一会儿，等虾兵们被杀的只剩三、五千时，他才挥手，在螃蟹将军绝望的眼神中止住了雷字营。

　　本以为必死的螃蟹将军松了口气，虽然手下没剩多少，但起码自己保住了性命。

　　梅绛雪带人收缴了虾兵们以及螃蟹将军手中的武器。

　　齐东走到螃蟹将军身前，微笑道：“你不是要将我剥皮抽筋吗？”

　　螃蟹将军只感到浑身冰冷，眼前人类的微笑在他看来是恶魔峥嵘的狞笑。

　　“不敢，大人，小人错了，请您大人有大量，放过我们吧。”螃蟹将军不得不低头。

　　“好，我问你几个问题，只要你说真话，放过你们又如何。”

　　在齐东看来，这些虾兵蟹将真的是一群虾兵蟹将，太弱了，别看他们中有强者，但组织混乱，在战场上，就算雷字营不使用战阵，指挥得当的话也能轻松战胜他们。或许在大海中他们很强大，但来到陆地上，他们就是一群战斗力只有五的渣渣，强龙压不过地头蛇，更何况他们不是强龙。就算放过他们，也不会有什么影响。

　　“是，是，大人您请问，小的一定知无不言！”

　　“你们来陆地寻找什么？”

　　“这个……”螃蟹将军为难地说道：“我们也不清楚，海皇赐予我一枚鳞片，他说遇到他要的东西，鳞片会有感应。”螃蟹将军伸出自己的一只大钳子，一枚与四臂纳迦手中一模一样的鳞片镶嵌在他的大钳子上。“就是这枚鳞片，海皇大人把它镶嵌在我的钳子上，托它的福，我的实力提高了一阶左右，钳子的攻击力也提升了。”

　　螃蟹将军的实力等级为白银四阶，与齐东和四臂纳迦一样等级。按照他所说，未镶嵌鳞片前，他的实力只有白银三阶。

　　“鳞片还有这个作用？”四臂纳迦惊奇道，她没有镶嵌鳞片，不能增幅自身实力。

　　“哦？海皇给你镶嵌的，这么说你见过海皇？”齐东眼睛一亮。

　　“是，是的，我见过。”螃蟹将军吞吞吐吐，眼神里有些惊恐。

　　“他什么等级？什么种族？”齐东急忙问道。

　　“他的实力，我这种小人物怎么可能看得透，只知道海皇大人实力深不可测，靠近他百米左右，我就踹不过气来，他一个眼神，我就不由自主地跪下了。”螃蟹将军回忆起见到海皇的一幕，冷汗直流。“海皇大人所属的种族……”

　　不等他说完，突然，他身上的鳞片青光爆闪。

　　“螃蟹大将，你居然背叛我？”鳞片上传出来一个威压的声音。

　　“啊，海皇大人？不，海皇大人，你误会了，我没要背叛你。”螃蟹将军一怔，过了一会儿才反应过来，这个声音正是他曾经听过的海皇的声音，他这才知道，海皇能通过鳞片感知自己的一言一行。

　　“这是海皇？”齐东手中出现复合大剑，他对神秘莫测的海皇抱有忌惮之心。

　　雷字营众人迅速结好阵型，严阵以待。

　　“还好，还好我没见过海皇，没让海皇把他的鳞片镶嵌到我身上。”四臂纳迦后怕不已。

　　“螃蟹大将，念你为我效力过一段时间，我让你死得其所，为我而死。”鳞片中传出来的声音充满蔑视一切的感情。

　　声音刚落，螃蟹大将身上猛地传出一股可怕的气势，他的身体陡然变大，从五米高，变成六米高，七米高。

　　最后，身高与身宽都停留在八米。

　　“好痛苦，大人饶命。”螃蟹大将惨嚎，这种变化对他而言相当痛苦。

第二百九十章 这下麻烦了


　　螃蟹将军的体型膨胀变大，全身充血通红，面色痛苦无比。

　　“好痛苦，好难受，杀了我吧。”螃蟹将军受不了这股痛苦，一心求死。

　　“别急，你的愿望马上就能实现。”螃蟹将军大钳子上的鳞片中传出来海皇的声音。

　　“他想做什么？不能让他得逞！”

　　齐东突入一步，来到螃蟹将军身前，手中复合大剑当头砍下。他不知道海皇操纵螃蟹将军的身体要做什么，但他知道绝对不会是什么好事。

　　“当！”

　　金属交击声响起。

　　螃蟹将军，竟然用他的大钳子夹住了齐东的复合大剑。

　　齐东睁大眼睛，不敢相信。他的复合大剑上附着有他的仙元力，仙元力化为雷电之力，配合复合大剑本身的锋利，他没想过这一击有被挡下的可能。螃蟹将军虽和他一个等级，但他观察过螃蟹将军的战斗，战力远不如他。螃蟹将军的大钳子还在之前的战斗中受过点伤，绝对不应该这么坚硬。

　　“身为人类，你很不错。”淡淡的声音从鳞片中传出来：“你只有白银四阶，攻击力却堪比白银五阶，是个人才。”

　　“都后退，离远点！”齐东试了一下，没拔出来复合剑，果断撤手。他看得出来，螃蟹将军的这种状态不能持久。

　　“晚了！”

　　海皇控制螃蟹将军的身体紧随齐东，他身体庞大，动作却一点儿不慢。只不过他的这种动作，螃蟹将军的身体很明显承受不起，腿部关节处出现多处伤口，鲜血直流。

　　螃蟹将军的大钳子破空而来，一把夹住齐东。

　　“放手！”刀锋女皇瞬间闪现到齐东身边，背后冒出四根如蜘蛛腿一般的长长的关节，关节前端，犹如尖刀，寒光闪亮。

　　唰唰！

　　尖刀划破空气，快如闪电，对准螃蟹的大钳子的关节处，直落而下。

　　扑哧！

　　抓住齐东的大钳子被砍断落地，齐东脱困。

　　脱困后的齐东没有放松，他忽然感觉到一股危险的气息，他一把拉住要继续攻击的刀锋女皇。

　　不等他后退，“砰”的一声，螃蟹将军庞大的身躯突然爆炸了。爆炸本身没有任何威力，但是，爆炸过后，螃蟹将军所在的位置出现了一个直径两米多的黑洞。

　　黑洞中散发出强大的引力。

　　“不好！”齐东惊呼一声，他发现自己与刀锋女皇二人后退不得，被黑洞给吸了过去。

　　唰！

　　两人被吸入黑洞，黑洞随之消失。

　　从螃蟹将军变大，到齐东被擒住，刀锋女皇砍掉他的大钳子，再到黑洞出现，说起来麻烦，实际只是一瞬间。梅绛雪带领雷字营的人刚围上来，尚未等他们攻击，黑洞就出现并吸入了齐东和刀锋女皇。

　　“齐东大哥！”梅绛雪急呼一声。

　　齐东与刀锋女皇消失不见。

　　……

　　“唔……我这是在哪里？”齐东迷迷糊糊地醒了过来。

　　“在一个不知名的小岛上。”旁边，一个冷冷的声音响起。

　　“咦，刀锋，你也在，对了，我想起来了。”齐东一拍脑袋，他记起来，自己与刀锋女皇被吸收进黑洞后，黑洞中充满狂暴的力量，自己被震晕过去。“我昏迷了多久？”

　　“没多久，你昏迷后，我们就从黑洞中出来了。出来后，我们在一片汪洋大海上，我刚背着找到一个小岛，你就醒了过来。”

　　齐东站起来，精神力扫描这个小岛，发现这个小岛不大，露出水面的部分只有一千多平米，他的复合剑刚才也被吸入黑洞，现在正在他的身旁，很明显是刀锋女皇给他带过来的。

　　“菲丽，能听到吗，菲丽？”他试着联系雷吉欧斯的第二智能系统菲丽，他很担心自己和刀锋女皇被传送到地球之外的星球上。

　　“能听到，主人。”菲丽的回复让他一阵惊喜，既然能联系到菲丽，那就证明自己还在地球上。

　　“菲丽，能确定我现在的位置吗？”

　　“请稍等……主人，从您发出的信号判断，你目前的位置大概在夏威夷群岛以南一千到两千公里处，北太平洋与南太平洋之间。由于受宇宙射线和天地灵气的影响，不能准确定位。”

　　“天啊，南北太平洋之间，夏威夷群岛以南？这不是太平洋中心吗。”齐东头疼不已，自己和刀锋女皇竟然被传送到这么远的地方。

　　不只是远，如果在陆地上，就算自己被传送到欧洲，自己也有信心能回到华夏。但是大海中就不好说了，海洋之中，充满危险，海洋的异族，远比陆地上的异族要危险得多。

　　“飞回去？”齐东抬头望天，百米上，一群群奇形怪状而体型巨大的异族不断飞过。

　　“劝你不要想飞回去的主意。”刀锋女皇看透齐东在想什么，她提醒道：“我刚才想飞起来观察地形，刚飞起十多米，就被两只白银五阶，一只白银六阶的猛禽攻击了，我费了一番力气才解决它们，还好我及时降落，否则会引来更多更强猛禽。我发现，只要在地面或者海面上，天空中的异族就不会攻击你，但一旦你飞起来，不管多高，他们都会攻击他，天空是他们的地盘！”

　　飞起来会引发天空异族的集体攻击？

　　齐东沉默，这么说来，飞回去的注意显然不行。

　　“只能从大海回去了吗？”齐东叹了口气，嘱咐了菲丽几句后，切断了与菲丽的联系，用联系器联系起梅绛雪来。

　　“齐东大哥，你没事吧，你们去哪了？”联络器中传来梅绛雪焦急的声音。

　　“暂时安全，我与刀锋被传送到太平洋中心的某个地方，我们会想办法回去的，你们那边怎么样了？”

　　“你们消失有，有部分虾兵想逃走，被我直接剿灭，娜迦们还算老实，现在我们正在原地等你们。”梅绛雪答道。

　　“不用等我们了，太平洋太大，我们要果断时间才会回去。你们把娜迦押送回申城，通过传送阵去星黎殿，把他们送进星黎殿的大牢，嗯，对他们稍微好点。”

　　星黎殿作为仙族文明的战争堡垒，征战宇宙，自然会有许多俘虏。星黎殿的大牢关押俘虏，任何人进去了都别想逃狱出来。

　　“那你们怎么办？”梅绛雪担心地说道：“要不，我带雷字营去太平洋中找你们吧。”

　　“不行！”齐东果断拒绝：“海洋里的危险我和你说过，你们目标太大，进来就是活靶子。不用担心我们，以我和刀锋女皇的实力，只要小心些就不会出大事。”

　　这个道理梅绛雪自然也懂，只是关心则乱。

　　她沉默片刻后说道：“好吧，我先押送娜迦一族去星黎殿的大牢，齐东大哥，你和刀锋姐姐一定要安全回来。”

　　“放心吧。”

　　两人中断联系。

　　“现在我们怎么办？”刀锋女皇问道。

　　“你会游泳吗？”齐东问。

　　“水下呼吸难不倒我，但是，在水里战斗的话，我的实力会大为缩水，你知道，海洋的影响很大，在海里，我只能发挥出白银四阶左右的实力。”刀锋女皇露出为难的表情。

　　“我也是，我在水中，估计只能发挥出白银一、二阶的实力。我们往西南方向走，西南是华夏的方向。”说道这里，齐东苦笑了下：“我们飞行还是游泳。”

　　两条路都不好走。

　　海里，天空都充满异族。他们既不擅长水战，也不擅长空战，同实力下，不管是天空还是海洋，他们都被吃得死死的。

　　“小心，海里有东西接近我们。”刀锋女皇突然说道。

　　前方海面上，水泡冒起，一个个绿色头颅从水中伸出来，青面獠牙。

　　“碧水夜叉！”

　　碧水夜叉，齐东前世在华夏的河流中见过，这一世，在东瀛也见过，并不陌生。

　　“嘎嘎，真好运，一男一女，男的是人类，他们正符合这些特征，应该是他们没错，竟然被我们先找到了。”一只皮肤颜色最深的碧水夜叉站在水面上，看着齐东和刀锋女皇，惊喜莫名。

　　“大王，真的是他们，我们发达了，海皇大人会奖励我们的。”他旁边的碧水夜叉们满面惊喜。

　　“哈哈，对，快，我们拿下他们，别被别人抢先了，注意，别弄死他们，海皇大人要活的。”

　　哗哗哗！

　　随着他话音落下，一只只碧水夜叉纷纷冒出来，大概有二百多只，每一只的实力都达到青铜级，为首的达到青铜九阶。他们龇牙咧口，呼呼大叫着，冲向小岛上的齐东和刀锋女皇。

　　“呵呵呵，看来我们被人小看了。”齐东轻轻一笑。

　　“他们说奉海皇的命令，要活捉我们。”刀锋女皇面无表情。

　　“我也听到了，别杀死他们的头领，要向他打听些情报。”齐东向岛中心走去，说道：“把他们引到岛上战斗，别让他们逃掉，不给他们通风报信的机会。”

　　战斗毫无悬念。

　　齐东和刀锋女皇丝毫不费力就解决了所有碧水夜叉，没有一只逃掉，除了头领之外，其他的全部躺在地上，生死不知。

　　在齐东的精神力压迫下，实力只有青铜九阶的碧水夜叉把他知道的一切都招了出来。

　　“这下麻烦了。”齐东揉了揉眉心，面色难看。

第二百九十一章 海皇的捉拿令


　　海皇竟然对他们下达了捉拿令！

　　齐东从碧水夜叉首领口中获知，不久之前，海皇下达海皇令，命海中所有异族活捉这片海域中的一名人类，与他一起的还有一名外表与人类差不多的女性异族。海皇的捉拿令中，明确指出齐东二人的位置大概在太平洋中心。

　　很明显，海皇要捉拿的两人就是齐东与刀锋女皇。

　　“海皇为什么要捉拿我？”齐东百思不得其解，碧水夜叉也不清楚。

　　为了从自己口中获取人类情报？不可能！如果为了获取人类情报，海皇完全可以派高手捉拿几名人类过来。

　　“他借助螃蟹将军身体使用的魔法是传送魔法，想必一开始就是为了捉拿你而使用的。可能在使用时，出现偏差，魔法没把你带到他的身边，所以他下达命令，命令附近海域的海族捉拿你。”刀锋女皇冷静地分析道。

　　“很有可能！”齐东点点头：“就是不知道他为什么要活捉我，我刚出关，他不可能知道我是华夏几大基地的最高负责人。”

　　“走一步算一步吧，当务之急，要尽快脱离这片海域，回到华夏！大海不是我们的主场，对我们不利，我们要尽量避免碰到海族。”

　　海洋异族的数量庞大，强者众多，再加上地利优势，想想就头疼。

　　茫茫大海，一望无际。

　　若不是齐东受伤的腕表具有指路功能，他们早就迷失方向。

　　两人踩浪而行，在大海上奔跑。

　　他们不敢飞，亦不想在海中游泳。踩浪而行对他们而言难度不大，消耗也不大，体内气力一边消耗，一边补充。

　　唰！

　　他们二人猛地跳起，两人分别跳到两个方向。

　　噗通！

　　在他们刚才的位置上，一条水蟒从水里窜了出来，伸出水面的部分有十米左右。两眼目露凶光，紧盯着齐东和刀锋女皇。

　　“水蟒……不对，不是水蟒，是长头龙！”

　　水中的生物完全浮出来，露出全身。

　　它身长二十米左右，其中脖子的长度就达到十三、四米，仅看脖子部分，像是一条大水蟒。它的脑袋较小，有锋利的牙齿和尖尖的尾巴，身体很薄，它的四肢呈鳍状肢，看起来向划桨一样。

　　长头龙，恐龙族的一分子。

　　“小心点，它实力不弱，白银四阶左右，攻击他的脖子！”

　　它的脖子很长，易于捕食水中鱼类。这是它的优点，也是它的弱点，容易被敌人斩断。

　　几分钟后，海面被鲜血染红，长头龙静静地浮在水面上，他的脖子从中间被刀锋女皇使用骨肢给斩断。

　　两人配合杀死长头龙，但他们也有些狼狈。刀锋女皇一只胳膊上鲜血横流，齐东的脸色有点苍白，刚才他被长头龙的脖子缠绕住，差点拖进水里，幸亏刀锋女皇拼着被长头龙咬了一下，硬是斩断了它的脖子。

　　“呼……”齐东粗喘了几口气道：“没想到一只白银四阶的海中异族能把我们逼到这种地步，我们马上离开，刚才的战斗会引来其他的异族。”

　　在大海上与海中异族战斗，十分不利。

　　刚才长头龙下潜到一半时，他明显感到长头龙的力量增大几分。自己和刀锋女皇进到水里，实力大降，海水是海洋异族的助力，却是齐东和刀锋女皇的阻力。

　　两人迅速离开。

　　……

　　这一片海域，安静异常。

　　海水中，连一只游鱼都没有，海面上也没有海鸟。

　　“不对劲！”虽然没感觉到什么，但任何人来到这里都会觉得不和谐。“我们后退，离开这里。”

　　二人刚离开没多远，他们就看到一座恍如小山的身躯伸出水面。

　　一头鲸鱼，一头百米多长的鲸鱼。

　　鲸鱼没有发现他们，也或者是他们在它眼里太渺小，不够自己塞牙缝的，它不屑攻击他们。

　　鲸鱼一冒头，数百米，乃至千米高空中的猛禽被惊得陡然逃离这片空域，它发出的气息，惊天骇地。

　　两人骇然！

　　这头鲸鱼，几乎可以匹敌齐东在东瀛时遇到的八歧大蛇的后代，那条四头大蛇。

　　白银九阶，绝对是白银九阶，而且不是一般的白银九阶。

　　即便前世的华夏四王在巅峰时，也没有一个人比得上这头巨鲸。

　　“好强大的地球生物。”刀锋女皇万年不变的脸上充满惊讶和后怕，幸亏刚才及时离开。

　　“地球生物？你说它是地球的本土生物吗？”齐东吃了一惊。

　　“没错，是地球生物，我有种特殊能力，能感应到生物体的波动，地球本土生物的波动与外族的波动有相同点，也有不同点，我能分辨出。”

　　“好厉害。”齐东惊叹，他这才知道，自己或许是地球人类中最强的，但绝对不是地球本土生物中最强的，一些动物，在进化之路上走在人类前头。

　　看到这头巨鲸，齐东有些安心。在他看来，这头巨鲸已经发现了他们，但没有追击他们。明显巨鲸不受海皇控制，说明海皇没有绝对实力压制巨鲸，也就是说，海皇绝对没达到黄金级。

　　两人绕开巨鲸领地，继续前行。

　　……

　　齐东和刀锋女皇在海面上疯狂疾驰。

　　他们背后，一条浑身覆盖黑色鳞片，嘴巴细长，身长十多米的怪鱼正在快速追击。它的速度极快，与齐东二人的距离逐渐缩短，很快就能追上二人。

　　“它要追上来了，干掉它！”

　　奔跑途中，齐东双手一合，手中雷光涌动，瞬间，他合拢的双手中出现一个足球大小的由雷光组成的雷光球。他看也不看，猛地把雷光球向后一甩。

　　与此同时，刀锋女皇猛地转身，跳起，扑向怪鱼。

　　哗！

　　怪鱼一个侧身，避过雷光球，雷光球落入它旁边的水中。

　　噼里啪啦！

　　怪鱼身体一顿，海水良好的导电性影响了它。

　　就在此时，刀锋女皇跳到了它上方，四根骨肢化成的利刃同时伸长，对准怪鱼的头部，接连劈下。

　　当，当，噗，噗！

　　前两下没有破开怪鱼的鳞片，第三下成功破防，第四下成功斩落怪鱼头部。

　　杀掉怪鱼，两人停也不停，快速离开。

　　他们在海上一天了，足足遇到了十多次袭击，配合越来越默契。遇到危险，能跑的，他们就跑，跑不掉的，他们就杀。

　　有几次都特别危险，他们靠着飞行才勉强逃过一劫。但是没飞几分钟，他们就遭遇到空中猛禽的剧烈攻击，最后他们又逃入海中躲避。

　　不断重复着被追杀与反击的过程。

　　有时遇到强大的海兽，有时遇到成群的异族追兵。他们身心疲惫，身上大小伤口不断，甚至于连方向都迷失了，越往华夏方向，他们遭遇到的阻力越大，最后，他们被逼地向南方移动。

　　“憋屈！”此世，齐东第一次被追杀得如此狼狈。

　　刀锋女皇虽然还是面无表情，但齐东看得出来，她也怒了！若是对方比自己强大也就罢了，但遭遇到的异族和海兽，大部分实力根本不如他们，不过是利用地利优势和数量优势才把他们逼到这种地步。

　　“再等半天！我正在调节身体，根据环境自主进化，半天后，我就能完成进化，适应海战，能完全发挥自身实力。”刀锋女皇冷冷地说道。她是虫族，是虫族母皇诞生出的最完美虫族个体，随时随地都能根据环境产生进化。

　　“半天吗，好，到时我们杀他个天翻地覆！”

　　刀锋女皇拥有白银七阶的实力，在广阔的海洋中也是一方强者。

　　“前方有个海岛，我们去上面休息下。”齐东看到远处出现一座小岛：“岛上和小岛周围有众多异族。咦，好像不是围堵我们的，他们在互相对峙？”

　　齐东利用精神扫描观察他们。

　　海水中，他的精神力受到干扰，探查范围只有几百米，往往他刚注意到有海兽或者异族时，他们就冲了过来。海面上，精神力没有受到干扰，探查范围可达三千多米，只不过探查这么远的距离，精神力消耗很大，他不能一直开启。

　　小岛很大，呈一个月亮形状，齐东离岛较远，精神力不足以查探到岛的面积。

　　岛上，一大群虾兵在几只螃蟹将军的带领下，正与四只巨大的飞鱼在对峙着。

　　说是飞鱼，但其实它们飞得并不高，几乎紧贴海面和小岛的陆地。

　　它们长得酷似蓝鲨，大小与形状也差不多，唯一不同的，是他们的两侧鱼鳍十分发达，能支撑他们短暂飞行。

　　其中一只体型最大的飞鱼口吐人言：“螃蟹将军，交出龙王鲸血脉，龙王鲸是我们海族中的高等生物，不是你们这些下等生物配得到的！”

　　四只飞鱼中，它的实力最高，达到白银四阶，另三只中有两只是白银二阶，一只白银三阶。

　　“哼！”一只螃蟹将军不屑道：“得到手的肉，想让我交出去，没门！只要我融合龙王鲸血脉，我就能突破自身血脉限制，有机会修炼到白银巅峰，甚至突破到黄金级！”

　　血脉越高，修炼速度越快，越容易突破，同级别下，实力也越高。

　　最弱小的狗头人，可能数百万只中才有一只能突破到白银，而换成是飞鲨，只要不陨落，几乎都能达到白银级，如果是高等巨龙，只要成年，就能达到黄金。

　　可见血脉对实力的影响之大。

　　“不自量力！凭你们也想沾染高贵的龙王鲸血脉，既然如此，就别怪我们了！”飞鲨头领要动手了。

　　“飞鲨一族，海皇明令我们不许私斗，难道你敢违抗？”螃蟹将军脸色有些难看。

　　“你们抢夺我族的东西，该死！”

　　“你这是栽赃嫁祸！龙王鲸遗迹是我们发现的，血脉也是我们得到的！”螃蟹将军大怒。

　　“多说无益，杀！”飞鲨身体扭动，冲向虾兵蟹将。

　　“杀就杀，谁怕谁！小的们，上！”螃蟹将军知道自己一方的速度不如飞鲨，逃不了，只能拼死一搏！

第二百九十二章 龙王鲸血脉


　　四只飞鲨与两千多只虾兵蟹将战在一起。

　　这批虾兵蟹将中，有三名蟹将，为首的，即取得龙王鲸血脉的蟹将首领实力不俗，达到白银四阶，另两名蟹实力也不错，达到白银零阶。

　　蟹将的高端战力虽远远不如四只飞鲨，但别忘了，他们还有两千多虾兵。

　　一时间，对上四只飞鲨倒也不落下风。

　　“这批虾兵蟹将，人数虽然不多，但其中的高手却比我们在申城沙滩上遇到的数万虾兵蟹将里的高手多。”

　　齐东与刀锋女皇慢慢靠近小岛。

　　小岛上，以及小岛周边海域，均变成战场。两方都是海洋异族，没有地利这一说，战得不可开交。

　　慢慢的，虾兵蟹将一方逐渐坚持不住了。不是每个虾兵都不怕死，有不少虾兵怕死，偷偷潜入水中逃跑。实力均衡被打破，天平向一方倾斜，虾兵蟹将很快就要溃败。

　　“要杀了他们不？”刀锋女皇问道，一天的逃亡生活，让她恨透海中的异族。在她看来，只要他们先偷袭干掉四只飞鲨，剩下的虾兵蟹将不足为患。

　　“不用，他们对我们没威胁，我们正在逃亡，不要节外生枝。”齐东轻轻摇了摇头。“我们走吧，离开这里，追兵太多，我担心他们会追上来。”

　　刀锋女皇默默点头，自从与齐达成协议，跟随齐东后，她对齐东算得上言听计从。

　　齐东一转头，突然脸色一变。

　　“不好！”

　　他的精神力扫描到，两、三千米外，四面八方，无数鱼人向这边包围过来。

　　“给我仔细搜，我能闻到他们的味道，海皇大人要活捉的人类，就在这附近，包围圈好了吗，不要放过他们！”一只身材类似于人类，身上长满鳞片，头部很像是鲶鱼头的鱼人首领说道。

　　鱼人，是所有海洋异族中人数最多的一个种族，他们的数量很多，比现在陆地存活的人类数量要多得多！

　　他们的身材酷似人类，有的有尾巴，有的没尾巴，身上长有鳞片，头部则是各种不同鱼类的头部。在人类眼中，他们的长相其丑无比。

　　他们血脉一般，不过，作为拥有庞大人口基数的他们，就算血脉一般，高手的数量还是不少的。一万只鱼人里出不了一名高手？没关系，那就十万只鱼人里出一名！

　　远处，这一支正在搜索齐东他们的鱼人，数量足足有五、六万。

　　若是在陆地上，齐东与刀锋女皇就算打不过他们，逃也能逃得了，这些鱼人拦不住。但是，在海洋中，他们就危险了。半天前，他们与鱼人碰过一面，当时废了很大功夫，才从他们中找到一个缺口，逃了出来，并且还用到了飞行技能，引起空中猛禽的追击。

　　齐东没想到这些鱼人中竟然有嗅觉异常敏锐的，凭借嗅觉追了上来。

　　“我们杀出一条路突围？”刀锋女皇通过齐东共享的精神力也看到了这一幕。

　　“不行，这次他们的包围圈严密很多，我们不论从哪个方向突围，旁边的鱼人都能随时支援，在海中，我们的速度不如鱼人。飞行逃离的话……”齐东抬头看了看天空，天空中，几只体型怪异的巨大飞鸟正在百米高空盘旋。“头上的飞鸟很强，我们一旦飞起，就要面临他们的攻击，他们比鱼人更危险。”

　　“那怎能办？”刀锋女皇问道。

　　齐东皱眉思考，他现在后悔，自己太过托大，把暴风战机交给苏千媚率领的机械军团。若暴风战机在手，他就能与刀锋女皇坐上暴风战机，开启最快速度离开此地，一般白银级的空中猛禽未必追得上他们。

　　“哈哈，螃蟹将军，你不要费力了，我不会让你逃进岛上的龙王鲸遗迹的。”

　　小岛上，飞鲨首领一击冲撞，把螃蟹首领撞得连连吐血，倒在地上一时爬不起来。

　　同为白银四阶，螃蟹首领不是飞鲨首领的对手。

　　“让你逃进去龙王鲸遗迹，你肯定会把自己关在里面融合龙王鲸血脉，我怎么可能会让你得逞。”

　　飞鲨首领很高兴，小岛上，飞鲨与虾兵蟹将的战斗已经分出胜负。

　　虾兵蟹将们，死的死，逃的逃，只剩下螃蟹首领还活着，但也受了重伤。不过他的三名飞鲨手下也死了两只，只剩下那只最强的白银三阶的飞鲨。

　　他心疼自己死掉的两名族人，但是与即将得到的龙王鲸血脉相比，他两名族人的牺牲反而不算什么了。

　　“龙王鲸遗迹？有了！”齐东右拳一拍左掌：“岛上有龙王鲸遗迹，我们躲进去。岛上现在只有两只飞鲨和一只螃蟹将军，只要我们以迅雷不及掩耳之势杀掉他们，鱼人就得不到我们躲进遗迹的消息。退一步说，就算被他们发现也没关系，我们先躲一段时间，如果他们不离开，我们就召唤星黎殿前来救援。”

　　星黎殿开启了第二层，用于战争的各种大型符阵开启，不再惧怕天空中的众多猛禽。只不过要星黎殿专门过来接他们，肯定会与空中猛禽激战不断，耗费灵石太多，齐东不舍得。

　　如果实在到了危急关头，他也顾不得这许多了。

　　“螃蟹将军受重伤，暂时动弹不得，飞鲨首领交给你，另一只飞鲨交给我，速战速决！”齐东对刀锋女皇说道。

　　在小岛上，他们的实力能充分发挥，有信心秒杀实力比他们低的飞鲨。

　　“走！”

　　唰唰！

　　两人化作两条黑影，冲向小岛。

　　小岛上，飞鲨首领来到螃蟹将军身边。

　　“交出龙王鲸血脉，饶你不死！”

　　“真的？好……你要说话算数……”螃蟹将军趴在地上，断断续续，有气无力地说道。

　　它没得选择，不交，飞鲨可以杀了它搜它的身，交了，或许有那么一丝活命的机会。它的大嘴一张，一颗晶莹透明的如红钻石一般的一滴小血滴从它嘴里飘了出来。

　　血脉融合是个复杂而耗时间的过程，它没时间融合，只能先存放在肚子里。

　　“龙王鲸血脉！”飞鲨首领两眼放光，如同两个大灯泡，它一把握住小血滴，放在手心里，全部注意力都放在小血滴上。

　　“好，好，好！有了龙王鲸血脉，我就能……啊……”

　　噗嗤！

　　正当它处于最兴奋时，一柄利刃从它身上划过，从头到尾，一刀两断。

　　飞鲨首领，乐极生悲，被突入而来的偷袭给劈成两半。

　　刀锋女皇收回利刃，手一抓，把半空中漂浮着的小血滴握住，然后她背后的骨肢利刃一闪而过，趴在地上，尚未反应过来发生了什么事情的的螃蟹首领也被一分两半。

　　一道黑影闪过，齐东来到她身边。

　　“我那边也完事了，我们走，我发现龙王鲸遗迹的入口了。”

　　小岛的面积差不多为五平方公里，齐东快速在小岛跑了半圈，精神力扫过，很快就发现了龙王鲸遗迹的入口。

　　小岛中央，一个直径半米左右的圆环，正在一闪一闪地发出白光。

　　齐东把一只手放在光环上，输入气力，光环迅速变大，待光环直径达到两米时，齐东与刀锋女皇进去。

　　一阵晕眩感过后，两人出现在一片奇异的水世界中。

　　齐东身后，一个与外界小岛一模一样的圆环状传送光门漂浮在那里，齐东一伸手，碰触光门，光门颜色迅速变得暗淡，变成了一个灰色的，不再发光的普通圆环。

　　与此同时，外界小岛中心，发光的圆环消失不见。

　　所有遗迹的传送门开启与关闭的方法，大同小异。

　　人类的遗迹，即便打开大门，异族也进不去。而异族的遗迹，只要没人从里面关闭，所有的种族，包括人类都能随意出入。

　　两人开始上浮，十多分钟后，两人“噗”的一下，身体穿出水面。

　　“还好这个异空间不是单纯的水世界。”齐东松了口气，水面上方，几百米处是一片蓝色的壁障。

　　水中的世界充满各种鱼类，软体动物和水生爬行动物，还有一些植物，没有太大危险，齐东与刀锋女皇刚才在水里遇到的最强大的一只大型鱼类，实力仅仅相当于黑铁五阶左右的异族。

　　“我们要在这里待到什么时候？”

　　“先待一天吧，一天过后，我偷偷出去观察情况。”

　　“好，一天后，我应该可以进化成功，适应海洋。”刀锋女皇点头，随后她伸出手，把手心中漂浮的小血滴递给齐东，说道：“给你，这是他们抢夺的龙王鲸血脉，对我没什么用。”

　　“这是你的战利品，你自己吸收就可以了。”齐东没有接，所有的种族，不只是人类，就算异族也可以吸收融合血脉。以刀锋女皇的实力和资质，他相信刀锋女皇能够融合成功。

　　“我不需要！”刀锋女皇一把塞进齐东手里。

　　齐东苦笑着摇摇头：“好吧，那我就先收下了。我们先探索下这片空间吧，看看里面有没什么好东西，毕竟是一处遗迹。”他没有急着研究血脉，到一个陌生的环境中，首先要先了解清楚周围情况。

　　两人开始探索这方异空间。

　　不半个小时，两人就探索完了这个世界。

　　这个遗迹并不大，面积几乎和外界的小岛一样大小。除了水里生存的各种生物，几乎没有什么特殊的东西，更不用说宝贝之类的了。或许，螃蟹将军在这里发现的龙王鲸血脉是遗迹中唯一的好东西，所以他才会带着血脉离开这里，可惜，他运气不好，被飞鲨发现，最后身死。

　　“这个遗迹，如果没有龙王鲸血脉，简直连一星遗迹都算不上。”齐东叹道。

　　两人站在水面上，如站平地。

　　“既然没有危险，我要专心调节身体，进行适应海洋的进化。”刀锋女皇说道。

　　“好。”

　　刀锋女皇盘坐在水面，两眼紧闭，开始控制身体的进化。

　　“闲着也是闲着，我研究一下这枚龙王鲸血脉吧。”齐东取出龙王鲸血脉。

第二百九十三章 挑逗


　　龙王鲸血脉呈水滴状，晶莹透明，散发出淡淡红光，好像一件稀世的艺术珍品。

　　齐东刚一取出龙王鲸血脉，就感到自己的精神力蠢蠢欲动，仿佛忍不住要把它吸收进自己的身体。

　　他面色不变，闷哼一声，蠢蠢欲动的精神力顿时安静下来。

　　现在的齐东，对精神力控制得得心应手，再也不会容许它乱来，不会像以前那样，控制不住自己的精神力而让精神力引得血脉与自己融合。

　　仔细感受小血滴，小血滴中传来勃勃的生命力，仿佛一只即将出生的远古凶兽。

　　“这种感觉，不弱于仙族血脉和顶级武者血脉带来的感觉，没错，龙王鲸血脉，是S级血脉！”齐东可以肯定。“S级血脉，好东西，龙王鲸，听名字就能判断出是一种水生异族，只要融合它，获取它的能力，大海，就再也不是我的客场！”

　　不过齐东并没有贸然吸收。

　　龙王鲸，毕竟是S级血脉，而且还不是属于人类的血脉，齐东相信自己能成功融合它，但是不知道要融合多久。

　　第一个融合的S级血脉是三眼族血脉，当时自己花了九天。第二个融合的是顶级武者血脉，花费两个半月。第三个融合的是仙族血脉，仅仅用了几天的时间。

　　仙族血脉，之所以融合得快，是因为自己获得雷神普化天尊的传承，所以他遗留下的血脉主动配合齐东的吸收过程。

　　齐东不敢保证自己吸收龙王鲸血脉要花多久，他从未融合过非人类的血脉，万一要耗费几个月，乃至一年呢？

　　守护在刀锋女皇的身旁，他取出一块灵石，吸收灵气，调养身体，修复伤势。

　　一天过去，齐东的状态恢复到最佳。

　　伤势虽未完全恢复，但并无大碍。

　　刀锋女皇尚未醒来，她的身体表面没有什么变化，但齐东感觉得到，她的身体内部正在发生变化，正在为适应海洋环境而进化。

　　“看她的状态，应该就快进化完成了。”齐东想了想，“我先出去查探下情况，看看外面的鱼人离开没。”

　　他潜入水下，来到圆环状传送门前，激活传送门。

　　他输入的真元力很少，少的只够传送门的另一端，位于外界小岛上的传送门开启一个针孔般大小的小洞。

　　齐东的精神力顺着小洞，来到外界。

　　“嗯？这些鱼人真有耐心，竟然还没离去。”

　　小岛附近海域，包括小岛上，到处都是正在搜索什么的鱼人。

　　“给我仔细搜！”鱼人首领大声呼喝附近的鱼人：“他们的味道是在这里消失的，他们肯定躲藏在这附近！海面没有，就给我去海下找，岛上没有，就给我挖地三尺！”

　　一名长着两个头的鱼人来到鱼人首领身边，压低声音说道：“报告首领，我或许找到他们的线索了。”

　　“说！”

　　“我的手下在不远处捉到一只虾兵，据虾兵所说，这个岛上有一处远古遗迹，我想，他们很可能躲到遗迹里去了。之前死在岛上的飞鲨和螃蟹将军，很可能是他们为了杀人灭口才杀掉的。”

　　“远古遗迹？”

　　“对，据虾兵说是龙王鲸的遗迹，他们的首领螃蟹将军在里面得到龙王鲸血脉，飞鲨就是因为想抢夺龙王鲸血脉才与他们起了冲突。现在飞鲨和螃蟹将军身死，很可能龙王鲸血脉也落入到人类手里。”

　　“龙王鲸？远古海兽，堪与巨龙媲美的海兽！”鱼人首领眼睛放光。“这个消息，还有别人知道吗？”

　　“我们的人除我之外，没人知道。逃走的虾兵知道，我已经派兵去追杀他们。”双头鱼人说道。

　　“好，不能泄露消息！嘿嘿，人类，龙王鲸血脉，远古遗迹，都是我的！”鱼人首领惊喜不已，“捉到人类，可以得到海皇大人的重重奖赏，还可以额外得到龙王鲸血脉，好，太好了，给我仔细搜索！他躲在遗迹不出来，我们就一直等！”

　　遗迹中，齐东通过精神力捕捉到这一幕。

　　“麻烦了，他们竟然守株待兔！”他浮出水面思考对策，“难道真要让星黎殿过来救援我们？”

　　“嘤……”

　　突然，一阵轻微的呻吟声响起。

　　“咦，刀锋，你醒了。”齐东把头转向刀锋女皇。

　　刀锋女皇慢慢站起身，对齐东点点头。

　　“怎么样，成功了吗？”齐东问道。

　　“嗯。”她刚说完，皮肤瞬间变色，从如牛奶般的白皙皮肤，变成了淡淡蓝色的皮肤，皮肤光滑无比，别有一番诱惑。

　　唰！

　　她的衣服瞬间脱落，她一把抓住衣服，塞进齐东手里。

　　“你……”

　　不等齐东反应过来。

　　噗通！

　　她一个鱼跃，跳入水中。

　　水中，她的身体敏如游鱼，不，比游鱼更敏捷，灵活无比，快如子弹，好像海水对她没有一点阻力，反而是她的动力。

　　过了一会儿，她从水中一跳而起，落在齐东身边。她的身体上，没有一丝水滴，光滑无比，根本就看不出是刚从水中出来的。

　　“这是我新进化出来的皮肤，完全适应海水，在海水中不会有任何阻力。”刀锋女皇毫不在乎自己裸露的身体被齐东看到，“不止皮肤改变，我还演算出一套水中的战斗方式，从此往后，我的实力在水里不会受到任何限制，能完全发挥出自己白银七阶的战斗力。”

　　“好，好，我知道了，你先把衣服穿回去。”齐东赶忙把衣服递给她，不过眼睛却偷偷在她完美无瑕的躯体上瞄了几眼。

　　刀锋女皇接过来衣服，穿上，她身上的淡蓝色皮肤又变回白色。

　　“我的皮肤能随时根据环境改变状态。”她补充道。

　　“我知道你进化很成功，不过，难道以后你在水里战斗时要先脱衣服。”齐东脸色难看。

　　“放心。”刀锋女皇看了一眼齐东，“我能制造一套轻铠甲，包裹住重要部位，虽然对速度略有影响，但影响不大。”

　　“那你刚才还脱光……”

　　“你可以不看，但是你还是看了。”刀锋女皇语气淡然。

　　“……”齐东脸红，无言以对，自己的偷看竟然被发现了。

　　不对，等等，为什么冰山美人的刀锋女皇在挑逗自己，这不科学，她跟谁学的？齐东想了想，貌似刀锋跟梅绛雪在一起的时间最长，不会吧……

　　尽管刀锋女皇不是人类，但一个绝色美人对自己言听计从，是男人都会有虚荣心的，他潜意识里，不想让别人看到刀锋女皇的身体。

　　我怎么想起这些乱七八糟的事了，不想了，眼前有更重要的事情。

　　齐东晃了晃脑袋，暂时把这些事情放下。

　　“我刚才查探了外面的情景，形势不容乐观，他们在外面围堵我们，短时间内不会离开。”

　　“他们的数量足有五、六万吧。”刀锋女皇想了一下说道：“就算是现在的我，也不可能是他们所有人的对手。如果是突围，凭我的速度可以办到，但是带上你的话，突围成功的可能性不高。”

　　齐东叹了口气，这个结果，他何尝不知。

　　“不是有龙王鲸血脉吗，你吸收了吧，融合成功，你应该也能得到适应海洋的能力，到时，我们或许不是他们的对手，但突围的话，问题不大。”刀锋女皇建议道。

　　“龙王鲸血脉等级太高，我担心吸收它花费的时间太长。”

　　“那有什么关系？我们有的是时间。”刀锋女皇很淡定，他们都有空间装备，里面的食物足够坚持数个月，再说，这里的水下充满各种水生动物。

　　“也是啊。”齐东一拍自己脑袋，自己现在还真不缺时间，华夏那边，根本不用自己操心。“好，就这么办，我吸收龙王鲸血脉！”

　　“嗯，我会守在你身边的。”刀锋女皇说道。

　　齐东莫名地感到一阵安心。

　　他再次来到传送门处，开启一个小洞，等到外面传送门附近没有鱼人时，他伸出手臂，通过联络器，把自己的消息发送给众人。消息中说，让他们不必担心自己和刀锋，自己这边在海中发生点事，要过一段时间才回去。

　　传送完信息，齐东站在水面上，取出龙王鲸血脉，准备吸收融合。

　　他能感觉得到，自己脑海内的精神力晶体在欢呼雀跃。

　　等不及要融合血脉。

　　齐东把小血滴贴近身体，小血滴猛地化成一大团血液，把他的身体整个包裹起来。

　　融合，开始！

　　龙王鲸血脉所化成的血液挤入齐东身体，这个过程，算上前一世，他总共经历了四次，再熟悉不过。

　　他的身体化为战场，本身血脉与入侵的龙王鲸血脉，两种血脉在他的体内战斗。

　　这是一个痛苦的过程。

　　一般来说，当两种血脉互相争夺地盘，战斗得不分上下，互相僵持时，他们就会选择互相融合，形成新的血脉。

　　但是这一次，两种血脉并没有僵持多久，因为外来的龙王鲸血脉撑不住了。

　　龙王鲸血脉溃败了。

　　它开始想逃出齐东的身体。

　　但是，它想逃，齐东的本体血脉却不让它逃。本体血脉的速度要快得多，迅速吞噬着属于龙王鲸的血脉。连尚未融入齐东身体的，在他体外的龙王鲸血液都没放过，本体血脉直接离体，在体外吸收完了所有的龙王鲸血液，然后返回体内。

　　本体血脉，霸道无边！

　　齐东懵了。

第二百九十四章 龙威


　　以往的这个过程，哪次不是要花上数天，乃至几十天，疼得他死去活来。可是这一次，这个过程仅仅持续了一天。

　　没错，就是一天，他虽然疼得要死，但尚能记清楚时间。

　　出乎意料，不可思议！

　　在他想来，融合非人类血脉，比自己融合人类血脉要更加困难。自己本身血脉与龙王鲸血脉应该相当难融合才对。可是，自己的血脉不走寻常路，根本不去慢慢融合，而是直接以霸道之姿，强行吞噬了龙王鲸血脉！

　　龙王鲸血脉，面对自己的本身血脉，仅支撑了一天。

　　仔细想了想，齐东了然。

　　自己的血脉融合了三种S级血脉，强大无比。龙王鲸血脉只是一种S级血脉，怎么比得上自己现在的血脉。再加上龙王鲸血脉是非人类的血脉，刺激到自己本体血脉，所以自己的血脉才疯狂吞噬了龙王鲸血脉。

　　龙王鲸血脉被吞噬后，齐东的全身开始重组。

　　这是一个更加痛苦的过程，以往的融合，他直接痛晕过去。

　　不过这一次，他没有晕过去，他利用强大的精神力刺激自己，使自己在承受莫大痛苦的同时保留有意识。

　　他要仔细观察自己身体的变化。

　　皮肉，骨骼，五脏六腑，全身器官，一点点儿的被重组。

　　基因发生改变，融入了龙王鲸的优势基因，除掉自身与龙王鲸的缺憾基因。

　　基因变得愈发完美。

　　这是真正的进化，超脱人类的进化。不是修为的提升，是肉体的生化。

　　这一刻，齐东感觉到自己与天地融合在一起，达到天人合一的境界。

　　所谓天人合一，用科学来解释，就是自身频率在某个时间契合了天地频率，短暂与天地达到共振。天地中有无数不同的能量，处于天人合一状态时，人类可以从天地中吸取到最适合自己的能量，达到优化基因，提升体质的效果。

　　天人合一，在各个文明的强者中都是可望而不可即的一种状态。

　　没想到，齐东竟然在基因重组时短暂达到这种状态。

　　很短暂，只有一秒多钟。

　　不够，虽然只有一秒钟，但他得到的好处却是巨大的。

　　他的重组过程加快了千百倍，一秒钟，让他走完了十几天，几十天的重组过程。不只是重组的时间加快，他的基因也变得更加完美。先前，他融合其他三大血脉，仅靠他自身的实力，融合的并不算完美，很多基因没有完美优化，这一次，短暂的天人合一，唤醒了他体内沉睡的其他血脉的优良基因。

　　借助天地之力，三眼族血脉，顶级武者血脉，雷神普化天尊的仙族血脉，还有龙王鲸血脉与齐东本身的血脉完美融合。

　　这一刻起，他是真正的新人类，或者说，他超乎人类！

　　是更高一层的生命体。

　　融合过程结束了。

　　三天，仅仅过去三天。

　　齐东的意识清晰无比，他站在水面上，如履平地。与以前不同，先前，他需要把真元力附着在脚底才能站在水面上，现在，站在水面上好像是他的本能，就好像在陆地上一样，无须耗费真元力。

　　他身后不远处，刀锋女皇吃惊地看着齐东。这三天来，她的全身心都在关注齐东，对齐东的变化，她是除了齐东外最了解的一个人。

　　有那么一刻，齐东在她眼里消失了，好像融入天地。

　　她惊慌无比。

　　还好，一秒多钟后，齐东再次出现了。再次出现的齐东，瞬间完成了身体的重组过程。

　　天人合一？

　　她相当吃惊，母虫留给她的记忆中有关于天人合一的记载，虫族的高手中也曾有人达到这种状态。不过相比天人合一，她更在乎的是齐东。

　　还好，他回来了！

　　刀锋女皇松了一口气，她没有注意到，齐东在她心目中的地位已然不同，不再是单纯的交尾对象。

　　齐东低头，握紧拳头，仔细感受体内的变化。

　　体内的内丹，再次增大一分，意味着修为又提升了，从白银四阶提高到白银五阶。

　　修为的提升令他惊喜，但是，最令他惊喜的不是修为的提升，而是肉身的力量。

　　龙王鲸是远古凶兽，同时拥有海中霸主，霸王鲸的血脉与龙王的血脉，并最终取代了霸王鲸的霸主地位。以肉身纵横地球，所向披靡。它们一族，会水系技能，却从来不用，它们最喜欢的是用肉身的力量去摧毁一切。

　　齐东继承了顶级武者血脉，拥有不灭金身，身体本就强大，再继承了龙王鲸血脉后，他的身体更加强大。齐东估计，若是有一个和自己同等修为的人类与自己对拼，自己不需要用真元力，只需要用纯肉体的力量，就能完爆对方，可见他的肉体之强大。

　　他身体一抖，浑身上下，瞬间出现了一层层金色鳞片，有些类似于龙鳞，但又不完全相同。这是龙王鲸的鳞片，龙王鲸继承龙族血脉后，自身生成的鳞片。这些鳞片，坚固度上或许不如龙王的龙鳞，但却更适应水中环境。

　　齐东忽地一下沉入水里，在水里做出一个个动作，比之进化过的刀锋女皇也毫不逊色。

　　游了一会儿，齐东才浮出水面。

　　“齐东，你的运气逆天，刚才进入了天人合一的境界，所以才融合这么快。”刀锋女皇跳跃到齐东身边。

　　“是啊，可惜只有短暂的一秒钟。”齐东对刀锋女皇微笑道。

　　“一秒钟也不错了，宇宙中，千千万万亿强者梦寐以求的境界，被你这么轻松就达到。你的等级也提升了一阶，肉体更加强大。”

　　“不止如此。”齐东一笑，“我还获得一个有趣的能力。”

　　“什么能力？”

　　“你亲自感受一下便知。”齐东变色突然一变，变得充满威严。

　　呼！

　　一股气息从他身上猛地发出，气息恐怖无比。

　　刀锋女皇感觉到，自己好像变成一只弱小的动物，面前是饥肠辘辘的猛虎，不对，不是猛虎，是龙，龙王！

　　龙威？

　　刀锋女皇陡然醒悟。

　　“你居然领悟了龙威，而且能影响到我？要知道，我的等级比你高两阶啊！”

　　水面上，成千上万条鱼一个个翻白肚，冒出水面，它们被齐东刚才发出的龙威给吓死了！

　　“是，龙王鲸继承自龙王的龙威，被我继承到了。龙威是巨龙的本能，是他们的基因带来的，现在这一基因被我继承了。”

　　“那岂不是说以后我们生出的后代也会有龙威，太好了！”刀锋女皇万年不变的冷淡面孔上露出一丝满意的笑容。

　　齐东嘴角抽搐，他这才想起来，自己当时曾经答应过与她一起造小人，当时说的是两年后，现在已经过了一年半了。

　　“先不说这个，我们准备突围吧。”齐东只好转移话题。

　　“以你我现在的实力，突围没问题。”刀锋女皇点点头。

　　“呵，只是突围的话，太便宜他们了，追杀我们这么久，我们应该给他们给回礼才对。”齐东邪邪一笑。“我们选方向突围时，选他们首领的方向，他们的首领嗅觉敏锐，我们跑得再远，他都能找到，所以必须除掉他！”

　　“好，听你的！”

　　两人来到传送门处，齐东打开一个小口，利用精神力扫描观察外面。

　　果然，外面的鱼人尚未离去，一部分鱼人待在岛上，一部分鱼人守护在岛的周围，鱼人首领如此布置，就是为了防止齐东逃跑。

　　“找到了！鱼人首领大概怕我们出来时伤到他，他躲在小岛附近的水里。”

　　五、六万的鱼人，其中达到白银级的不足十人，鱼人首领的实力为白银五阶。在他的想法中，人类身边的神秘种族的女性实力为白银七阶，在岛上的话，她可以伤到或者击杀自己，为了小命着想，他一直躲在水里。

　　他知道，一男一女不擅水战，在水里，他们不是自己的对手。

　　……

　　小岛中心，一个散发着白光的圆环突然出现，圆环从小变大，扩张到直径两米多时停下变化。

　　“传送门！”

　　“遗迹入口。”

　　“快来人，别让他们跑了。”

　　看到传送门的出现，鱼人们迅速向这里赶过来。

　　“发现他们了？”小岛附近海域中，藏在水里的鱼人首领听到手下禀报，兴奋不已，冒出海面，观察小岛。

　　圆环状光门中，一男一女两个人从里面走出来。

　　齐东指了指鱼人首领的方向，“他在那里，我们就从他那里突围。”

　　唰，唰！

　　两人猛地跳起，穿过岛上的层层鱼人，直接跳向小岛外的鱼人首领所在的位置。

　　“哈哈，不自量力，竟然想击杀我？”鱼人首领哈哈大笑，一个下潜，潜入水里。

　　噗通，噗通！

　　齐东与刀锋女皇纷纷落入海中，距离鱼人首领只有十多米远。

　　鱼人首领不慌不忙，在水中，他有绝对的自信，他的旁边，迅速聚集了一大批鱼人，他早就安排好了，无论眼前人类从哪个方向突围，他们都能迅速集结。

　　“人类，乖乖束手就擒，交出龙王鲸血脉，跟我去见海皇大人。”

　　眼前的人类男子与女子在遗迹中只待了四天时间，他不认为四天时间能融合龙王鲸血脉。

　　看着近在咫尺的鱼人首领，齐东与刀锋女皇相视一笑。

第二百九十五章 前往南极洲


　　一股恐怖绝伦的气势从齐东身上突然散发出去，如冲击波一样。

　　他把龙威开到最大，周身附近，千米海域之内，海水剧烈波动。

　　恍如天外魔王降临。

　　靠近他最近的鱼人头领和鱼人们，大脑一片空白，陷入短暂眩晕，有不少鱼人直接晕死过去。

　　普通的鱼、虾、海龟等动物被直接吓死。

　　千米之外，不管是普通动物，还是鱼人，被吓得飞速游离此地，不容他们大脑思考，是他们身体的自发反应。

　　龙威，用于比自己实力低的对象身上，异常有效，就算是实力与自己接近的，也会稍受影响。

　　齐东的身体迅速包裹上一层金色鳞片，全身上下都被覆盖住。刀锋女皇的皮肤从白色变成淡蓝色，身上出现出现一套轻甲，撑破衣服，包裹住身上重要的几个地方。

　　呼，呼！

　　两人在水中如离弦的箭一般射出去。

　　速度极快，瞬间来到鱼人首领身边。

　　此时，鱼人首领刚刚从龙威的恐吓中有了一丝清明，但是不等他完全反应过来，齐东与刀锋女皇二人就出手。

　　齐东右臂膨胀起来，比平时状态大了一圈儿，他重重的一拳砸出，水的阻力影响不到他，这一拳比起他在陆地上的攻击速度还快上几分，他充分利用了龙王鲸血脉。

　　砰！

　　齐东的右拳砸在鱼人首领的脸上，鱼人的脸被砸烂了一半，但他还没死，他被砸得向后飞去。这一拳彻底砸醒了他，他吓得魂飞魄散，调整身体，想要逃跑。

　　这时，刀锋女皇的背后出现四根骨枪，四根骨枪旋转着，如同四个钻子，射向鱼人首领。

　　噗噗噗噗！

　　连续四声，四根骨枪击中鱼人首领，强大的旋转力把正要逃跑的鱼人首领撕成粉碎。

　　白银五阶的鱼人首领，死！

　　他死不瞑目，临死时他还不知道为什么在他眼里两个不会水战的人会突然变得生猛无比，瞬间杀死了自己。

　　“走！”

　　两人手拉手，化成两个黑影，一眨眼，出现在千米之外。

　　而此刻，被龙威给震得眩晕的一部分鱼人才清醒过来，他们眼神茫然，尚不知道发生了什么事。

　　……

　　噗！

　　齐东与刀锋女皇的头部露出海面。

　　“哈哈，痛快！那些鱼人连我们变化后的形态都没看清楚，以后我们再也不用担心海里作战了！”

　　他融合了龙王鲸血脉，刀锋女皇自主进化成水中状态，两人在海中的战斗比在陆地还要顺利。只要不遭遇到白银八阶和九阶的海中异族，他们就不用担心被追捕到。普通的海洋异族，速度不如他们。

　　他们从鱼人包围圈逃出来后，一直保持着水生形态。齐东身上覆盖着金色鳞片，连脸上都有，刀锋女皇则是全身变蓝色，覆盖有轻甲。两人的这种形态，成功瞒过了所有异族，没有人认出他们就是海皇要活捉的人类。

　　“走，我们回华夏去，以我们现在的速度，只要不迷失方向，两天就能回到华夏了。”

　　两人潜入水里，朝着华夏的方向游去。

　　“咦，那是……”游了一会儿，齐东突然感到前方的天地灵气浓郁。

　　经历过四次空间裂缝和红雾，地球上的天地灵气浓度已经不算稀薄，不过前方的天地灵气明显浓郁得多。

　　“好像是灵石。”齐东有些惊喜，“难道海里有灵石？我就说上古时地球上应该留有灵石才对，原来是在海里，怪不得前世时在陆地上找不到灵石。”

　　他在东瀛获取了不少灵石，但是他家大业大，只能够最近一两年使用，两年之后怎么办？

　　现在好了，在海里发现灵石，又多了一个灵石的来源。

　　齐东又是高兴又是烦恼。

　　高兴的是自己找到了灵石，烦恼的是，想要开采海里的灵石，太困难了。海中的异族们不可能允许他们自由开采，还有一个神秘莫测的海皇需要防备。

　　齐东带着刀锋女皇改变方向，向着灵石的方向游过去。

　　海水里，他的精神力扫描受到影响，还不如使用眼睛视物。

　　过了两分钟，他们的视野中出现了一只类似于青蛙的动物，它身长大概一米五，根据它的四肢可以判断它能直立行走，很明显是一只异族。

　　此世，它的双手捂在腹前，灵气的波动正是从它的双手中传出来的。

　　“灵石在这只青蛙人的手中？”

　　齐东与刀锋女皇一个加速，瞬间来到青蛙人面前。

　　青蛙人见到突然出现在眼前的两个人，被吓得一个哆嗦，紧紧捂住手里的进化石。

　　“你，你们想干什么？”

　　“呵呵，不要紧张，我们就想问问，你手里的灵石哪来的？”

　　青蛙人的实力只有黑铁九阶，对齐东和刀锋女皇而言，它比婴儿还脆弱。

　　青蛙人脸色一变，“我警告你们，不要打我手里灵石的主意，它是献给我们绿蛙一族的族长的，我们的族长可是白银八阶的高手。”

　　其他种族与人类一样，都能吸取灵石中的灵力为己用。

　　“放心，你的灵石太小，我们对它不感兴趣，我们想要知道的是你从哪开采出来的，只要你说了，我们就放你走。”

　　“真的，你们不抢我的灵石？”看到齐东点点头，它这才有些放心。“我是从前方不远处的一处海下沙土里发现的。”

　　“怎么发现的？”齐东追问。

　　“偶然发现的，我走到那里时，突然感觉到那里有点不对劲，我就开始挖，挖到了这块灵石。”

　　“那里还有灵石吗？”

　　“好像没有了，我只挖到这么一块。”青蛙热回答。

　　齐东瞬间从兴奋变得沮丧。

　　看到齐东的脸色沉下来，青蛙人吓得直哆嗦，它犹豫着说道：“若是你们想要灵石，我倒可以推荐个地方。”

　　“哦，什么地方？”齐东来了兴趣，他没想到，这只小小的青蛙人真的知道有灵石的地方。

　　“从这里一直往南走，有个极寒之地，大陆全是由冰川组成，冰块下面隐藏着数不尽的灵石，有不少种族都去那里开采灵石。可惜我们绿蛙一族怕冷，否则我们也去。”小青蛙人有些失望。

　　“数不尽的灵石？极寒之地，难道是，南极？”齐东眼睛一亮，还真让自己打听到了灵石的消息。

　　“不过，你们若是去那里开采，要把开采出来灵石的九成交给海皇大人，那里有海皇大人的直属手下监视开采灵石的人。”小青蛙嘱咐道。

　　“海皇？”

　　“对，你们不知道？”

　　“我们刚从很远外的海域过来，听说过这里还海皇，但是没见过。”

　　“噢，我们这片广阔的海域是海皇大人掌控的，所有生活在这里的种族都要听海皇大人的命令。你们要注意，以后有海皇令传下来时，你们要去尽力完成，否则会死得很惨。几天前，海皇下达命令，要捉拿一名人类男子，他身边还有一名不知道什么种族的女子，你们若是见到，一定要活捉他们，到时交给海皇，会有重赏。”

　　“了解了，谢谢你的情报，你可以走了。”

　　齐东大手一挥，他的精神力关注着青蛙人的每一个表情和每一下心跳，他能确定青蛙人说的都是实话。

　　得到齐东的允许，青蛙人如蒙大赦，马上离开。

　　“南极洲有灵石，我们要去看看吗？”刀锋女皇问道，她也知道灵石的重要性，她升级之所以如此快，就是因为她吸收灵石的速度比人类快得多。

　　去还是不去？

　　齐东有些犹豫，灵石很吸引他。但是，南极洲那里有海皇的人，万一被他们发现的话……

　　不过他们也未必能发现自己，现在的自己还有刀锋女皇，外表与原来完全不同，遇到的海中异族中，没有一个认得出自己。

　　“豁上了，去南极洲看看，若是真有数不尽的灵石，我就把整个星黎殿开过去占据此南极洲！运气好的话，还能在南极洲得到海皇的情报。”齐东下定决心。

　　前一世，海中的种族与陆地种族两不侵犯，这一世，海皇居然不断派人前往陆地，他想弄清楚海皇到底要做什么……

　　两人掉转方向，前往南极洲。

　　……

　　三天后，他们来到了南极洲外围。

　　海面上到处漂浮着碎冰。

　　他们遇到的异族越来越多，不少种族为了挖取灵石赶往南极洲大陆。遇到的种族越来越多，千奇百怪，让齐东大开眼界。

　　不同种族的人见面后，有的互相无视，有的互相敌视，恨不得吃了对方，没有任何两个种族互相之间是有好的。若不是有海皇的压制，可想而知，为了争夺灵石，南极洲恐怕早就变成异族之间的战场了。

　　“喂，你们两个是什么种族的，奇怪，两个不同种族的人竟然走在一起？”一支鱼人队伍从齐东身边路过，其中一名长着章鱼头的鱼人对齐东怒目以对。

　　“这位大人，我是金鳞族，她是蓝甲族。”齐东随口报了两个种族名称。

　　“看到你们两个就不顺眼，我真想把你们撕成粉碎！”章鱼头的鱼人眼中凶光四射。

　　“章鱼，管住你的脾气，不要在这里惹事，等我们挖到灵石，离开这里后随你发泄。”章鱼鱼人前方的一名实力更强的鱼人说道。

　　“算你们好运！”章鱼鱼人恨恨地瞪了齐东一眼，跟上队伍离去。

　　齐东对鱼人的无故找事并不意外，事实上，不只是他们两个，所有看上去弱小一些的种族，都会被人欺负，只不过没人敢在这里闹事。

　　从这些种族的谈话中，齐东判断出来，南极洲大陆是被海皇直接管辖的大陆，上面有众多海皇的族人，每一个海皇的族人都实力超强。

第二百九十六章 夜叉族


　　南极洲，坐落在南半球的南极区，四周环绕着南冰洋，土地面积约有一千四百万平方公里，百分之九十八的面积被冰覆盖，冰的厚度平均达一点六千米。

　　齐东与刀锋女皇混进一个异族群，跟着他们前进。

　　这个异族群由几个不同种族组成，他们都是弱小种族，虽然相互之间关系不好，但屡遭大族压迫的他们只能抱成一团，大概有七、八个族群，数量五百多。

　　“我们到南极大陆了，记住，进入南极大陆后，一切安排要听管理者的，不可违背。”一名长着四条腿，四只手的奇怪水生生物对他后面的几名同族人说道：“这里的管理者是海皇大人的族人，一旦违背他们的命令，会连累全族！”

　　“族长，您见过海皇大人吗？”他的身后，一名年龄较小的族人问道。

　　齐东跟在他们后面竖起耳朵仔细听着，总算能听到一点儿关于海皇的情报了。

　　“海皇何等人物，我怎么可能见过呢。”四手四腿种族的族长有些遗憾。

　　“那他为什么会成为海皇呢？”

　　“因为他的实力强大，强得恐怖，大海中，所有称霸一方的霸者，无不对他俯首称臣。就连一些达到白银九阶的，独来独往的强大海兽，虽未臣服于海皇大人，但也万万不敢与海皇大人作对。只要手持海皇大人赠与的鳞片，在大海中可畅通无阻，无人敢拦！”

　　“好厉害！”年龄较小的族人惊叹道：“不知道海皇是什么种族？”

　　“呵呵，应该是夜叉族，因为帮助海皇管理南极洲的，就是夜叉一族。开采灵石，都由夜叉族的人安排。你们到达南极洲后，见到夜叉族的人，一定要听他们的指挥。”

　　“夜叉族什么样子？”

　　“你们马上就能见到了。”

　　听着他们的话，齐东陷入沉思。

　　夜叉族？

　　难道是碧水夜叉？碧水夜叉，他在东瀛时见过，前世时，在华夏的河流中也见过，很难缠的一个种族，性格凶残，好战，擅长水中战斗。

　　不远处，一块由冰组成的大陆出现在眼前。

　　突然，齐东感觉到前方水下有三只不明生物快速接近，速度极快。

　　噗，噗，噗！

　　三只生物接近跳出水面。

　　他们青面獠牙，绿色皮肤，胸口与四肢长有鳞片，身材与人类相近，两只手臂稍长，手中握着蓝色三叉戟。

　　“夜叉族来了！”

　　齐东他们所在的这一群异族群中，有人认出刚刚出现的三只碧水夜叉。

　　“果然是碧水夜叉。”齐东猜对了。

　　三只碧水夜叉实力不弱，两只青铜九阶，一只白银零阶，其中白银级的碧水夜叉对齐东所在的这支队伍说道：“你们，从那里登录，到时会有我们族人给你们安排开采灵石的工作。”他的手指着不远处的冰之大陆，可以见到那里有不少人影。

　　不只是齐东所在的这支队伍，其他零零散散的队伍，都有碧水夜叉过去指路。

　　来南极洲大陆的异族，毫无疑问都是为了开采灵石来的。虽然要把开采出灵石的九成交给海皇，令他们很不爽，但没有办法，谁让这里被海皇占领了呢。

　　齐东所在的队伍按照碧水夜叉的指示，前往前方的大陆。

　　哗哗哗！

　　离开海水，来到南极大陆。

　　齐东莫名地感到一阵安心，虽然他融合了龙王鲸血脉，适应了海水，但还是脚踏实地的感觉好。

　　被冰块覆盖的大地一望无垠，这里是冰的世界，白花花一片，阳光反射在冰块上，异常耀眼。

　　“好干净的世界。”刀锋女皇感叹。

　　寒风呼啸，越往南极大陆深处，温度越低。海岸地区的温度算是比较高的，但即便如此，也达到零下二十多度。不过这个温度对来到这里开采灵石的众多异族没有多大影响，害怕寒冷的都不会来这里。

　　不远处，两个身影发现刚上岸的齐东所在的队伍，几个跳跃，如同大蚂蚱一般，飞速逼近。

　　“咦，他们是？”

　　齐东发现，过来的两个身影浑身覆盖有黑色鳞片，青面獠牙，形如恶鬼。跟碧水夜叉有些相像，但却比碧水夜叉长得更加难看，浑身鳞片更多，身材更大，高度达到两米左右。

　　“他们是夜叉。”这时，刀锋女皇在齐东耳边低声说道：“夜叉一族，分为‘夜叉’‘碧水夜叉’与‘飞天夜叉’。我们之前见到的是碧水夜叉，擅长水战，现在过来的是普通夜叉，擅长陆地战，会飞行的是飞天夜叉，擅长空战。”

　　“你认识他们？”齐东问道。

　　“母亲留下的记忆中有他们的信息，在宇宙中，我们虫族与夜叉异族战斗过，他们还有很多其他分支，可适应各种不同环境，是相当强大的一个种族，我们虫族与他们交手多次，互有胜负。小心点，他们的肉体力量十分强大。”

　　砰！砰！

　　两只夜叉，一前一后，落在齐东所在的队伍前面。

　　“你们这一批人，跟我们走！”其中一名夜叉说道：“你们被分配到五十五号矿区！”

　　说完，不等众人答应，他们看都不看，自顾自地转身离开，动作敏捷，迅步如飞。

　　众人连忙跟上，在这里，夜叉族是绝对的主宰，没有人敢违背他们的命令。

　　一个多小时候，两只夜叉把他们带到一座巨大的冰山前。

　　“这里是我们新发现的灵石矿区，以这座冰山为中心，一千米范围内，冰块下方都可能有灵石，你们这一队就在这里挖矿，活动范围仅限于这里，没有允许，不许离开这个范围。”一名夜叉对齐东他们说道：“规矩你们都了解，挖到的灵石，九成交给我们，一成是你们自己的，还有，在这里不许利用灵石修炼。若有违背，灭族！”夜叉的语气冰冷。

　　“请问，我们什么时候可以离开。”一名长相酷似独角仙的水生种族问道。

　　“随时可以离开。离开时，你们需要去那边的房子找我们，缴纳你们所得的灵石，得到我们的允许后，就可以获准离开。”夜叉指着不远处一座由冰建造成的巨型建筑物。

　　“没有问题了吧，那就开始！”

　　说完，两名夜叉就不再搭理齐东他们，身形一晃，几个跳跃，回到冰屋。

　　冰屋不知道添加了什么材料，齐东发现自己的精神力穿透不进去。

　　众多种族的人互相对视了一眼，以各自的种群为单位，瞬间分开。他们围绕冰山，各自找了一个地方，开始挖掘。

　　以冰山为圆心，半径一千米的圆，面积可谓相当大，足够他们这些人挖的。

　　“我们也开挖吧，让我看看，南极洲这里是不是真的有无数灵石。”

　　齐东与刀锋女皇找了一个地方，远离其他异族，开始挖开冰块。

　　齐东把复合大剑当成铲子，一剑下去能掀出一大块冰，刀锋女皇身体不动，背后伸出来几节骨肢，形成铲子状，自动挖掘。

　　远处，其他种族的人也各有办法，有的使用魔法轰击冰块，有的只用用手挖。

　　一群高手们，在这里充当起了旷工。如果人类世界的人类看到他们这样，肯定会惊得眼珠掉一地。

　　“哈哈，我挖到了，是灵石！”

　　不远处，一只小虾兵手里捧着一块拳头大小的灵石，手舞足蹈。

　　“喊什么！安静！”他身旁的长辈一巴掌拍在他头上，眼睛向四面八方瞪着，警告其他族群不要打他们的注意。

　　不少异族露出羡慕，嫉妒，垂涎的眼神。

　　“真的有灵石！”齐东心里一喜。

　　这么快就挖到灵石，想必这下面的灵石必不会少。而且，这里被他们称之为新发现的第五十五矿区，那就说明，前面还有四十四个类似的矿区。

　　灵石矿绝对不止这些，没被发现的更多。说不定，最好最大的矿区，夜叉族根本就不对外开放。

　　宝地啊！南极洲大陆，绝对的宝地！或许，整个地球上还存在的灵石，一大半都集中在南极洲了。

　　齐东兴奋无比。

　　南极洲，瞬间就列为他的第一战略目标。

　　他心中下定决心，在这里查探清海皇的底细，回去华夏后，第一时间集结大军，把星黎殿开到这里来，哪怕花费绝大代价也要拿下南极洲。

　　一旦拿下南极洲，就有了数不尽的灵石。

　　想想吧，到时候，自己手下基地的所有人都能利用灵石修炼，那会是一个什么情景？人类的实力，将以井喷式地增长！

　　这时，又有一个异族挖到了灵石，他挖到的灵石比刚才那只异族挖到的更大。他没有声张，默默装进自己的口袋里。

　　这一切，都没有逃过齐东的精神力扫描。

　　三天后，几乎来这里的所有异族都挖到了灵石，齐东与刀锋女皇也不例外，二人也挖到几块灵石。

　　过了几天，有更多的来南极洲开采灵石矿的异族被带到这里，在这里开采灵石的异族数量增加到五千多。

　　不断有人开采够灵石，然后上缴其中的九成后，带着满心欢喜离开。齐东尚未离开，是因为他在等机会查探海皇的信息。

　　这一天，一名夜叉从屋子里走出来，来到开采灵石的众多异族前。

　　“你们族出三个人，你们族出四个人，你们族出三个人，还有你们两个，跟我走，有事安排你们。”他用手指了几个族群，选出来十二个人，其中正有齐东与刀锋女皇。

第二百九十七章 翠星石


　　夜叉把他们带到冰屋中。

　　屋子里，灵石堆积如山。

　　除了齐东与刀锋女皇以外的十名异族成员，看得眼睛都直了。

　　屋子里的另一只夜叉把十二个不知道由什么动物的皮织成的大袋子扔到他们面前，说道：“你们把灵石装进这些袋子中。”

　　他们点头开始装灵石，虽然他们来这里的目的是挖灵石，不是干杂活，但没有人敢反对。

　　装好后，装满灵石的大袋子比他们的身体还要大两三倍。

　　“你们十二个人跟我去海皇宫，把灵石送给海皇大人。”带他们进屋的夜叉冷声道：“你们自己挖取的灵石就先放在这里，不会让你们白跑的，你们离开时，挖取的灵石只需要上缴一半就行。”

　　他们连忙答应，面上带有一丝惊喜。

　　齐东有些疑惑，为什么要用袋子装，难道他们就没有空间装备？不过想了一下后，他就了然了。海里的遗迹必然远远少于陆地上，他们获得的空间装备应该很少，再加上有这么多矿区，有的矿区分配不到空间装备很正常。

　　“跟我走！”带他们来的夜叉率先出门。

　　齐东，刀锋女皇以及十名异族，一人扛了一个比他们身体大得多的袋子，连忙跟上。

　　冰天雪地中，十二个身影跟着一只夜叉，顶着凌厉寒风，向南极大陆深处走去。越往深处，温度越低，此时他们身边的温度已经降低到零下三十多度。

　　齐东仔细观察选出来的另外十名异族成员。

　　这十名异族来自三个不同的族群，他们有一个共同点，那就是耐寒！恐怕夜叉正是考虑到南极洲深处极低的温度，所以才选了他们。至于自己与刀锋女皇，可能是看自己二人挖灵石时完全不惧寒冷，所以才一起选上。

　　齐东与刀锋女皇隐藏实力，表面看去，他们只有青铜九阶的实力，与其他异族的实力差不多。

　　真是意外之喜。

　　自己之前还在考虑要怎样才能打探到海皇的信息，没想到突然就有了进海皇宫的机会。

　　海皇宫在南极大陆上，难道海皇不是碧水夜叉，而是普通夜叉？

　　不太可能吧，普通夜叉不擅水战，如果是普通夜叉，想必他很难令大海中的各大霸主臣服。但如果是碧水夜叉，为什么要把宫殿建在大陆上，碧水夜叉不是更喜欢在水中吗？

　　算了，不想了，反正等到了就知道了。

　　他们在冰原上走了两天两夜，说是走，但速度比一般人跑步还快，毕竟这里实力最弱的也达到了青铜级。

　　周围的温度已经降到零下五十多度，接近南极大陆的中心，有几只异族开始受不了这种寒冷，浑身直打哆嗦。

　　“大……大人，还没到吗，我……我就要坚持不下去了……”一只异族声音颤抖，他的体质最弱，坚持不住了。

　　“到了，就在前方。”夜叉声音淡漠。

　　众人隐约看到前方出现了一座巨大的建筑群。

　　十多分钟后，看清楚建筑群全貌的众人惊讶不已。

　　一座宏伟的冰宫出现在前方，殿宇成片，气势磅礴，宛如一片仙宫矗立在人间，冰宫反射阳光，光芒四射，让人有一股朝圣的心情，要去膜拜。

　　“这就是海皇宫！”夜叉的语气中充满自豪。

　　齐东怔怔地看着前方的冰宫，心中震惊。海皇以及他的夜叉一族，肯定是第四次红雾出现后才来到地球，他们来地球的时间并不长，只有一年多，但是，区区一年，怎么能建造出这么宏伟的宫殿群？

　　越靠近冰宫，越能感觉到冰宫的不凡。

　　冰宫独成格局，附近的天地灵气源源不绝地向冰宫中聚集，即便没走进去，齐东也能猜到，冰宫中天地灵气的浓度，必然是外面的数倍多。

　　聚集天地灵气的速度，虽不如星黎殿，但也足以令齐东吃惊。

　　“这座冰宫不是夜叉族建造的！”齐东几乎能肯定了，他猜测，这座冰宫很可能是某个远古遗迹中的，被海皇给移动出来。

　　机械文明遗迹，就是从异空间中移动到了地球表面。

　　连绵的宫殿群中，最中央的宫殿最为巨大，高达百米，天地灵气几乎以肉眼可见的浓度聚集在这座宫殿周围。

　　宫殿大门高三十多米，宽二十米，牢牢关闭，大门前，四名身材高大的夜叉面无表情，手握钢叉，把守城门。

　　“好强！”齐东心里暗暗留意，四名守门夜叉，每只夜叉的实力都达到白银三阶，如此高手用来守门，奢侈！可见海皇宫底蕴之强。

　　天空中，一条黑影以极快的速度飞过来，来到宫殿群上空时，身形一顿，只见宫殿上方出现一层层类似于水纹的波动，穿过水纹屏障，他飞了进去。他与普通夜叉面貌相近，但是没有鳞片，全是羽毛，背后比普通夜叉多了两张巨大的翅膀。

　　“是飞天夜叉，夜叉族的空兵，力量大，速度快，可以御风。”刀锋女皇悄悄在齐东耳边说道。

　　夜叉一族，果然不凡，齐东暗暗感慨。上天实在钟爱他们，这一族，针对不同环境有不同分支，可以适应各种环境。

　　越靠近海皇宫，风雪越大，他们一行中会飞的不少，但是没有人敢飞起来，大风呼啸，风中夹杂着雪花与冰块，这些雪不是下下来的，而是被大风从地面上卷起来的。在寒风中飞行，很难控制平衡。

　　“站住，做什么的？”守门的一名夜叉拦阻他们。

　　“大人，我们是第五十五矿区的，来给少族长送灵石，这是我的信物。”带队夜叉掏出来一枚鳞片，恭敬地献上去。

　　守门的四名夜叉，实力比他强，地位比他高。

　　守门夜叉看了下鳞片，没什么大碍，对后面三人点点头。“进去吧。”

　　轰轰轰！

　　两扇大门，发出剧烈的响声，从内向外打开了。

　　“你们记住，进去后紧跟着我，不许东张西望，不许乱跑，违令者，死！”带队夜叉冷冷地嘱咐道。

　　众人连忙点头。

　　一行人跟在带队夜叉身后走入宫殿群。

　　刚一走进大门，风雪消散，温度骤升，门内门外仿佛两个世界。

　　金碧辉煌，霞光四射，每一栋建筑都在发光。

　　美，美极了！

　　世外桃源，天上仙境，也不过如此。

　　众人被晃花了眼，骤然迷失在这美景中。

　　奇怪的是，没进入大门之前，在外面根本就看不到这些宫殿上发出的各种彩光，看到的只是一座座普通的冰宫。里面的光被某种大阵给挡住，传不到外面去。

　　不只是环境，一进入这里，天地灵气浓厚了四、五倍，众人下意识地大吸了两口气。

　　宫殿中，随处可见一队队丑陋的夜叉巡视而过，地面上，天空中，宫殿中的河流中，到处充满了夜叉，如同一只只厉鬼。

　　一股股彪悍，嗜血，凶残的气息从宫殿里的夜叉身上散发出来。

　　被美景晃花了眼的众人瞬时清醒过来，只感到浑身冰冷，仿佛自己是脱光的小绵羊，对面是一只只饿狼。他们浑身哆嗦，吓得不敢说话，连头都不敢抬，默默跟在带队的夜叉后面。

　　带队夜叉嘴角一弯，很满意这种效果。每次带外族人进来，看到他们先是震惊，再是害怕，他感到很享受。

　　不和谐！

　　这是齐东的感觉，可以想象一下，一群恶鬼在如此优美的环境中生活，太不和谐了。他可以肯定了，这处宫殿群，绝对不是夜叉们建起来的。

　　他跟其他异族一样，低着头，看都不敢看周围，但是他的精神扫描却开启着，观察着周围夜叉们的一举一动和这里的环境。

　　走过一段段路，遇到众多夜叉，有在宫殿中巡视的，有在演武场练武的，遇到的数百名夜叉中没有一名弱者，全部达到白银级。夜叉族中也不是没有白银以下的，他在矿区时就见到不少青铜级的夜叉，由此推断，夜叉族的普通族人不能随便进入这座宫殿，只有达到白银级才能入驻进来。

　　宫殿中，地面上，墙壁上，柱子上，哪怕是岩石上，都刻满了各种美丽的花纹，美轮美奂。

　　看到这些花纹，齐东感到有股熟悉感，自己好像在哪里见过类似的花纹，但一时间想不起来。

　　突然，他感到胸口一热。

　　“怎么回事？”齐东一惊。

　　胸口挂着的，是末世初来到地球的精灵公主沈初柔送给他的碧绿色玉石，被他命名为翠星石。翠星石能稍微增幅一点儿精神力，虽然对现在的他用处不大，但他一直没摘下来过。

　　这是他得到翠星石后第一次，翠星石主动起了反应。

　　砰，砰，砰！

　　他感觉到翠星石好像一颗心脏，正在跳动。不只是翠星石，自己所处的整个环境，整座宫殿，好像都在跳动，翠星石的跳动频率与整座宫殿的频率完全相同。

　　不过，这种现象只有他才能感觉到，前面的所有人，包括刀锋女皇在内，都没觉察出什么。

　　宫殿能引发翠星石的变化，再加上宫殿里熟悉的花纹……

　　“对了，我想起来了，我总算知道为什么自己会感觉这里很熟悉了！”

第二百九十八章 再见狮王


　　“这座宫殿，是精灵文明的产物！”齐东恍然记起。

　　宫殿中的各种花纹，图画和文字，前一世，他曾经在一座精灵遗迹中见过。建筑风格极其相似，再加上刚才翠星石的反应，他可以确定，这座宫殿，源于精灵文明！

　　不过，为什么夜叉一族能得到精灵文明的产物？

　　严格上来讲，精灵族并非异族。

　　他们属于人类。

　　精灵与人类的身体结构几乎一样，只是耳朵略长一些，长相更加精美，与人类的DNA对比几乎相同。就像人类中存在不同肤色的人类一样，毫无疑问，他们也是人类中的一支。

　　就如仙族文明，魔法文明，武道文明等远古人类文明一样，虽然略有不同，但总体都属于人类。

　　人类的遗迹，其他种族应该进不去才对。

　　除非像仙缘洞天这种特殊遗迹，有特殊的开启方式，复合条件的异族才有可能进去。难道，夜叉族中有人通过特殊方式进入了精灵遗迹，然后把这座宫殿群给转移到现实世界？

　　齐东没有继续想，因为带队的夜叉停了下来。

　　他们所在的位置是一处偏殿的门口。

　　“熬风大人，我是第五十五矿区的负责人，灵石已经送到。”领队的夜叉站在宫殿外，恭敬地喊道。

　　“进来吧。”一个苍老的声音从里面传出来。

　　“里面是我们夜叉族的大人物，你们一会儿小心点。”带队夜叉嘱咐道：“走吧。”

　　一众人走入宫殿。

　　宫殿里金碧辉煌，光影琉璃，宏伟壮观，漂亮与宏伟，完美地结合在一起，看上去美丽却不浮夸。

　　大厅中，一张华丽的椅子上坐着一名中等身材的夜叉。这名夜叉脸上有不少皱纹，背后长有两扇羽翼，是一名年老的飞天夜叉。

　　“强者！”齐东眼光一凝，低着头，尽量降低自己的存在感。

　　这名老夜叉，齐东只觉得他身上传出来浩瀚如海的气息，深沉，可怕。这是一名夜叉中的强者，很可能已经达到白银九阶！夜叉一族，果然恐怖，除了海皇，族里竟然还有其他白银九阶的强者。

　　怪不得储藏灵石的地方没有其他守卫，因为老人一人就能顶得上成百上千名夜叉高手，根本不需要其他夜叉来守护！

　　自己奇遇连连，吸收多种血脉，精通武道与仙术，虽然自信别人看不透自己隐藏的实力，但也不得不小心一些。

　　“熬风大人。”带队夜叉恭敬行礼，然后看向齐东等人，“你们见到熬风大人还不行礼！”

　　“不用了。”椅子上，年老夜叉说话了，“不过是一群蝼蚁罢了，即便给我行礼，我也不会高兴，把你们的灵石放下吧。”

　　齐东等人连忙把装有灵石的袋子放到地下。

　　老夜叉瞟了一眼点点头说道：“很好，我记得你们五十五区才开采没几天吧，就得到这么多灵石，你干得不错。”

　　“这是属下应该做的。”

　　“等你们区开采的灵石达到一百吨后，我就举荐你来海皇宫任职。”

　　“多写熬风大人，为了少族长，属下一定尽心尽力！”带队夜叉听到老夜叉的话，兴奋莫名。

　　少族长？

　　齐东注意到这个词，刚才在门口时，也听他们说起过少族长，为了少族长？看来，他们口里的少族长，很有可能就是海皇。

　　这里的夜叉族，很有可能是某个超大型夜叉部落中的一部分人。空间裂缝出现时，他们通过空间裂缝来到地球。他们的族长应该没来地球，否则他们就不会说是为了少族长了。

　　好强大的部落，连一个看管灵石的老夜叉都有白银九阶的实力，那么其他人呢？是不是还会有白银九阶的高手存在，他们的少族长，外界传说的海皇的实力会达到何种地步？

　　齐东对能否攻打下南极大陆，抢夺到灵石矿产生了疑问。

　　这个夜叉部落，太强大了，难怪他们能统治大海！

　　整个地球的人类中，达到白银级的人不会超过十人，很可能连五人对没有，但是夜叉族中，根据他一路上所见到的，最少有五、六百名白银高手，再加上没露面的，估计超过千人。

　　普通的白银级不可怕，可怕的是白银九阶。

　　虽然同为白银，但九阶与八阶有天壤之别！

　　上一世，末世之后过了五年，华夏才出现了四名白银九阶，即华夏四王，估计全世界人类走到这一步的不超过二十人，可见达到白银九阶有多困难！

　　“你回去后告诉你们总管，要加快收集灵石的速度，这段时间少族长要突破，需要大量灵石！”老夜叉对带队夜叉说道。

　　“是，我会转达的，不会这段时间来南极洲开采灵石的种族不算太多，有不少种族，虽然表面臣服我们，但实际并不听我们的命令，甚至禁止手下族人来南极洲开采灵石。”带队夜叉有些为难。

　　“哼！”老夜叉冷哼一声道：“这些家族，少族长有段时间不露面，他们就变得猖狂了吗，看来有必要敲打一下了！回去后告诉你们总管，直接带人去那些大族中要人，让他们派人给我们开采灵石，告诉他们，开采的灵石全归我们，没有报酬！”

　　“这么做会不会激起他们的反抗？”

　　“有反抗的更好，我们杀鸡儆猴！”老夜叉杀气腾腾。

　　“是，我明白了！”

　　“好了，你下去吧。”老夜叉摆摆手，自始至终，他都没看跟在带队夜叉身后的齐东等人一眼。

　　齐东暗暗松了一口气。

　　就在这时，突然外面传来“轰”的一声惊天巨响。

　　整个宫殿都震动了一下。

　　“怎么回事？”年老夜叉脸色一变。

　　“哈哈哈哈！你们夜叉族真有意思，竟然选了精灵的行宫作为基地，明明丑的形如恶鬼，却要使用这么漂亮的宫殿，不怕玷污了这里吗，若是被精灵族知道，恐怕会被直接气死吧。”

　　一个粗犷的声音，嚣张无比，响彻海皇宫。

　　“什么人，居然敢侮辱我夜叉族，挑衅我海皇宫？”年老夜叉面色阴沉，全身上下，气势陡升，偏殿里好像刮起大风，齐东等人被风吹地纷纷倒退。

　　唰！

　　年老夜叉翅膀一震，化为一道黑影，瞬间消失在偏殿大厅中。

　　剩下的众人，包括带队夜叉在内，都愣住了。

　　有人来挑衅海皇宫？

　　想到这里，他们觉得不可思议。来到海皇宫后，他们才感受到海皇的势力究竟有多强，这么多白银高手聚集的地方，竟然有人来挑衅，这不是找死吗？

　　“混蛋，我要出去撕烂那个家伙！”带队夜叉怒不可遏，冲出宫殿。

　　剩下的十名异族，还有齐东和刀锋女皇，面面相觑，片刻后，他们也跟着跑出了大厅。看热闹，是所有种族的通性。

　　齐东心里有些兴奋，敢公然来挑衅海皇宫的人，必定不是弱者，说不定他能引出海皇，这样自己就能判断出海皇的实力了。不过，刚才那个粗犷的声音，怎么有些熟悉呢？

　　奇怪了，难道是我认识的人？我不认识这等高手吧，人类中也没有比自己更强的了。

　　齐东有些疑惑。

　　刚一离开偏殿，众人就见到天空中，数百名飞天夜叉形成包围圈，围住了一个身影。

　　见到那个身影，齐东身躯一震。

　　狮头，人身，一条尾巴挂在身后，两米多高的身躯上全是肌肉，看上去充满爆发力！

　　原来是他！

　　狮王！

　　持有仙缘洞天的四枚玉牌之一的狮人族强者，狮王！

　　齐东与狮王第一次见面是在仙缘洞天的大圣府前，当时，齐东还是青铜级，狮王坦言自己是白银三阶。

　　当时的地球刚出现第三次红雾没多久，白银级是当之无愧的至强者。

　　时隔一年半，齐东没想到，竟然在这遥远的南极中心再次见到了狮王。

　　天空中，狮王面对包围自己的数百名白银级的飞天夜叉毫不改色，霸气无边。

　　“不管阁下是谁，挑衅我海皇宫，下场只有一个，死！”年老的飞天夜叉是所有飞天夜叉中最强的，也是他们的指挥者。

　　“就凭你？”狮王不屑地说道：“我此来只为海皇，杂兵们退下。”

　　说完，他低头看着宫殿群中间最为宏伟的那座宫殿，宫殿外面，宝光流动。刚才他一拳想毁掉宫殿，却没想到被那突然出现的金色宝光给挡了下来，所以才有之前的一声巨响。

　　“海皇，我乃狮王，我问你，可敢一战！”

　　“可敢一战……”

　　“一战……”

　　声音洪亮，响彻天地，如巨钟在每一个人耳边响起，不少宫殿被震得晃动起来。

　　甚至于有不少靠近狮王的飞天夜叉直接被震晕迷，从天空中摔落下去。包围狮王的数百名白银级的飞天夜叉，瞬间少了一半。

　　不远处，收集灵石的偏殿门口，十名异族，还有齐东和刀锋女皇目瞪口呆。

　　强，强得离谱！

　　打都不用打，一嗓子就吼得二三百名白银级高手丧失战斗力。

　　“他更强大了！”

　　齐东握紧拳头，自己曾想过，再次见到狮王时，自己会比狮王更强，却没想到狮王永远走在自己前方。当自己达到白银五阶时，狮王却已经达到白银九阶，甚至更强。

　　“大胆狂徒！”年老飞天夜叉金刚怒目，浑身毛发竖起，手中钢叉遥指狮王，大吼一声：“去死！”

　　狮王不但无视他，甚至一声震晕了他们一半人，他怎能不怒！

第二百九十九章 狮王战海皇


　　老年飞天夜叉动了，双翅震动，身形突进，化为千百道身影。

　　唰！唰！唰！

　　千百道身影，每一个都像真的，同时闪现到狮王身边，钢叉横空，刺爆空气，带其音爆声，刺向狮王。

　　下方，齐东与刀锋女皇看得两眼放光。

　　白银九阶高手大战，难得一见！

　　面对无数钢叉，狮王不躲不避，好像没有看到刺向自己的钢叉。

　　当！

　　金属交击声响彻天空。

　　只见老年夜叉的钢叉刺在狮王胸口，但却一点刺不进去，被狮王的皮毛和肌肉牢牢挡住。

　　“怎么会这样？”老年夜叉大惊失色，他没有小看狮王，这一击是自己的全力一击，但是，自己的全力一击竟然连狮王的防御都没破开，甚至连皮都没擦破，他不能接受！

　　唰！

　　狮王伸出左手，抓住钢叉前端。

　　“你的速度不错。”狮王淡淡地说道：“但是，攻击力太弱，杂兵毕竟是杂兵！”

　　说完，狮王右拳抬起，一拳轰出，空气爆鸣。

　　老年夜叉匆忙之间弃掉钢叉，来不及躲闪，胳膊交叉挡在胸前，欲挡住这一拳。

　　轰！

　　天空中，气浪翻滚。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，伴随着一道身影以极快的速度砸向地面。

　　轰！

　　身形砸到地面，把地面砸出一个深几十米的人形巨坑。

　　天空中，狮王站在虚空，表情淡然，好像做了一件微不足道的小事。很明显，跌落地面的是老年飞天夜叉。

　　夜叉们惊呆，齐东和刀锋女皇惊呆，其他十名异族们惊呆。

　　同为白银九阶，众人被以为会有一场大战，却没想到这么轻松就分出了胜负，仅仅一拳，老夜叉就被砸入地底，半天爬不出来，恐怕就算没死，也身受重伤，失去战斗力。

　　“别怕，我们有这么多人，杀了他！”一名飞天夜叉大喊道。

　　瞬间，所有在夜叉，不管是天空中的飞天夜叉，还是地面上的普通夜叉，或者是水塘里的碧水夜叉，全都眼睛充血，变得赤红，面容狰狞，露出凶残无比的表情。

　　他们是夜叉，残暴嗜血，外表像恶鬼，内心更像恶鬼。狮王很强，但是吓不倒他们，他们最害怕的不是死亡，而是没有残暴的机会！

　　天空中，飞天夜叉嘶叫一声，纷纷爆起，手持钢叉，冲向狮王。

　　“不知死活的杂兵！”

　　狮王爆吼一声，双掌猛地前推，滚滚气浪从他掌心发出，犹如波涛澎湃，大浪汹涌。

　　正前方百名飞天夜叉，瞬间变成狂风中的蚂蚁，被巨浪冲得四分五散，在空中乱成一团，转了成百上千圈后，掉落地面。

　　随后，狮王故技重施，他身侧，身后的饿所有飞天夜叉纷纷掉落地面。

　　一瞬间，数百名强悍的，全部达到白银级的飞天夜叉全灭！

　　狮王，霸气！

　　“强，好强，这才是强者！”齐东喃喃自语，等级不代表一切，他可以肯定，狮王没有达到黄金级，因为他曾经见过黄金级的八歧大蛇与亡灵君主的战斗。

　　但是，相比那个层次的战斗，狮王带给他的震撼更大。

　　八歧大蛇与亡灵君主的战斗，他实力太低，看不透也看不懂。狮王的战斗他能看懂，正因为能看懂，他才知道狮王有多强。同为白银九阶，老飞天夜叉差了狮王十万八千里，被狮王随意蹂躏。

　　这才是真正的强者，不是靠等级压制，而是靠自身实力说话。

　　海皇宫下方，普通夜叉与碧水夜叉一个个挥舞钢叉，龇牙咧嘴，对着狮王，哇哇大叫。

　　他们不是飞天夜叉，不擅飞行，有不少夜叉忍不住想跳起来攻击狮王。

　　“海皇，你还不出来，我就灭了你这座宫殿！”狮王看都不看下方的夜叉，双眼紧盯着最中心处的宫殿。

　　这时，中心宫殿上的宝光突然散去。

　　“总算要出来了吗。”狮王笑了。

　　唰唰唰唰！

　　四道身影从宫殿中飞出，分别从四个方向，把狮王围住。

　　“咦？怎么是四名夜叉，不是海皇？”齐东不解。

　　四名夜叉，一个飞天夜叉，一个碧水夜叉，两个普通夜叉。普通夜叉脚下有一股灰色气体，碧水夜叉脚下有一团水汽，撑着他们飞在空中。

　　“哼，海皇，你不敢与我一战吗，竟然又派出自己的护卫。”狮王脸色阴沉。

　　原来又是护卫，齐东心中了然，不过这些护卫真的好强，他观察到，这四名护卫，气势比刚才的老年飞天夜叉更加强大。这个夜叉族群，底蕴真强，海皇未出，他们就出了五名白银九阶的强者了。还好自己来打探消息，否则贸然带人来进攻南极洲，必然伤亡惨重！

　　“放肆！你以为自己是谁，胆大包天，海皇大人岂是你说见就能见到的。”天空中，包围狮王的一名普通夜叉说道。

　　“别废话了，我们送他去黄泉路。”飞天夜叉冷声道。

　　“也好，我刚才尚未热身完毕，你们四个，就当我的热身对象吧。”狮王傲然道。

　　“你找死！”四名夜叉大怒，他们身为夜叉族少主的近身护卫，实力强大，就算在夜叉界也没受过这种侮辱。

　　四人身上能量狂暴，他们就要出手。

　　“住手。”

　　这时，一个淡淡的声音突然想起，这个声音不大，但却毫无阻碍地传入到在场每一个人耳朵中。

　　天空中，一个身影逐渐出现在狮王面前百余米处，身影由虚变实，最后化成一个完整的人形，再也不是虚影。

　　刚出现的这个身影，面容俊美无比，耳朵细长，额头上有三根角，中间的稍长一些。身材修长，全身皮肤呈褐色，手臂，小腿，胸口处皆有黑色鳞片覆盖。

　　若是和平年代，他走在大街上，绝对会被当成动漫展上的帅哥。

　　“他是海皇，夜叉一族？”齐东脑子有点转不过来，刚出现的这个俊美无比的人，身上确实有一些夜叉的特征，但是相比夜叉，他也太漂亮了吧。夜叉一族，不是都形如厉鬼吗？

　　“哈哈哈，海皇，不，或许称呼你为夜叉族少族长合适。”狮王哈哈大笑道：“你总算肯出来，不做缩头乌龟了。”

　　海皇表情冷淡，他开口道：“狮王，你我自一年前一战后再也没见过，为什么你今天来我的地盘挑衅？”

　　“哈哈，这还用说吗，当然是找你打架！地球上想找个合适的对手真难，我找了很久才找到你！”

　　“你不是我的对手。”海皇的表情没有任何波动。

　　“不错，我承认我不是你的对手，但是，愈战愈勇是我的性格，正因为我这，我才要继续挑战你！”狮王凛然不惧，“再说，我身为我们族群的狮王，要为我的族人做主！”

　　“为你的族人做主？”海皇疑惑不解。

　　“当然！你的人，这段时间不断攻入大陆，我部落中一个小队就被你的海洋异族给灭杀了！哼，你家大业大，想必还不知道这些吧，但是他们上岸是你的命令！”

　　“我确实命令他们去陆地寻找某种东西，至于你死掉的族人，只能怪他们太弱，蝼蚁罢了。”

　　“我的族人，岂是你说杀就杀，今天，我要讨个公道！”狮王大吼，威震九天！

　　“既然你想死，我就成全你！”海皇眼中异彩闪动，“在这里杀了你，以后我攻占大陆就少了一个阻力。”

　　“少族人，交给我们吧。”四名夜叉护卫请命。

　　“你们退下，我亲自动手，今天要把他的命留在这里！”海皇杀气腾腾。

　　“战！”

　　狮王一步踏出，踏在虚空，虚空震动，空间丰富都要破碎。下方海皇宫中，齐东身边的十名异族，以及一些白银零阶的夜叉，纷纷被震得大口吐血。

　　狮王双拳同时轰出，气势无边，如两颗流星飞向海皇。

　　海皇手中突然出现一把金色三叉戟，三叉戟朝虚空一点，虚空中，一条百米长的水龙顿时成形，呼啸着冲向狮王。

　　水龙撞击到狮王的拳头上。

　　轰，轰，轰！

　　剧烈爆炸！

　　爆炸行车的巨浪逼近海皇宫，眼见海皇宫就要被毁于这股爆炸下，许多夜叉急地嗷嗷直叫。

　　突然，齐东只见所有的宫殿一亮，每座宫殿上出现一道道彩光，彩光升起，在半空中连接在一起，形成一层保护罩。

　　轰！

　　爆炸的气浪被保护罩挡住，没有冲毁宫殿。

　　下方的所有夜叉都松了一口气。

　　“好神奇的宫殿，这座宫殿，最低也是五星遗迹级别的。”齐东见多识广，见过这么多遗迹，一下子就判断出这座宫殿的价值。能聚集天地灵气，能自动形成保护罩，能挡住恶劣天气，或许还有没被发现的功能……

　　天空中，狮王和海皇被爆炸冲击地纷纷后退了数百米，两人之间相隔超过千米。这么恐怖的爆炸，两人身上竟然没有一点伤口。

　　两个怪物！

　　“好，痛快，继续！”

　　狮王身形暴涨，从原来的两米多暴涨到十多米，身上的肌肉更加恐怖。他身体一动，千米距离，瞬间跨过，出现在海皇头顶，一拳砸下。

第三百章 被认出来了！


　　狮王一拳破空，拳重如山，泰山压顶！

　　砰！

　　海皇被他一拳给轰爆了头颅，鲜血四溅。

　　“啊，少族长！”

　　“少族长，不可能……”

　　“可恶呀，给少族长报仇！”

　　下方的众多夜叉看到上方的情景，有的不敢相信，有的怒火冲天。

　　“不对，还没死！”齐东如此判断，并不是他眼力高，而是他看到狮王的脸色凝重，没有一丝击杀大敌后的放松。

　　果然，“哗”的一声，被轰爆头颅的海皇突然化成一滩清水。

　　数百米开外的高空中，海皇的身影闪现出来。

　　“我就知道你没死。”狮王猛地升高，升到与海皇相同的高度。“什么时候开始，凭借强悍肉身战斗的夜叉一族，竟然也玩起了法术的小把戏？”

　　“不管是靠法术还是靠肉体，只要能战胜敌人，就是最好的。”海皇一挥舞三叉戟，身后出现一股巨浪。

　　“任你千般法术，我自一拳破之！”

　　狮王咆哮，面对巨浪，不闪不避，一拳击出，气吞山河！

　　顿时，天空中巨浪翻涌，拳风呼啸。

　　巨浪一波接一波，从虚空中出现，压向狮王。狮王拳拳破空，如一颗颗彗星划过，气势丝毫不弱，迎击巨浪。

　　两人越战越勇，越战越高。

　　海皇的法术不再只限于水系，其他系法术也出现了。神光冲霄，雷霆如海，陨石降落，各种圣光飞舞，各种强大法术一一展现。

　　另一面，狮王身躯再涨，由十多米高，化为五十米上下，这个巨人在半空中迈出一步，虚空仿佛要破碎一般。他一拳又一拳，破开一个个强大法术。

　　天空中，风雷震耳，气势磅礴，云彩都被震散。南极大陆常年肆虐的寒风，在他们的战斗面前犹如一个个乖巧的宠物。

　　这般景象，这等气势，惊呆了海皇宫中的众人。宫殿上方自己形成的保护罩挡住了他们战斗的余波，却挡不住他们的气势，不少夜叉被震得跪在地上浑身发抖。

　　四名白银九阶的夜叉，海皇护卫，此刻才知道来犯的狮王究竟有多强大，他们互相对视一眼，心中有些后怕，换成是他们对上狮王，恐怕一个回合都撑不住。同为白银九阶，实力相差就是这么大！

　　“总有一天我也要达到他们的境界，不，要超越他们！”齐东在心中呐喊。

　　就连一向面无表情，不为外物所动的刀锋女皇，此刻，脸上也沉重无比，这是她第一次遇到强大得连反抗之心都不敢有的强者！别说自己白银七阶的力量了，就算刚达到白银九阶，在他们面前，恐怕只是一只稍微大点的蝼蚁罢了！

　　半小时后，天空中各种异象突然消失，一团黑影以极快的速度砸了下来。撞到宫殿外的保护罩上，保护罩一闪，任由他的身体进来。

　　轰！

　　黑影砸在海皇宫的一座大殿上，大殿瞬间坍塌，犹如被陨石砸中。

　　“海皇，你输了！”

　　狮王从半空中疾速落下，落到宫殿上方的保护罩上，脚一用力，一脚落下。

　　咔嚓！

　　保护罩承受不住压力，犹如玻璃一般破碎了。

　　“还不出来，我那一拳能重创你，却杀不死你！”狮王五十多米高的身躯落在地上，地面震动。

　　“不愧是狮王，如果你不陨落，以后你有争夺兽人王的资格！”淡淡的声音从废墟中响起，海皇的身影从废墟中跳出。

　　他的身体完好如初，没有一点儿受伤的痕迹。

　　“你！”狮王瞳孔一缩，震惊道：“不可能，你怎么没受伤，我那一拳绝对能重创你！咦，你身上气息弱了许多，不对，你不是本体，你是分身？”

　　“总算发现了吗。”海皇语气淡然：“不错，这具身体是我用能量形成的分身，只有我本体三分之一的实力。否则，你以为你能占据上风？”

　　“用能量形成分身，只有本体三分之一的实力还能和狮王拼到这种地步？”齐东不敢置信，这种手段，太逆天了，真的是白银级能做到的吗。

　　“大言不惭！”狮王不屑道：“你的本体呢，出来与我一战！白银级能使出这种手段确实不凡，但既然你分身在此，本体肯定也在附近！对了，你派出分身，说明你本体目前脱不开身，有什么事能让你脱不开身？我来猜猜看，你需要大量灵石，难道你……”

　　狮王突然瞪大眼睛，“你在冲击黄金级？”

　　“你猜对了。”海皇点头。

　　顿时，现场一片安静。

　　“黄金级，少族长在冲击黄金级？”

　　“难怪少族长最近让下面的人加快收集灵石的速度呢。”

　　“哈哈，少族长突破到黄金级，我们就是地球上当之无愧的霸主了。”

　　夜叉们激动万分。

　　“好，没想到你先我一步！不过，突破黄金级的过程不能被人打扰吧，你的这具分身已经没有与我一战之力了，如果我现在找出你的的本体，你就是砧板上的鱼肉，任我宰割”

　　“卑鄙！”

　　“保护少族长，不能被他得逞！”

　　夜叉族成员愤怒万分，手持武器，克服恐惧，就要与狮王死拼。

　　“住手！”海皇止住手下夜叉的攻击，他看着狮王，嘴角一勾，第一次露出笑容：“我的分身能量确实不能与你一战了，但是我不会败，自从你踏入我的海皇宫起，你的结局就已经注定了。”

　　海皇的三叉戟指向狮王，“束缚！”

　　突然，狮王脚下钻出来一根根藤蔓，一瞬间，藤蔓就把狮王困得严严实实。

　　“这种烂东西，也想捆住我吗！”狮王咆哮，全身奋起用力，但是不管他怎么用力，就是挣脱不了这些藤蔓。

　　“没用的，这些藤蔓是我利用海皇宫的能量制造成的，以你的力量根本就挣脱不开。一年来，海皇宫吸收了大量天地灵气和灵石，能量几乎无穷尽，只要在海皇宫范围内，我就是绝对的主宰，这里，是我的领域！”

　　“不可能！这里明明是精灵的宫殿，你能住在这里，但不可能完全掌控它，这种规模的精灵宫殿，只有精灵才能完全掌控！”狮王不相信。

　　“谁说我不是精灵了！”海皇的脸上出现一丝自豪，“我有四分之一的精灵王族血脉！”

　　“你竟然有精灵血脉？”海皇大惊失色。

　　“我的祖父曾经俘虏过一名精灵王族，我继承了夜叉王族血脉的同时，也继承了精灵王族的血脉。”

　　“怪不得你能掌控精灵遗迹，怪不得你的长相如此俊美，怪不得你身为夜叉，却擅长使用法术！”一连三个“怪不得”，充分体现了狮王的震惊。

　　“原来如此。”远处的大殿下，齐东暗暗点头，他总算明白为什么海皇能占据这里了。

　　“好了，该送你上路了！”海皇高举三叉戟，就要对狮王使出最后一击。

　　突然，在他发招之前，他好像感应到什么，回头看向某个方向。

　　那个方向，正是齐东和刀锋女皇的所在地。

　　“不好！”齐东心跳加速。

　　“咦？你是……你身上的气息很熟悉，对了，我想起来了，你是我通缉的那名人类！”海皇记起来了。

　　齐东融合龙王鲸血脉，外表变化，全身覆盖金色鳞片，气息也发生改变，他本以为海皇认不出来，却没想到海皇还是认出来了……

　　“走！”齐东猛地一拉刀锋女皇，身形一动，眼看就要离开。

　　但是，他刚刚迈出一步，就发现自己脚下出现藤蔓，瞬间便把自己束缚住，刀锋女皇也是一样结果。

　　好坚韧的植物，齐东使劲力气，发现自己根本就挣脱不开。

　　难道今天要栽在这里？

　　他的心里惴惴不安。

　　“人类，我在你身上感觉到一股很熟悉的气息，所以当初想把你带到这里，可惜我镶嵌在螃蟹将军身上的鳞片中的魔力不够，魔法传送阵不稳定，把你们仍在了大海上。我很好奇，你的身上究竟有什么东西令我感到熟悉？”

　　说完，海皇伸出食指，隔空轻轻一点。

　　无声无息，齐东上半身的衣服化成灰烬，他胸前挂着精灵公主沈初柔留给他的翠星石。

　　“那是？”海皇瞳孔一缩，随之脸上露出止不住的兴奋，“精灵石，是精灵石，你怎么会有这个东西，如实招来？”

　　“精灵石？”齐东一怔，原来这个被自己称作是翠星石的玉石，原名叫精灵石。不知道这颗精灵石有什么用，竟然能引起海皇这么大的情绪波动。“我从一处精灵遗迹中得到的。”他不打算说实话。

　　“放屁！”

　　唰！

　　海皇瞬间出现在齐东身边，一只手掐住齐东的脖子。

　　“精灵石对其他种族没有任何效果，但对精灵而言却珍贵异常，就算是在精灵王族中，有精灵石的也不多，他们不可能把精灵石留在地球上。给你最后一次机会，说！”

　　齐东明显感觉到掐住自己脖子的大手的力量在增加，好像马上就要掐断自己的脖子。难道自己今天要命丧于此？没想到竟然是因为精灵石，所以自己被海皇盯上，更没想到狮王把海皇引出来，可狮王却没把他搞定，让自己陷入了危急！

　　“我说……”齐东语气缓慢，想拖延时间。

　　这时，他突然感觉到胸口上的精灵石一热，紧接着，一股意念就传入了自己的脑海中。

第三百零一章 逃出生天


　　砰！砰！砰！

　　精灵石发出如同心脏跳动的声音，伴随精灵石的震动，整座宫殿群也发出了震动声，两者的震动频率完全一致。精灵石与宫殿产生第二次共振，这股震动，只有齐东才能感受到。

　　时间仿佛停止。

　　齐东的脑海中映射出整座宫殿的形状，整座宫殿群好像是一个大漩涡，不断吸引外界的天地灵气进来。进来的天地灵气，一部分被留在宫殿中，一部分化为能量储存在宫殿里。

　　如今，宫殿地面下，一股股能量传递到绑着自己和刀锋女皇还有狮王的藤蔓中。

　　他心中产生一股明悟，由于精灵石的存在，自己对精灵的宫殿拥有控制权，能通过精灵石截断能量的传送。只要截断能量对藤蔓的供给，凭自己的力量，绝对能挣脱绑住自己的藤蔓。

　　但是，就算能挣脱，自己跑得了吗？

　　掐住自己脖子的，可是海皇！即便是海皇的分身，即便海皇分身与狮王一战后，能量不足，但也不是自己能对付的！

　　怎么办？

　　齐东把目光转到了狮王身上。

　　有了，狮王！自己只要截断能量对困住狮王的藤蔓的供给，狮王就能脱困。到时候，海皇的目光肯定会被狮王吸引过去，自己与刀锋女皇就有机会逃离了！

　　“人类，你在想什么，快说，精灵石从哪来的？”

　　海皇的手猛地用力，齐东只觉得呼吸困难。

　　齐东张开口，却说不出话。

　　海皇松开手。

　　齐东大喘了两口气后，开口说道：“真的是我在遗迹中得到的。”看到海皇又要发怒，他连忙摆手，“别急，听我说完。我在探索一处精灵遗迹时，遇到一名精灵，是那名精灵给了我精灵石。”

　　他只想拖时间，不可能说真话。

　　“不可能，我来地球时就已经查过，地球上目前没有精灵。人类，你在耍我？”海皇怒容满面。

　　“我说的是真的，那座遗迹中有个传送阵，精灵好像是通过传送阵来的。你不信的话，我可以带你去看看那座遗迹。”

　　海皇盯着齐东看了一会儿，齐东面色不变，使自己的心跳保持在正常状态。

　　“好，那你就留在我这里，待我突破后，你就带我去那处遗迹。”海皇有点相信了，他不认为眼前的人类敢在这种场合欺骗自己。

　　“我有精灵血统，精灵石与我有缘，以后它就是我的了。”

　　说完，海皇伸出手，一把抓向精灵石。

　　齐东大急，被海皇取走的话，自己就真的没有翻身机会了。他一直在尝试截断能量对藤蔓的供给，但是不太好控制，刚找到诀窍，马上就要成功时，海皇竟然要抢夺精灵石了。

　　海皇的右手猛地握住精灵石。

　　突然，精灵石光芒四射！

　　精灵石中，一股强大的力量传了出来。

　　“啊！”海皇惨叫一声，“蹬蹬蹬”后退了三不，精灵石的能量攻击了他。

　　“精灵石竟然抗拒我？它……它竟然认你为主了？”海皇满脸不可思议。“精灵石乃精灵族至宝，要想让精灵石认主只有两个办法，一个是温养它数百年，另一个则是要前主人指定给继承人，难道你真的获得了精灵的赠与？怎么会有精灵把精灵石送给人类？”

　　很明显，齐东不可能温养精灵石数百年，那么，就只能是有精灵送给他的，这一刻，海皇相信了齐东的话。

　　齐东心里暗爽，没想到精灵石还有认主功能，看来沈初柔在交给自己时，就让精灵石人自己为主了。

　　海皇的脸色不断变化，片刻后，他对齐东说道：“人类，主动把精灵石交出来，让它认我为主，我饶你不死。”

　　齐东沉默，别说他不知道怎么让精灵石认海皇为主，就算知道，他也不可能交出去。他在努力，努力通过精灵石控制精灵神殿的能量供给，只要截断能量对困住自己等人的藤蔓的供给就有机会逃跑。

　　“怎么，你不愿意？”海皇冷冷一笑：“精灵石拒绝我，但是它不能保护你，就算有它在，我一样能杀你。你不主动交，我就杀了你，失去主人，精灵石就不会抗拒我。大不了我自己温养精灵石数百年，让它认我为主。”

　　“我有个问题，精灵石有什么作用？”齐东想继续拖延时间。

　　“你不必知道。我只问你，交，还是不交？主动上交，我饶你不死，你也算是人才，以后当我属下，当我族的向导，指引我族进攻过陆地。不交，就死！”

　　当海皇的属下，肯定要被海皇植入他的鳞片，时刻在他的监视下，齐东不脑残，才不会选择这种方案。

　　他的嘴角微微一勾，心里暗喜，成功了！

　　宫殿供给藤蔓的能量，停止了！

　　“不说话，你选择死，我成全你！”海皇冷声道，手朝着齐东抓去。

　　“海皇！”

　　突然，一声大吼从后方传来。

　　海皇面色一变，连忙转身。映入他瞳孔的，是一个迅速扩大的拳头。

　　轰！

　　一个巨大的拳头轰在海皇身上，海皇瞬间被轰得粉碎。

　　是狮王，他脱困了，刚才一瞬间，他发觉困住自己的藤蔓失去了力量，他知道是好机会，直接挣脱藤蔓，以迅雷不及掩耳之势爆起一拳，轰向海皇。

　　与此同时，齐东与刀锋女皇也挣脱了藤蔓。

　　“走！”

　　狮王的身躯五十多米高，拳头的宽度超过三米，高度两米多，他一手一个，抓起齐东与刀锋女皇。身体微微下蹲，双腿猛地发力，向下一蹬，跳了起来。

　　砰！

　　地面上，被蹬出一个直径二十多米，深度七、八米的大洞。

　　这一跳，高度惊人，直接跳入云彩中。跳到最高点后，狮王身体一顿，然后朝着某个方向，以极快的速度飞离。

　　地面上，夜叉们怔怔地站在那里，他们一时没反应过来，为什么刚刚还占尽优势的少族长，瞬间被逆转了。

　　一道道能量组合起来，再次组成了海皇的身体。这一次，他的身体变得透明，像一个虚影。

　　“可恶！人类，狮王，我不会放过你们的，精灵石，一定会落入我的手中！”海皇大声怒吼。

　　……

　　呼！呼！呼！

　　狮王以极快的速度飞行着，其速度接近音速。

　　齐东与刀锋女皇被他握在手中，他们没有说话。当然，这种速度下，他们想说也说不住来。

　　齐东心里哀叹，刚脱虎口，可别再入狼口。

　　他的本意，由狮王吸引海皇的注意力，自己与刀锋女皇趁机跳掉。但没想到，狮王逃离时，竟然把自己二人也带上了。现在他只能希望狮王不要对自己不利，面对狮王这种强者，就算自己和刀锋女皇联手，别说对抗了，连逃跑机会都没有。

　　自己闭关时领悟的，令自己自豪的仙武，面对海皇和狮王这个级别的强者，完全派不上用场！

　　实力才是一切！

　　自己好歹和狮王见过一面，没有矛盾，希望狮王不要为难自己。

　　齐东只能在心里祈祷。

　　足足过了小半天，狮王才开始下落。下方是茫茫大海，他在大海上飞了一会儿，找到一个无人小岛，落了下来。把齐东与刀锋女皇放到地上后，他的身躯开始缩小，变成两米多高的正常身高。

　　“人类，好久不见了！”狮王对着齐东咧嘴一笑。

　　他果然还记得我，看这情形，应该不会为难我们。齐东心里暗道，他也对着狮王笑了笑，“自仙缘洞天一别，有一年半不见了，狮王你更加强大了！”

　　“哈哈，人类，你也不错，进步很大！虽然只有白银五阶，但实际战力堪比白银七阶了吧，遇到白银八阶，恐怕也不落下风。”狮王貌似很兴奋，丝毫没把刚才的战斗失败放在心上，“和你一起的小姑娘也不错，不得了，我竟然看不出她是什么种族。”

　　刀锋女皇是母虫耗尽生命力制造出来的最新虫族，或者说已经脱离虫族的范畴，难怪狮王认不出来。

　　“不知道狮王为何救我们？”

　　“哈哈哈，我之所以能挣脱藤蔓，是你做的吧，再加上我们也算认识，于情于理我都不能放着你们不管。”好像看出来齐东的想法，“放心吧，我对你们没有企图，你身上的精灵石确实是宝贝，但是对我没有，只对有精灵血统的海皇有用。没想到那个夜叉族的家伙竟然还有精灵血脉，连我都吃了亏。”狮王叹了一声。

　　齐东放心了，像狮王这种强者，没必要在这种事上骗自己。

　　“您以前与海皇战斗过一次？”齐东试着套取海皇的情报，海皇盯上了自己的精灵石，以后肯定会有一战。

　　“是的，我们刚来到地球上时曾经遇到过，当时见猎心喜的我与他大战一场，没有分胜负。没想到，再次见面时，他竟然有了冲击黄金级的资格，先我一步。”

　　“黄金……”齐东沉默，见识到狮王与海皇战斗后，他迫切地想冲击黄金。“不知道冲击黄金有什么条件？”他试着问道。

　　前一世，华夏的四王卡在白银九阶很久不能突破，完全摸不到晋升黄金级的途径，他想试试能否从狮王这里得到启发。

第三百零二章 惊天大密


　　“黄金级吗……你和你身边的小姑娘确实都有资格冲击黄金级。”狮王看了他们一眼，点了点头。

　　“黑铁，青铜，白银，黄金，这个等级制度你们已经知道了，或许在你们眼里，青铜或者白银就已经是强者了，但是在宇宙的诸多种族中，只有达到黄金级，才能勉强算是强者！”狮王认真地说道。

　　“黄金级才勉强算是强者？”齐东震撼，没想到在自己眼中强大无比的黄金级，在宇宙中只能勉强算是强者。

　　“呵呵，虽然是这么说，但是在宇宙中能达到黄金级的人并不多，甚至于某些小文明，连一个黄金级强者都没有。至于黄金级之上的级别，我了解的也不是很清楚。”

　　别说黄金级之上的等级了，就算是黄金级，以前对齐东来说，也是遥不可及。

　　“其实晋升黄金级并不算太困难，不过很多人即便知道晋升的办法，但也晋升不了。”

　　“为什么？”齐东问道。

　　“晋升黄金，需要把身体潜能完全发挥出来，把你的身体中所有的潜力都爆发出来！然后借助巨大的能量，才能晋升黄金级。只要你不能完全开发潜力，就算积攒的能量再多，也突破不了黄金！海皇目前应该开启了全部潜力，所以大肆收集灵石，准备借助灵石中庞大的天地灵气突破。”

　　完全开发了自身潜力吗，怪不得海皇与狮王如此强大，齐东了然。

　　“要怎样才能开发潜力？”

　　“不同种族有不同开发潜力的方法，甚至于每个人都有自己独特的开发潜力的方法，这个需要你自己去发现，以你们的资质，我相信难不倒你们。”狮王指的是齐东和刀锋女皇。

　　“不过也要注意，并不是所有人都有资格晋升黄金级。有的人体质不行，即便把潜力完全开发出来，他能晋升到黄金，但晋升的那一刻，他就会因为身体崩溃而死。晋升黄金，不只要求你把潜力完全开发出来，也要求你的身体素质足够。”狮王特别嘱咐道：“身体素质越高，晋升黄金后实力越强。”

　　“潜力吗……”齐东想了一会儿问道：“潜力是能够改变的吧，比如通过融合血脉的方法？”

　　他想到了血脉融合，自己融合了这么所S级血脉，他对自己有信心，相信自己有足够的资格晋升黄金。

　　“不错。”狮王点点头，“提升潜力的方法有很多，各个种族之间也各不相同。融合血脉是其中一种，一般来说，只要成功融合了血脉，就有晋升黄金的资格。但凡是能留下血脉的前辈，都是曾经达到过黄金级的，所以融合血脉成功后，基本就达到了要求的最低身体素质。不过，只是有资格而已，不保证就一定安全。”

　　“我明白，任何事都没有绝对。”齐东心里松了一口气，他在心里暗想，以后一定要给父母寻找合适的血脉融合。

　　“黄金级的实力有多强大？我曾经见过两个可能是黄金级的强者的战斗。”齐东想起来八歧大蛇与亡灵君主投影战斗的情景。事实上，他第一次进入星黎殿时，看过星黎殿的记忆，里面有很多强者战斗的景象，不过他不想暴露这个秘密。

　　“哦？”狮王眼睛一亮，“地球上有黄金级强者，快跟我说说。”他是一个战斗狂人。

　　齐东把八歧大蛇与亡灵君主的战斗详细描述了一遍。不过对于那场战斗，他看到的不多，毕竟他们战斗时对环境的影响太大，齐东又离得太远，即便以齐东的视力也没看到多少。

　　“原来是被封印的上古凶兽和亡灵君主的投影。”狮王惊叹了下，“按照你的说法，他们很可能都是黄金巅峰的强者。亡灵君主只是一个投影，而你所说的八歧大蛇被封印数十万年，实力可能连一半都没恢复过来，若是他们能发挥真正的实力，恐怕数百公里之内都会被毁灭。”

　　原来他们这么强大，齐东心里暗暗后怕，还好他们都不能发挥出真正的实力。

　　“对了，狮王，可以问你一件事吗？”

　　“哈哈，说吧，毕竟你是我的救命恩人。”狮王大笑。

　　“你事先知道地球与你们所在的星球之间会出现空间裂缝吧，能告诉我为什么会出现空间裂缝吗？”

　　齐东遇到过狮王，遇到过黑龙王子，甚至遇到过亡灵君主，从他们的话中，他能判断出他们都预先知道地球上会出现连通他们世界的空间裂缝。

　　“原来是这件事……”狮王苦笑了下，“我确实知道会出现，但是关于它出现的原因，这就不是我能知道的了，不过我知道的一些事情倒是可以告诉你。”

　　“什么事情？”

　　虽然很遗憾狮王不世道空间裂缝的出现原因，但是能听到其他情报也不错。

　　“我们，所有通过空间裂缝来到地球上的种族，以前都曾经是生活的地球上的。”

　　“这个我猜到了。”通过地球上的各种远古遗迹，齐东能猜测出。

　　“别急，接下来才是重点。地球是一个神奇的生命星球，数十亿年来，无数生命在地球上诞生，无数文明在地球上发展。但是，每当一个文明发展到一定程度，就会有一个强大而恐怖的种族降临地球，毁灭文明。这些，或许你也知道。”

　　“嗯，我在远古遗迹中见过关于他们的记载，仙族文明称他们为天外邪魔。”

　　“天外邪魔吗，这个称呼倒也恰当，我就用这个称呼吧。”狮王说道：“数十亿年来，他们毁灭的地球文明不可计数。但是也不是所有的文明都被天外邪魔彻底毁灭，有不少文明逃过一劫。他们利用太古先贤留下的传送阵技术和空间坐标离开地球，逃到银河系的另一边，与地球相距数万光年。”

　　“太古先贤？”齐东第一次听说。

　　“是的，太古先贤，被推测为是地球最初的生命，他们创建了最伟大的文明。他们发明了星域传送阵，后世所有文明使用的传送阵，都是以他们的传送阵为基础，略加改动。突然有一天，他们神秘消失了，但消失之前，他们留下了几个星域的坐标，后世文明就是根据他们留下的星域坐标传送，离开地球。我们兽族所在的星域，称之为迷失星域，迷失星域中有不少从地球逃离过去的文明，当然也有本地文明。我们的种族逃过去后，一段时间后，曾经想通过传送阵返回地球，毕竟地球是我们的母星。但是地球与其他星球不同，地球外面有一层看不到的保护罩，这层保护罩，阻止了我们的定位，我们再也找不到地球的方位，所以始终回不来。”狮王叹了口气。

　　“那你们是如何知道会有空间裂缝打通你们与地球之间的通道呢？”齐东听得愈发疑惑。

　　“是我们兽人一族的老祖宗说的，他说有一天，地球会重新打通与我们之间的通道，届时，我们就能回到地球。我所知道的一切，都是族中古老相传的。”

　　“你们的老祖宗，他为什么会知道？”

　　“老祖宗活了数千年乃至上万年，实力深不可测，是我们兽人一族的大智者，大贤者，大先知，能预知未来。空间裂缝的出现，瞒不过他。”狮王的脸上充满敬仰。

　　存活上万年，这等存在能预知未来的话，齐东不算太吃惊，毕竟自己都能重生。其他种族中可能也有这等存在，所以他们能预知空间裂缝的出现。

　　“你们既然已经离开地球千百万年，为什么要突然回到地球。对于你们来说，迷失星域现在才是你们的家吧？”齐东问出心里的疑惑。

　　难道他们还想返回地球？

　　所有种族都想回来的话，十个地球也容纳不下！

　　“不，并不是我们想迁回地球。而是地球上有我们需要的东西，这也是我来地球的理由。这件事只有各大种族的高层才会知道，目前来到地球的兽人族中，只有我一个人知道。至于别的种族，夜叉一族的海皇可能也知道。”

　　齐东不说话，默默等狮王说完。

　　“老祖宗曾经告诉过我们，空间裂缝初时开启时间很短，让我们一旦发现空间裂缝就一定要进来。来到地球寻找某样东西。海皇可能也是为了寻找那种东西，所以才会在占据大海后准备进攻陆地。”

　　“什么东西？”齐东知道说道重点了！

　　“法则之石！”狮王严肃地说道。

　　“法则之石，那是什么？”

　　“法则只石，迷失星域的星球上没有，只有地球上才有。它能帮黄金级强者突破界限，超越黄金级！”

　　“什么，超越黄金级？地球上有这种东西？”齐东不可置信。

　　“不错，千百万颗生命星球中才有一颗星球能孕育出法则之石，它内里蕴含大道法则，宇宙至理，参悟它，就能超越黄金级。黄金级在宇宙中只能算是一方强者，但是超越黄金级，就能成为宇宙中霸主级的存在。数十万年来，我们兽人族出过数之不尽的黄金级强者，但是超越黄金级的，只有老祖宗一人！你了解它的重要性了吧！”

　　“怪不得，怪不得所有的种族都铺天盖地地涌入地球，原来地球上有这种逆天的东西。”齐东喃喃道。

　　按照狮王所说，一旦超越黄金级，那就是宇宙中的一方霸主，战略级力量！这种力量，怎能不令人眼红！

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

第三百零三章 结盟


　　“如此说来，天外邪魔很可能也是冲着法则之石来地球的？”齐东面色一变。

　　“有这个可能。”狮王点点头，“法则之石确实有资格吸引到他们。但是也有个疑问，他们中有超越黄金级的霸主级强者，如果要获取法则之石，他们完全没必要全灭地球文明，以他们的实力，只要不起杀心，地球上除了有限几个文明，没几个文明敢反抗。”

　　“这点确实想不通，或许他们的本性就是凶暴残忍。”齐东突然想到另一个问题，“对了，我之前曾经听一名娜迦说，所有来到地球的种族，都会受到某种莫名的影响，对其他种族变得充满攻击性，你知道这是为什么吗？”

　　狮王摇摇头道：“我也发现了，我们兽族中不少兽人也是如此，只有少部分人能控制住这种情绪，我也不知道原因，老祖宗也没对我们提过这件事，真是奇怪。”

　　两人对此都是疑惑不解。

　　相当奇怪，齐东隐约感觉到一丝阴谋的味道。当然，不是说狮王对他有阴谋，而是所有种族来到地球后变得对其他种族充满攻击性这件事。

　　怎么想都想不透，齐东只能暂时放下不想。

　　“狮王，我向你提出联盟，你意下如何？”齐东突然说道。

　　狮王与海皇战斗前，狮王说海皇的人伤了他的人，所以齐东判断狮王在地球不是独身一人，也有部落。狮王的部落，想必不会太弱。不过，他提出联盟不是看重狮王部落的力量，而是看重狮王的力量，也看重狮王背后的整个兽族的力量。

　　他与狮王关系不错，很有希望能建立联盟。

　　届时，人类就不是孤军奋战。

　　再者，如果与狮王建立联盟，看在自己的面子上，狮王所属的部落应该不会刻意去攻击其他人类基地了。

　　“联盟？”狮王一怔，然后大笑，“哈哈，好，我也正有此意。以后，我们就是盟友。”

　　两人一拍即合。

　　互相交流之下，两人均吓了一跳。

　　齐东这才知道，原来狮王的部落正是华夏境内最大的兽人部落，几乎统治了华夏境内一大半的兽人。

　　而狮王这也才知道，华夏境内最强的人类实力的领袖，竟然就是齐东。

　　对这次联合，两人满意无比，双方都找到了一个实力强大的盟友，强强联合。

　　“哈哈，兄弟，既然我们是盟友了，我就首先先麻烦你一件事。”狮王的表情很兴奋。

　　“什么事？”齐东一愣，没想到狮王这么快就拜托自己。他纳闷，以狮王的实力，有什么麻烦解决不了。

　　“我们去联手杀了海皇吧。”狮王充满信心。

　　“啥？杀海皇？”齐东楞住了，刀锋女皇也愣住了。

　　他才刚刚从海皇那里铩羽而归，怎么着就充满信心要去杀海皇了？难道他以为多了自己和刀锋女皇二人就能打赢海皇了？别说海皇了，自己和刀锋女皇，恐怕连海皇的四名白银九阶的护卫都打不过。

　　“对，杀海皇！你想想，海皇马上就要晋级黄金，一旦他晋级黄金，进攻大陆，到时肯定会与我们起冲突，面对一个黄金级，你有把握吗？不如我们这就去把他干掉！”

　　齐东哭笑不得，确实，面对黄金级，自己没把握。星黎殿或许能击杀黄金级，但是海皇不与星黎殿接触的话，那就拿他没辙。黄金级在地球上相当于核弹一般的存在，一个黄金级能灭掉一个大型基地，确实很恐怕。但是，自己面对黄金级没把握，面对现在的海皇也没把握啊。

　　“哦，我差点忘了。”狮王一拍脑袋，“我让你和我联手，不是说让你和我联手对抗海皇，而是让你限制他吸收精灵宫殿的能量。精灵宫殿，能量几乎无穷尽，如果不限制精灵宫殿的能量，他一个分身就能全灭我们。”

　　“限制精灵宫殿的能量？难道你的意思是让我用精灵石？”

　　“对，对！”狮王连连点头，“精灵石，精灵族至宝，看你之前的表现，很明显你能截断宫殿能量对他的供给。”

　　齐东思考，自己确实能做到截断能量对海皇的供给，但是，他面向狮王，“我能截断能量，但是，你能战胜海皇吗？”

　　“哈哈，没问题，海皇在突破中受不得打扰，一旦受到打扰，几年内他是不用再想突破饿了。我们在他最关键的时刻去，或许不用我们出售，只要能干扰到他，就能重创他。放心吧，就算出了问题，我有杀手锏，不过不到关键的时刻我不能用，那是我的保命工具。至于他突破时最关键的时间，我刚才与他一战，几乎能判断出来，明天早上就是他最关键的时候。”狮王信心满满。

　　齐东沉吟，他在思考方案的可行性，良久，他抬起头说道：“阶段精灵宫殿对海皇的能量供给，我必须在宫殿里全身心投入才能做到。这段时间，我怎么保证自身安全？”

　　海皇手下众多，宫殿中就没有一个弱者，全是白银以上。尤其是他的四大护卫，全是白银九阶，相当强悍。

　　“这倒是个问题。”狮王眉头一皱，明天早上就是最关键时刻，现在赶回华夏请两族的高手，明显来不及。

　　片刻后，他眉头一松，“有了！我们可以增强你身旁这名小女伴的实力，只要她能暂时拖住海皇的夜叉手下，保护好你，我们就能得手了。”

　　“刀锋？”齐东张大嘴巴。

　　刀锋女皇才白银七阶，怎么可能拖得住几百名甚至上千名白银级强者。别说这么多强者，就算来一名白银九阶的，她也抵挡不了啊。

　　刀锋女皇没有说话，但是她露出了抗拒的表情。不是她怕死，而是她担心齐东的安全。不知道什么时候，齐东在她心里的重要性超过了自己，连她本人都没注意到。

　　“放心吧，他的那些手下，飞天夜叉几乎被我给废了，一两天内，他们恢复不了实力。我们只要把你的小女友的实力提高到足以对抗剩下那些夜叉的实力就行了。”

　　“说得简单，怎么可能这么容易提升实力？”齐东不相信。

　　“你太小看我了，我到地球前，可是带了很多好东西，提升实力的更是不少，否则你以为我是怎么提升这么快的。”狮王扬起头，“说吧，你小女友什么种族，我看看有适合她的东西没。”

　　齐东看着刀锋女皇问道：“你觉得如何？”

　　刀锋女皇盯着齐东看了一会儿，“只要我能突破到白银九阶，我就有信心挡住他们，不让他们伤害到你！”

　　她是母虫的最高产物，母虫在虫族中，地位仅次于虫族的最高首领，主宰。作为母虫牺牲自己生命造出来的她，其地位等同于母虫，甚至稍微凌驾于母虫，有自信同阶无敌。白银九阶的她，自信能挡住数百名白银级夜叉一段时间。

　　“好，那我就把自己的命交给你了！”齐东决定赌一把，如果不在这里铲除海皇，以后就是个大麻烦。

　　一旦海皇进攻大陆，没有星黎殿守护的基地，面对海皇很危险。自己的几大称号战营，短时间内对付不了黄金级强者。

　　“我的朋友是虫族，你有适合虫族的物品吗？”

　　“虫族？她竟然是虫族，真没看出来。”狮王很惊讶，“不过说到虫族，我还真有适合她的东西。应该说，我所有的东西中，有件东西对虫族最合适，能最快提升实力，还没有后遗症。”

　　说完，他的右手在自己作弊的一块兽皮上一抹。

　　一个庞然大物出现在众人面前。

　　这只庞然大物一出现，就占据了他们所在小岛的一大半的地方。

　　要知道，他们所在的小岛的面积超不多有十平方公里，可想而知这个物品有多大了。

　　这个突然出现的东西呈浅绿色，有八根粗壮无比的大腿，没有头部，一只巨大的独眼在身体前方，身体上还有不少触手伸出来。

　　“这是什么东西？”

　　齐东大惊失色，这个古怪的生物一出现，他就感觉到阵阵压抑，差点要跪下来。这个生物明显是死掉的，但还能给他这么大的压迫力，甚至比海皇给他的压迫力还大。他紧张中，无意识地地掏出复合大剑。

　　“哈哈，别怕，它已经死掉了，我想你的女伴应该认出来了吧。”狮王哈哈一笑。

　　“母虫，是母虫！”刀锋女皇不惧怕这个庞大生物散发出来的气势，她一跃跳到了这个生物身上。“是进化到一定程度的母虫，按照等级划分，达到黄金级！”

　　黄金级！

　　齐东了然，怪不得能给自己这么大的压力。不愧是黄金级，即便死了，还保持有这么大的威慑力。

　　“正是！怎么样，我送你这个礼物还满意吧，你吸收了它，马上就能晋级白银九阶，运气好的话，说不定还能晋级黄金呢！”狮王得意不已。

　　“能行吗？”齐东强自抵抗着母虫尸体带给自己的压力，跳到刀锋女皇身边问道。

　　让一名白银级吸收一具黄金级的身体，他知道，绝对不会是什么简单的事情。相比让刀锋女皇提升等级，他更担心刀锋女皇的安全。

第三百零四章 和谐友爱的传递能量


　　“没问题。”刀锋女皇干净利索地回答道。

　　母虫可以吞噬吸收其他生物，获取其他生物的能量和基因来使自己进化。它们在幼生期的形态是相同的，随着以后的发展，不同的母虫吸收的生物不同，进化之路不同，发展出的形态也各不相同。

　　刀锋女皇作为虫族中比母虫还高一级的存在，自然也拥有母虫的吞噬吸收能力。

　　齐东还是有些不放心，毕竟是黄金级，凭借刀锋女皇白银七阶的能力，真的能吸收吗？

　　他转向狮王问道：“这只母虫的来源是？”母虫是黄金级，很明显狮王没有能力能击杀母虫。

　　“是我兽族两大黄金级强者联手杀死的，母虫本身的战斗力虽比一般的黄金级弱一些，但是她产出的虫子实在太多了，眨眼间她就能产出上万只虫子，把虫海战术发挥到极致，我兽族两大强者花费不小的代价才击杀了它。你的这名女伴是特殊虫族吧，她的能力不弱于母虫，吸收这只母虫对她的好处很大。”

　　虫族的各大母虫之间没有什么关系，有时甚至相互厮杀，狮王并不担心刀锋女皇会为同族报仇。

　　“现在就开始吧，我们的时间不多了。”狮王催促道。

　　刀锋女皇看了一眼齐东说道：“我要开始吞噬母虫了。”

　　“好，小心，不行的话就及时停下。”齐东嘱咐完，离开母虫尸体，来到狮王身边。

　　唰唰唰唰……

　　刀锋女皇背后突然冒出来八根十多米长的黑色骨肢，八根骨肢同时刺入母虫的身体。过了一会儿，八根骨肢逐渐变色，变成浅绿色，与母虫的身体颜色一样。

　　如果齐东能透视，他就能看到骨肢是中空的，一团团绿色液体正从母虫身体通过骨肢传送到刀锋女皇的身体中。

　　刀锋女皇闭上眼睛，一动不动，就这么靠着骨肢来吞噬母虫。

　　齐东和狮王仔细盯着刀锋女皇的吸收过程，担心出问题。

　　一个小时后，刀锋女皇猛地睁开眼睛，喃喃自语道：“太慢了，按照这个速度，到明天早上行动前，我只能吞噬它百分之五的能量，最多升到青铜八阶。八阶，不够看，得加快速度！”

　　她收起八根骨肢，身体下蹲，双手贴在母虫的身体中，一根根好像蚕丝一样的白色丝线同她手掌处出现，快速伸长，蔓延。丝线越来越多，很快就把整个母虫给包裹了起来。不对，包裹的不只是母虫，甚至于连她自己也包裹了起来，形成了一个巨大的蚕茧。

　　丝线还在增多，蚕茧越变越大。

　　最后，蚕茧增大到几乎与小岛一样大时才停下来。

　　齐东与狮王连站立的地方都没有，只能飞上半空。

　　“她没关系吧。”齐东心里觉得有些不安。

　　狮王摇摇头道：“我对虫族也不是很了解，看着情形，她是为了加快吸收速度才变成这样。”

　　时间慢慢过去，夜晚降临。

　　巨大的蚕茧没有任何变化，隔绝了外界的一切。齐东的精神力探不进去，完全不知道里面发生了什么事。

　　对于他们而言，几天不睡觉没有什么影响。齐东与狮王漂浮在半空中，守护着蚕茧，以防有不长眼的海兽打扰到刀锋女皇的吸收过程。

　　临近午夜，突然，一直没有动静的蚕茧发生了变化。

　　先是稍微震动，然后是剧烈震动，整个小岛好像发生了地震一样。蚕茧表面再也不是白色，一股股绿色显现出来，绿色的面积越来越大。

　　“不好！”齐东的脸色变了，虽然不知道发生了什么事，但这种现象一看就知道不正常。

　　“难道因为她吸收得太快，所以出了问题。”狮王的表情也不好看，万一刀锋女皇出事，他们击杀海皇的计划就泡汤了，他与齐东的联盟说不定也会因为这件事而解散。

　　蚕茧的震动越来越剧烈，甚至有一半的身体滚进了海里。

　　“不能这么下去了。”

　　唰！

　　齐东瞬间出现在剧烈震动的蚕茧上。

　　“刀锋，是我，你怎么样了，能听到我说话吗？”他大声呼喊，声音中夹杂着精神力，希望穿透蚕茧让刀锋女皇听见。

　　蚕茧没有反应，依然震动不已。

　　齐东急地不知道该做什么，他想直接破开蚕茧，但是又不太敢，毕竟他不知道蚕茧与刀锋女皇的关系。无奈之下，只能一遍遍地呼唤着。

　　不知不觉间，两人的关系，从一开始的互相利用，变成了现在的朋友之上。

　　随着蚕茧的剧烈震动，齐东和狮王感觉到里面的能量越来越狂暴。

　　“齐东，离开那里，好像母虫体内遗留的能量暴走了，要爆炸了。”狮王来到齐东身边，急促地说道：“虽然母虫的能量消散大半，但剩下的能量也不是我们能承受的。”

　　“不行，刀锋还在里面！”齐东大喊一声，根本没考虑要放弃刀锋女皇。“怎么办，该怎么办才好……”

　　他能感应到这颗蚕茧的危险，里面的能量越来越狂暴，随时有可能爆炸，一旦爆发，怕是相当于一颗几万吨级的小型原子弹的威力，足以把他炸得连渣都不剩。

　　“豁上了！”齐东一咬牙，抽出复合大剑，一剑斩下去，他要进去寻找刀锋女皇。

　　他没有抛弃战友的习惯！

　　哪知，他刚刚把剑斩下去，蚕茧表面就起了变化。他脚下组成蚕茧的白色丝线突然爆起，把他给包裹起来，沉入下去，沉到蚕茧里。

　　他想挣扎，可是丝线的坚韧超乎他的想象，他几乎动不了。

　　齐东的身体被包成一大大粽子，在蚕茧里缓慢下沉。

　　就在他快要失去意识时，包裹住他丝线猛地松开。

　　砰！

　　他跌下来，爬起来抬头四望。

　　“这里是……蚕茧内部？”

　　他发现脚下，身边以及头顶上，全是一片片发出浅绿光芒的晶体细胞。像是晶体，但摸上去软绵绵的，充满肉感。

　　咚，咚，咚……

　　这些细胞，发出如同心脏跳动的声音。

　　这片空间不大，高度只有三米高，呈圆形，面积不超过一百平米。

　　“啊，刀锋。”他发现不远处的地上躺着一个浑身赤裸，身材曼妙的女子，正是刀锋女皇。

　　脚步一动，他窜到刀锋女皇身边，一把扶起她。刀锋女皇双眼紧闭，身体微微有些颤抖，平时白嫩的皮肤变得通红，全身炽热无比，胸口一起一伏，两只玉兔随之摆动，但是此刻的齐东却没有心思观察这些。

　　“你怎么样？”他急忙问道。

　　刀锋女皇没有任何反应，他们就像在一个随时可能爆炸的炸弹内部，当务之急，要先逃出这个巨型蚕茧。

　　突然，不等齐东举剑攻击蚕茧内部，被他抱住的刀锋女皇如八爪鱼一般缠上了他的身体。

　　“呃？”齐东的动作瞬间僵住。

　　顿时，他只觉得一股股热气从刀锋女皇赤裸的身体上传过来，他变得有些晕眩。

　　紧接着，他看到还闭着眼睛，昏迷不醒的刀锋女皇竟然自动把嘴巴贴上了他的嘴巴，一股鲜甜的液体，自刀锋女皇口里渡进了自己口里。

　　齐东感到自己的小腹下方，一股热气猛地升起，瞬间变得一柱擎天。

　　“这是什么展开……”

　　他看到刀锋女皇的眼睛缓缓睁开，她的眼神迷离朦胧，好像喝醉了一般。

　　刀锋女皇的呼吸变得急促，鼻腔之中，发出甜糯动人的娇吟。她浑身火热，吹弹可破的脸蛋儿、晶莹如玉的耳垂、白皙修长的玉颈……全部泛出粉红色泽。

　　两条浑圆修长的大腿缠住齐东腰部，胸前两只玉兔顶在齐东胸前，两只雪白玉臂环住齐东的脖子……

　　齐东只觉得从刀锋女皇身上传过来一阵阵热气，令自己心神恍惚，渐渐迷失自我。

　　他的神智变得不清，一把撕掉自己的衣服，抱住了刀锋女皇……

　　遵从本能……

　　其实，刀锋女皇的这种情况，是因为她短时间内吸收的母虫能量太多，引起体内能量暴动，新陈代谢紊乱所致。

　　她之所以浑身火热，就是因为控制不好自己能量，蔓延到皮肤上，这些能量把她冲击的神智不清。

　　齐东一碰触她，迷糊中，她感应到齐东的身体凉爽，自然而然地就遵从本能缠住了齐东。多出来的能量在她体内肆虐，她身体的每一个器官，每一个细毛，每一滴体液都充满了能量，她需要一个发泄口，身体自动选择，通过口对口，把唾液传进齐东体内，唾液中的能量被齐东吸收。

　　她的身体与蚕茧是一体的，她身体的能量，就是蚕茧的能量，互相传送没有效果。直到齐东进来，她才终于找到了发泄口。

　　而齐东，之所以被她碰触后神智变得恍惚，也是因为被她体内过于猛烈的能量冲击所致。

　　她如果慢慢吸收母虫能量，慢慢消化，不会出事情，但过快的吸收使她出现问题，齐东的到来正好解决了她的困境，她一个人短时间内吸收不了这么多能量，那么再多一个齐东呢，两个人就很有可能消化得了。

　　通过皮肤传送能量，通过唾液传送能量，还有一种更快的方式。

　　两人神智不清之下，他们的身体自动选择了最优方案……

第三百零五章 杀回海皇宫


　　第二天天还没亮，小岛上巨大的蚕茧在狮王的关注下总算起了变化。

　　蚕茧越变越小，缩小到只占据小岛三分之一面积时停止了变化。过了一会儿，蚕茧上方突然有一个地方的丝线下沉，出现一个直径一米多的洞口。

　　两个身影从里面跳了出来。

　　狮王大喜，马上降落下来，“齐东兄弟，你们总算出来了，吓死我了，还担心你们会出什么事。”

　　出来的两个人，正是齐东和刀锋女皇，二人一夜春宵，神清气爽。

　　齐东对着狮王笑了笑，表情中既有满足，又有一丝复杂。

　　“狮王大哥，你送的这只母虫，可真是……”他摇了摇头，没继续说。

　　他的身后，刀锋女皇的眼神再也不像以前那么冷，看向齐东的眼神温柔许多，让人与以前的她联系不起来。

　　“你们？”狮王仔细看了看齐东和刀锋女皇，突然哈哈大笑，他猜到了什么。“哈哈，我明白了。兄弟，这次你可赚大了，不但抱得美人归，修为也提升了不少。你提升到了白银六阶，你的女伴提升到白银九阶。看来你们没吸收完母虫的能量，这具母虫尸体我就不要了，你们收好，以后可以继续吸收它的能量。”

　　在狮王看来，死掉的黄金级母虫，虽然能量消耗大半，但绝对不会只让齐东从白银五阶提升到白银六阶。

　　“好，多谢狮王大哥。”齐东没有拒绝，右手一挥，剩下的被蚕茧包裹起来的母虫尸体就落入了他的纳戒中。

　　收好纳戒，他的嘴角一勾。

　　狮王，你错了，黄金级母虫的所有能量都被我和刀锋吸收完了。我是白银六阶没错，但绝对不是普通的白银六阶。

　　不过这句话他没有说出来。

　　这一次他的收获不比刀锋女皇少多少。

　　刀锋女皇从白银七阶晋升到白银九阶巅峰，距离黄金级仅一步之遥。齐东通过刀锋女皇传递来的能量，从五阶提升到六阶。

　　不过，他们二人获得的不只是等级的提升。在交合中，二人达到了某种奇妙状态，母虫的能量不只提升了他们体内的内丹等级，还流入到了他们的细胞中。他们的细胞得到母虫黄金级能量的滋润，细胞大幅度进化，每一个细胞中都充满能量。他们的身体潜力得到最完美的开发，潜力被完全引发出来。

　　开发他们身体潜力所耗费的能量，比提高他们内丹等级所耗费的能量用得更多。

　　他们赚大了！

　　狮王说过，自身潜能的开发最为困难，每个人有各自不同的方式。但是他们两个却是在无意的交合中把自身潜能开发到极致，若是说出来，不知道宇宙中有多少强者要嫉妒死。

　　有点可惜的是，母虫能量先传输到刀锋女皇体内，刀锋女皇容纳不下的，才会流入齐东身体。最后，母虫能量把齐东的身体潜力完全开发后，能量几乎耗光，齐东的内丹没吸收到多少能量，所以等级只提高到白银六阶。

　　即便如此，他也满足了。

　　真正把自身潜力开发到极致，他现在的身体可以称之为完美躯体，他迫不及待地想战斗下，看看自身的实力究竟如何。他有信心，就算不敌普通的白银九阶，但也不会相差太多。

　　齐东与刀锋女皇都是完美躯体，潜力开发到极致，根据之前从狮王那里得到的消息，刀锋女皇已经满足晋升黄金级的条件，而齐东，只要内丹等级提升到九阶，也可以晋升黄金。只要他们有大量灵石作为能量，就够资格冲击黄金。

　　不过，虽然刀锋女皇现在能晋升黄金，但她表示还不想晋升。她想再度提升自己的身体，增加潜力。吸收过程中，她吸收的不只是母虫的能量，还吸收了母虫的基因。黄金级的母虫不知道活了几百几千年，吸收过多少优质基因，她吸收的母虫基因都储存在自己的基因库中，这次战斗结束后，她就会回去根据吸收到母虫基因有选择性的进化，届时，她的身体再度进化，潜力上限得到提高，需要再度开发潜力。

　　耽误自己晋升黄金级的时间，她不后悔。因为她知道，晋升黄金级时，身体进化的越强，突破到黄金级后的实力就越强。

　　齐东也同意她这么做，刀锋女皇的实力越高对自己越有利，尤其是现在两个人的关系变了。

　　黄金级的战力虽然很重要，但目前来说他们并不是很需要，因为有了星黎殿，自保的话完全不用担心。

　　关于这些，齐东没有和狮王说，就算是盟友，也要有自己的秘密，有自己的底牌。至于他刚刚收起来的蚕茧，就是一个空壳罢了，里面一丝能量都没有了。

　　个人等级可以被看出来，肉体强度却不能被看出来，狮王想不到他们会有这种机遇。

　　“好了，时间也差不多了，再有三个小时左右就是海皇突破黄金级最关键的时刻，我们赶过去吧！”狮王心情很好。

　　能杀死一个即将突破黄金级的对手，谁会不激动呢。

　　“好，狮王大哥，你可一定要成功，否则我们危险了。”

　　虽然海皇说自己有绝对的信心，但齐东可不会把自己的性命完全寄托给他。他早就打算好了，一旦见势不妙，自己就与刀锋女皇迅速逃匿。以自己和刀锋女皇完全开发过的身体，从他们手下逃出来不难。

　　刀锋女皇达到白银九阶，身体潜力被完全开发，虽然战力尚不足以与狮王和海皇媲美，但也相差不远，仅是逃跑的话还是能做到的。只要她回去后完全吸收了母虫的基因，再度进化，她就有信心不弱于白银九阶的狮王和海皇。

　　若是海皇晚几天才升级，齐东绝不会冒这个险，他会直接驾驶星黎殿过来，对准海皇宫一顿乱轰。星黎殿的攻击符阵全开，就连初入黄金的都能杀死，当然，前提是对方不跑的话。

　　“走！用我带着你们飞行吗？”

　　“不用，只要你不全力飞行，我们能跟得上。”

　　三人冲天而起，直飞向南极洲。

　　……

　　南极洲中心处，海皇宫光彩璀璨，上方一道彩光构成了一个半圆形的保护罩，把整个宫殿群给罩了进去。

　　“哈哈，海皇怕我们闹事，不惜浪费能量，随时开启着保护罩。”

　　齐东，刀锋女皇还有狮王三人站在千米高空，俯视海皇宫。

　　“狮王大哥，看来你的判断是正确的，你看他们，碧水夜叉，飞天夜叉，普通夜叉全部出动了，海皇宫内外全是他们的身影，甚至连不到白银级的夜叉都来了。很明显海皇到了关键时刻，怕有人来打扰自己，所以把大部分夜叉都集中过来了。”齐东看着下方的众多夜叉，表情有些凝重。

　　下方，海皇宫内外，足足有一万多只夜叉，其中白银级的一千多只，其他的都是青铜级。

　　“放心，海皇宫外围的杂鱼我先帮你们解决了，一会儿你们只要防守白银级的就可以了。”狮王摆了摆手：“你们离远一些捂住耳朵，待我解决了外围的夜叉喽啰，破开保护罩，你们就进入海皇宫，禁锢住海皇宫的能量，不要让海皇动用它们。”

　　“好！”齐东二人再度升高，直升到三千多米的高空。

　　狮王直坠下去，落到海皇宫上方百米高空时停下来。

　　“是狮王，它又来了！”

　　“大家小心！”

　　“他一定是来破坏海皇大人突破的，大家阻止他！”

　　夜叉们发现了百米上空的狮王，所有海皇宫外面的夜叉纷纷飞起，跳起，欲要攻击狮王。

　　狮王不屑一笑，身形见长，瞬间化为五十多米高的巨型狮人，深吸一口气。

　　大口猛地张开！

　　“嗷呜！”

　　一圈圈无形的声波从他口中传出来，肉眼可见。

　　狮子吼，震天地！

　　这一刻，地面巨震，冰层裂开，云彩消散。

　　恐怖至极。

　　噗，噗，噗……

　　下方的夜叉，实力在青铜五阶以下的，一个个身体爆裂开来，鲜血四溅。实力超过青铜五阶的，一个个七孔流血而死。

　　狮子吼足足持续了半分钟才停止。

　　海皇宫外面的数千夜叉，几乎全部失去战斗力，仅仅有几十个白银级的没死。

　　海皇宫的保护罩也剧烈震动，保护罩内，所有的夜叉握住耳朵，表情痛苦。不过有保护罩保护的他们运气比外面的夜叉好得多，没多大伤亡。

　　三千米高的上空上，齐东与刀锋女皇松了口气，两人对视一眼，眼中也有些后怕。幸亏他们离得足够远，事先捂住了耳朵，这才没受伤。

　　狮王的这一击狮子吼，里面包含有莫名的能量还有精神力，伤害实在太大。

　　吼完之后，狮王迅速猛地落下，一拳击打在海皇宫的保护罩上。

　　咔嚓，咔嚓……

　　保护罩发出如同玻璃破碎的声音，裂纹出现，迅速扩大，保护罩，碎了。

　　“狮王！”一声怒吼从海皇宫里响起，“打扰我突破，你找死！”

　　海皇的分身出现海皇宫的中心宫殿上，满面怒容。

　　“想在我眼皮底下突破黄金，你做梦！”

　　狮王脚步一动，出现在海皇分身面前，一拳爆出，空气震荡！

第三百零六章 计划开始


　　砰！

　　海皇三叉戟一点，前面凭空出现一个巨大冰盾，挡住了狮王的一击，冰盾随之破裂，不过海皇也逃过了狮王的这一拳。

　　“不长记性，你忘了海皇宫是我的领域，在这里，我战无不胜！”海皇表情高傲。

　　“是否无敌，试试才知道！”

　　狮王欺身上前，继续攻击，瞬间挥出数千拳，如同流星雨。

　　海皇一边后退，一边挥舞三叉戟，一道道各系法术飞向狮王。

　　漫天雷霆，冰枪四射，火球滚滚，大地崩裂！

　　海皇的大招一个接一个，完全不担心能量的浪费，反正海皇宫储备的能量足够多，足够他随意挥霍。

　　面对这些，狮王不惧，以一双肉拳悍然迎击。

　　海皇宫剧烈震动，不少宫殿坍塌。

　　“只会蛮干的莽夫。”海皇的眼里充满不屑，在他看来，用不了多久，全力拼斗的狮王就会坚持不住，这一次，自己绝对不会让他逃跑，绝对要除掉这个大敌。

　　两人的战斗，一开始就进入白热化，宫殿内的夜叉喽啰完全插不上手。

　　“是时候了！”半空中，齐东对刀锋女皇说道：“我们下去吧，我必须要进入海皇宫，不，是精灵宫殿，才能通过精灵石截断精灵宫殿对海皇的能量供给。在此期间我不能移动，我的安全就交给你了！”

　　“我不会让任何人伤害到你！”刀锋女皇眼中闪过一丝冷光。

　　“走！”

　　两人身形一闪，落入精灵宫殿后侧千米之外。

　　他们对视一眼，点点头，以极快的速度冲向精灵宫殿，高高跳起，跳了进去。

　　他们的落地点有七只夜叉，实力在白银零阶到四阶之间。

　　唰唰唰唰！

　　刀锋女皇背后出现四根骨肢，骨肢前端尖如利刃，瞬间斩下四只夜叉的头颅。紧接着，不等另外三只夜叉反应过来，她身形一晃，化为三个黑影，同时来到剩下的三只夜叉身边，手掌一切，三只夜叉同时被斩成两半。

　　“好强。”

　　看到这一切的齐东感叹道，他的潜力被完全开发，身体成为完美躯体后实力大幅度提升，但是相比现在的刀锋女皇，他还差了一些。刀锋女皇刚才化身三人，不是分身，而是绝对的速度。这一点，他做不到。

　　刀锋女皇以迅雷不及掩耳之势杀掉七只夜叉后，附近再也没有其他夜叉。其他所有夜叉，都在关注他们的少族长与狮王的大战，没注意到这里的动静。

　　“我要开始了！”

　　齐东说完，眼睛一闭，精神潜入到精灵石中，通过精灵石，仔细感应精灵宫殿。

　　咚，咚，咚！

　　精灵石与精灵宫殿开始共振，发出如同心脏跳动的声音，整个宫殿群就好像是一个活物。

　　齐东感觉得到，宫殿中充满能量。宫殿不断吸收天地灵气，天地灵气被转化成一股特殊能量储存在宫殿的每一处，宫殿墙壁，宫殿地下，宫殿的柱子上……宫殿里所有的一切都储存有这种特殊转化的能量。

　　“感应到了！”

　　他感应到有一股股能量源源不断地传送到正在与狮王战斗的海皇身上，以供海皇不断释放大招。海皇虽然只是分身，但他得到足够的能量支持，不断吸收宫殿能量，发出一招招自己身体承受的最强法术。

　　两方暂时势均力敌，但长久下去，最先支持不住的肯定是狮王。

　　齐东忽地睁开双眼，“断！”

　　他心念一动，透过精灵石，影响宫殿的能量传送，截断了能量对海皇的供给。

　　海皇之所以能控制精灵宫殿，得到精灵宫殿的能量供给，是因为他有四分之一的精灵血脉。但是齐东拥有精灵族至宝，精灵石，只有精灵王族才有资格拥有，精灵石里有最纯粹的精灵之力。相对于海皇那驳杂的精灵血统，精灵宫殿更加认同持有精灵石的齐东，所以海皇悲剧了。

　　可惜的是，齐东虽然摸到了截断能量的窍门，但他暂时不会使用精灵宫殿的能量去攻击，这个技巧需要时间去学习。否则，不用狮王出手，他就能控制精灵宫殿的能量去击杀海皇分身了。

　　砰！

　　狮王一拳把海皇击飞，海皇被砸入一座偏殿上，偏殿坍塌。

　　“怎么回事？”

　　海皇大惊，自己刚刚想利用宫殿中的能量形成一面岩石盾牌，可是能量却突然断了供应，这才导致自己被狮王击中。

　　他尝试召唤宫殿，想借助能量，却发现怎么也指挥不动宫殿。

　　“哈哈哈，海皇，你不是能无限借用精灵宫殿的能量吗，怎么不用了？”狮王哈哈大笑，动作却没有停，来到海皇身边，一拳拳轰出，拳影漫天。

　　不得已之下，海皇只能暂时使用自身能量形成盾牌，抵挡住狮王的攻击。不过他是个分身，本体在突破，分身能量有限，根本抵挡不了多久。

　　“为什么，为什么精灵宫殿不给我供应能量。”海皇在心中呐喊。

　　突然，他脑中灵光一闪，想到了某种可能。昨天自己也突然被截断了能量供应，导致拥有精灵石的人类与狮王逃跑。事后他曾经想过，很可能是人类借助精灵石对宫殿施加了影响。

　　难道，那名人类也来到了这里，他与狮王联手了？他截断宫殿对我的能量供给，而狮王则想打破我的分身，然后影响我突破？

　　想到这里，他面色难看！

　　自己修行百年，好不容易才走到这一步，怎能让一名人类破坏了自己的计划？一旦这一次晋升失败，影响了根基，想要再次晋升不知道要等到猴年马月，自己绝对不能失败。

　　混账人类，该死！

　　“你们这些笨蛋，愣着干嘛，海皇宫里混进了人类你们都不知道！”一边忙着应付狮王的攻击，海皇一边怒吼道：“给我找，找出混进来的人类，杀了他，用最快的速度杀了他！”

　　人类？

　　正在观战的夜叉们一惊，宫殿内竟然混进了人类？

　　“快，找出人类，杀了他！”

　　海皇的四名白银九阶的护卫反应最快，他们猜测那名人类一定影响到了海皇大人的战斗，这才引起他的注意。

　　唰唰唰唰！

　　四名白银九阶的护卫，一人朝一个方向飞起，开始搜索。偌大的精灵宫殿中，海皇的声音传递到了每一个角落，所有的夜叉都动了，他们急切寻找混进来的齐东等人。

　　“小心点，他们马上就要照过来了！”齐东嘱咐道，他与刀锋女皇自然也听到了海皇的声音。

　　这时，一名在空中离这里不远的飞天夜叉发现了齐东与刀锋女皇。

　　“我找到了，他们在花仙殿的左偏殿的左侧小道……”飞天夜叉大呼。

　　噗！

　　不等他喊完，一根如同蝎子尾巴的黑色骨肢轰爆了他的头颅。

　　刀锋女皇面色冷厉，他的背后，一根长长的骨肢伸出来，长度超过一百五十米，骨肢前端如同大蝎子的尾巴。

　　飞天夜叉虽死，但他的声音却传递了出去，附近不少听到他声音的夜叉赶了过来。

　　“他们在这里！”

　　“杀了他们！”

　　最先过来的十多名夜叉冲了上来。

　　“哼！”

　　刀锋女皇冷哼一声，背后又有十多道骨肢伸出来，“呼呼呼”，十多根骨肢划破空气，前端全部如同蝎子尾巴，飞向所有冲过来的夜叉的头颅。

　　噗！噗！噗！

　　所有夜叉同时被爆头。

　　不过，就在他们被爆头的同时，更多的夜叉过来了。这一次足足有几十只夜叉，并且不远处还有更多的夜叉赶过来。

　　“全部去死！”

　　刀锋女皇眼中闪过寒光，背后的骨肢再度增加，增加到将近五十根，延长，带着“呼呼”风声迎击所有过来的夜叉。每一根骨肢从她背后出来时很细，但是离体后就变粗，最粗的地方直径超过半米。

　　数十根黑色骨肢在她背后漂浮，骨肢前端犹如蝎尾倒钩，闪闪发亮，刺爆一只只夜叉的脑袋。

　　这一刻，她就像是一个魔气滔天的女魔王，魔临天下！

　　所有赶过来的夜叉，连进入他们五十米范围内都不能。

　　“一群废物！”一个苍老而暴怒的声音响起。

　　一只飞天夜叉来到刀锋女皇上空，他的面容苍老，气势却相当不凡，浑身上下散发着恐怖的气息。

　　年老的飞天夜叉！

　　白银九阶！

　　他掌管收取灵石，齐东他们曾经见过他。昨天他在狮王手下遭受重创，没想到这么快就恢复了。不，他的气息稍显紊乱，还没彻底恢复。

　　“你们，竟然是你们这些混蛋，敢混入我海皇宫，死！”

　　此刻的齐东与刀锋女皇虽然与昨天的形象不同，但还是被他认了出来。他感到很丢脸，很愤怒，一名人类，一名其他种族的，混入押运灵石的队伍来到海皇宫给自己送灵石，自己竟然没发现，怒！

　　“我要把你们削成人棍！残影斩！”

　　瞬间，老飞天夜叉化身千百道身影，冲向齐东与刀锋女皇。

　　这一招他昨天对狮王使用过，此刻面对齐东与刀锋女皇，他再度使用了这一招，他认为稳操胜券，但是，今天的齐东与刀锋女皇，实力相比昨天有了翻天覆地的变化！

第三百零七章 突破了没？


　　老飞天夜叉所化的千百道身影冲向齐东。

　　在他看来，虽然这名不知道是什么种族的女子的威胁更大，但是海皇的命令确实杀掉人类，所以他优先选择了齐东。

　　刀锋女皇眼中厉光一闪，现在，齐东是她的逆鳞，任何想要伤害齐东的，她绝不会允许。

　　她的双手手掌向前一推，顿时，成千上万道白丝线从她手中冒出来，与之前在小岛上吸收母虫能量时结成的蚕茧一样的丝线。丝线结成网状结构，挡在齐东身前。

　　噗！

　　老飞天夜叉的千百道身影撞在丝线结成的蛛网，瞬间其他残影全部消失，只留本体。

　　“这是什么鬼东西？”老飞天夜叉发现这些蛛网仅仅粘着自己，争夺不下来。

　　蛛网一动，完全把老飞天夜叉给包裹起来。

　　“想伤害我要保护的人，不可原谅！”刀锋女皇手掌虚握，顿时，包裹住飞天夜叉的蛛网猛地收缩。

　　扑哧！

　　一团团鲜血从蛛网中溢出来，白色四线，变得鲜血淋淋。

　　老飞天夜叉，被勒成肉酱。白银九阶的飞天夜叉，死！

　　昨天在他们眼中还不可战胜的白银九阶高手，就这么轻易死在了刀锋女皇手里。

　　“他们杀死了熬风大人。”

　　“可恶，杀了他们，为熬风大人报仇！”

　　“他们不好对付，很棘手，大家一起上。”

　　眼见老飞天夜叉身死，其他夜叉非但没有害怕，反而激起了他们的雄性，更加不要命的冲了上来。

　　不过，这些等级的夜叉，此时在他们眼中，只要不达到几千只乃，来多少也没有用，实力的差距太大，唯有用绝对的数量才能弥补。

　　突然，四顾绝强的气息从几个方向传过来。

　　“小心，是海皇的四名近身护卫！”齐东体型道。

　　海皇的四名近身护卫虽然也是白银九阶，但实力比老飞天夜叉更胜一筹，此时，四人同来，相当难对付。

　　呼，呼，呼，呼！

　　四道身影停留在齐东与刀锋女皇上方。

　　“我感应到熬风的气息在这里消失了。”

　　“我也感应到了。”

　　“那名女子很强。”

　　“不好对付，大家一起出手先击杀那名女子再对付人类男子，别阴沟里翻船！”

　　“出手！”

　　唰唰唰唰！

　　四名近身护卫同时动了，与老飞天夜叉不同，他们感受到威胁，决定先对付刀锋女皇。

　　咔！

　　刀锋女皇身上顿时冒出一道道骨肢，化成铠甲把自己包裹起来。同时，身上各处长出一道道骨刺，全身看上去狰狞无比。

　　绝对的女魔头。

　　面具之下，她的表情沉重，四名白银九阶给了她莫大的压力。

　　砰砰砰砰！

　　四名夜叉与刀锋女皇战在一起。

　　四名夜叉手持钢叉，他们的武器不只是钢叉，夜叉擅长肉体作战，他们身体的每一处都是武器。刀锋女皇也毫不示弱，她的身体被母虫能量完全开发了潜力，达到身体极限，面对四名同阶段的夜叉，不落下风。

　　两方战斗得旗鼓相同。

　　“剩下的夜叉别愣着，杀人类！”

　　战斗中，一名夜叉护卫大声喊道。

　　哦，对，他们缠住了最难对付的女魔头，我们可以去杀那名人类。那名人类一直没有出手，实力一定不如女魔头。

　　剩下的夜叉们反应过来，嗷嗷叫着冲向齐东。

　　“不能让你们过去！”

　　刀锋女皇心一惊，强忍着挨了几下攻击，挡在其他夜叉面前，开始攻击。她的身体瞬间多了许多伤口，都是被四名夜叉护卫趁机打的。

　　“别管我，你专心对付他们四个！”齐东大声喊道：“这些杂兵我能对付！”

　　“好！”刀锋女皇一咬牙，她相信齐东的实力。

　　大不了他遇到危险时我带他逃跑，她如是想道。

　　抛弃对付杂兵，专心对付四名九阶的夜叉护卫，双方暂时又回到平衡的局面，谁也奈何不了谁。

　　一百多名夜叉冲向齐东。

　　齐东不能移动，他的脚连接地面，沟通宫殿，他对宫殿能量控制得还不熟，他一移动，就会短暂断开与宫殿的连接，这一瞬间，足够分身再度从宫殿中吸满能量，所以，他不能动。

　　不过，就算不移动，还对付不了你们这些杂兵们。

　　齐东冷笑一声，迎着最先冲过来的一只白银六阶的夜叉，一拳轰出。

　　轰！

　　一拳爆体，干净利索！

　　他连真元力都没用，一只与他同等级的夜叉，竟然被他利用纯肉体的力量给一拳轰爆了！

　　恐怖的力量！

　　他吸收了三眼族血脉，吸收了顶级武者血脉，吸收了仙族血脉，吸收了龙王鲸血脉，四大血脉，全部是S级血脉，这些血脉融入他体内，与他的身体合二为一。以前，他虽然吸收，但是自身潜力不能完全发挥出来，细胞中缺少足够的能量。现在，他通过之前的偶然事件，全身每一个细胞都补充到了黄金级的母虫能量，潜力被完全开发，身体几乎可以称作是完美躯体。

　　直到这一刻，他才能真正，完全地发挥出几大S级血脉的真正力量。

　　纯肉体力量，秒杀同阶！

　　夜叉异族，凶残嗜血，同伴在眼前死去，反而更能激起他们的雄性，一只只夜叉奋不顾身地冲上来。

　　齐东身上，顿时雷光闪耀。

　　噼里啪啦！

　　不要忘了，他擅长的可不只是肉体，他的真元力同时拥有武者的真气与仙人的仙元力特征，比之单纯的真气或者仙元力更上一层楼。

　　他意念一动，真元力转化为雷属性，化为雷电，环绕自身，融入血肉，身体素质再度上升。这是他自己开发出来的仙武！

　　砰砰砰！

　　雷光爆起，拳拳震动！

　　一只只夜叉，在他手里几乎没有一回之敌！

　　几乎所有被他拳头碰到的夜叉，全部被一拳爆体。唯有白银八阶的夜叉能多坚持几下，但是也坚持不了三圈，全部被爆体。

　　齐东的攻击对他们是致命的，但他们的攻击打在齐东身上，几乎对齐东造不成伤害，变态的强悍肉体！

　　有我无敌！

　　这是齐东目前的状态。

　　他一边截断宫殿对海皇的能量供给，一边不断虐杀着冲上来的一只只夜叉，不多时，他身边的夜叉碎肉就堆成了一堆小山。他身边没有一具完整的尸体，只有一滩滩碎肉。

　　“可恶，那名人类怎么也如此厉害！”

　　“快杀了他！再这么下去，少族长的分身就坚持不住了！”

　　四名与刀锋女皇缠斗在一起的夜叉护卫大急，他们的算盘打错了！他们看得出来，齐东不过才白银六阶的等级，但是他们没想到，一名白银六阶的人类有如此强悍的身体，数百只白银级的夜叉，硬是拿不下他。

　　他们惊慌了！

　　他们想放弃与刀锋女皇颤抖，想亲自去杀齐东。

　　但是，刀锋女皇怎能让他们如愿，这段时间的战斗，刀锋女皇的白丝线已经缠绕在他们每个人身上，他们不能离开她超过十米！她不会给他们伤害齐东的机会！

　　另一株，狮王与海皇分身的战斗进入尾声！

　　轰！

　　狮王一拳把海皇分身轰地倒退百米，海皇分身颜色变淡，身体变得透明。

　　“狮王，停手！我们讲和，我们谈判！”

　　海皇迟迟得不到宫殿能量的不给，他惊慌了，他知道自己的身体已经承受不住下一击了！他要拖时间，他的本体马上就能晋级成功。

　　“讲你妹的和！去死！”

　　狮王根本不给他拖延时间的机会，身体爆起，直接冲撞过去，暴力无比！

　　砰！

　　海皇分身能量几乎耗尽，无力山壁，就这么看着海皇把自己撞成粉碎。这一次，他的能量彻底耗尽，再也凝聚不成身体。

　　“分身终于死了！短时间内，他凝聚不出来了！”

　　齐东送了一口气，他眼神一凝，嘴角闪过冷笑，抬起头看向天空中正在颤抖的五个身影。

　　海皇分身被打散，他暂时不用控制宫殿能量了，他的身体可以自由活动了。

　　“不好！少族长的分身被打碎了！”

　　“去保护少族长，不能让狮王打扰少族长突破！”

　　四名夜叉护卫惊慌不已，他们想离开此地，但他们却发现自己做不到。

　　唰！

　　齐东的身影突然出现在他们背后，此时的他不用翅膀就可飞行，他意念一动就可操纵气流，对飞行得心应手。

　　齐东的眼神与刀锋女皇对视，两人一对视就明白了对方的一丝。

　　联手，杀敌！

　　杀！

　　本来，四名夜叉护卫与刀锋女皇旗鼓相当，不分上下，但是齐东的加入打破了这个平衡。齐东的实力不如刀锋女皇，他白银六阶，但因为肉身强大，战斗起来，他发现自己的综合实力与一名白银九阶的护卫相当。他拖住一名护卫，刀锋女皇对付另外三只夜叉，他们占据了上风。

　　另一方，狮王成功击破海皇分身后，仔细感应。

　　“哈哈哈，我找到了！”

　　五十多米的身躯，他两步就跨过百米多，来到一座不起眼的偏殿前。

　　“你的本体在这里，想突破，没门，去死吧！”

　　此时，偏殿周围，天地灵气剧烈波动，形成一个漩涡，眨眼间，漩涡就变得无比巨大，宫殿周围数百里之内的天地灵气全部被撕扯了过来。

　　天空中，一团团雷云瞬间凝聚起来，闪电轰鸣。

　　所有的这一切都是在几秒种之内出现的，天地环境剧变，海皇要突破了！

　　是海皇先突破到黄金级，还是狮王的拳头先落下？

第三百零八章 海皇陨落！


　　海皇所在的偏殿上，突然金光四射。

　　与此同时，狮王的右拳上，一团团气流围绕在上面，气流旋转，越来越快。面对偏殿，狮王一拳轰出，气流随着拳头轰击在偏殿上。

　　轰隆隆！

　　惊天动地。

　　偏殿瞬间坍塌，气流形成一道小型龙卷，暴风肆虐，偏殿旁边的主殿以及周围的其他几座宫殿被卷入进去，纷纷倒塌。

　　可怕的一拳，恐怖的一拳。

　　“呼，呼……”

　　狮王大口喘气，刚才与海皇分身的一番战斗，再加上这一拳，耗费了他大半体力。

　　“少族长！”

　　四名与齐东和刀锋女皇战斗在一起的夜叉护卫怒吼，精灵宫殿中，所有的夜叉怒吼。

　　“机会！”

　　齐东与刀锋女皇瞬间通过眼神完成交流，他们趁夜叉护卫走神时，马上使出杀招！

　　“雷光掠影！”

　　齐东的身体化为一道雷光，紫光一闪，刹那间来到与他对战的夜叉护卫身边。

　　“雷神降临！”

　　他的全身，雷光爆起，电流比之前狂暴数倍，从上到下，一掌拍下！正拍在夜叉护卫的脑袋上。

　　“啊！”

　　夜叉护卫惨叫一声，全身哆嗦，脑袋“轰”的一下爆裂开来，身体倒地，狂暴的雷电通进入他的身体，他失去头颅的身体时不时抽搐几下。

　　“雷光掠影”与“雷神降临”正是齐东独创的仙武，把武技与仙术融合在一起，只有自己独特的体质才能施展出来的最适合自己的战技！

　　刀锋女皇也没有闲着，她的背后瞬间冒出来八只巨爪，巨爪抓住一名走神的夜叉，使劲一撕，把这名夜叉护卫撕成数片。

　　一眨眼的工夫，四名白银九阶的夜叉护卫就死了两名。

　　平衡被打破！

　　杀！

　　齐东爆吼一声，欺身上前，与刀锋女皇合力，以绝对的优势又击杀了剩下的两名夜叉护卫。

　　刚才与他们势均力敌的四名夜叉护卫全部被消灭，这一切只用了短短两个呼吸的时间。

　　“啊……”

　　突然，坍塌的偏殿下传来一声大吼，声音中充满怒气。

　　砰！

　　砖石猛地四散，一个身影从其中窜了出来，漂浮在五十米高的半空中，与狮王的身高持平。

　　他额头上有三根尖角，耳朵细长如精灵，面容俊美，身体修长，褐色皮肤的几个部位上覆盖着一些黑色鳞片。

　　他的额头正中间不断发出金光，闪闪发亮。

　　海皇本体出现了。

　　“狮王……”海皇面容上充满愤怒，“你该死！”

　　他的全身散发出恐怖至极的气息，随着他的怒吼，周围刮起旋风，天空中的雷光霹雳，轰轰作响。

　　“他突破黄金级了？狮王失败了？”

　　齐东表情难看，他感觉得到，海皇现在的气息虽然远不如八歧大蛇，但却有一些相似。八歧大蛇是黄金级，与他气息相似的海皇，很可能也是黄金级了。

　　狮王面容冷峻，他审视着海皇，“你成功突破了？不对，你现在气息不稳，绝对不是黄金。没成功，但也没完全失败，你是……半步黄金？”

　　“都是你害得，都是你害得！”海皇面容扭曲，他恨极狮王！

　　他修炼百年，没来到地球前，就在为突破黄金级做准备，到地球后，他发现大片灵石，比他在夜叉界见到的灵石都多，他心喜，自己终于攒够了资源，身体潜力也被完全开发，几乎有百分之百的把握能突破。但是，就在他将要成功突破的前一刻，狮王的攻击来了，打乱了他的突破。哪怕是狮王的攻击再晚十分之一秒，他就会成功。

　　百年准备，毁于一旦！

　　海皇的额头上，金光一闪一闪，时而出现，时而消失。每次出现时，周围的天地灵气疯狂涌入进他的额头，消失时，天地灵气就停止涌入。

　　“你的灵穴不稳，果然没突破到黄金！”狮王微微得意。

　　一旦突破到黄金级，身上就会出现灵穴。灵穴能够吸收天地灵气，不需要刻意修炼，随时随地吸收，一个灵穴吸收天地灵气一个小时的速度，比白银九阶的高手全身心修炼一天吸收的灵气还多。

　　这就是差距！

　　此时，海皇额头上出现的灵穴明显不稳定，代表他并未完全进入黄金级。不止如此，他额头上的灵穴，闪亮的时间越来越短，在这么下去，恐怕过不了几天就会完全消失。届时，他将会重新退化成白银九阶，或许还会继续退化，他突破时受到干扰，身体受到重创。

　　半步黄金级的状态维持不了多久。

　　“就算不到黄金，但也足以杀你！”

　　海皇身后突然冒出滚滚巨浪，波涛汹涌，狂暴惊人，浪高数百米，瞬息来到狮王身前，轰然压下。

　　轰！

　　数百米高的巨浪打下，狮王的身体被卷入其中看不到身影。整个精灵宫殿也被卷入其中，不少分殿在巨浪的拍打下纷纷倒坍。

　　齐东与刀锋女皇，连同所有的夜叉都被卷入进去。

　　巨浪过后，一片狼藉。

　　此刻，海皇的眼里没有别人，没管被自己的大招卷入进去的族人的死活，他的眼里只有狮王。

　　狮王庞大的身躯趴在地上，他全面承受了巨浪的拍打，别人只是被余波波及到。

　　“死！死！死！”

　　海皇双手一划，半空中突然出现千百道银光，银光如雨，射向狮王。

　　轰轰轰轰！

　　一道道银光比水桶还粗，落在狮王身体上，落在周围的冰层上。几十米厚的冰层被彻底击穿，狮王的身体跌落下去。

　　海皇虚空一握，狮王五十多米高的庞大身躯竟然被他从冰层下给虚空抓了起来。天空中霹雳雷霆，直落而下，劈在狮王身上。

　　战局瞬间逆转，达到半步黄金的海皇掌握主动权。

　　齐东与刀锋女皇躲在一片废墟后面，他皱着眉头：“再这么下去，狮王就没命了，他到底有什么杀手锏，还不赶快用出来？”

　　“海皇目前的状态很危险，能秒杀我们，我建议趁海皇的注意力没在我们身上，马上离开。”刀锋女皇说道。

　　“好！”齐东略一犹豫，点头答应。

　　两人屏蔽自身气息，缓缓后退。好在周围的夜叉刚才也承受了巨浪的余波，大部分夜叉受伤严重，再加上四面全是废墟，没注意到他们。

　　他们刚要离开，海皇举起手中三叉戟对准狮王。

　　“最后一击，狮王，去地狱忏悔吧！”

　　他猛地投出三叉戟，三叉戟化为一道银光，直直射向空中被他控制住的狮王。

　　“死的是你！”

　　半空中动弹不了的狮王突然全身一震，摆脱海皇的控制，手中出现一把巨斧。巨斧一出，周围的空间出现一道道裂缝。

　　“湮灭斧！”

　　狮王一斧斩下。

　　唰！

　　一道黑色斧气出现，劈向海皇。黑色斧气所过之处，空间中出现一道道裂缝，这是真正的能划破空间的攻击！

　　黑色斧气与海皇射出来的三叉戟撞击在一起，无声无息，三叉戟直接化为飞灰。

　　斧气朝着海皇继续前进。

　　海皇面色惊恐，他想躲开，但他却发现自己被锁定了，完全动不了。

　　“不，不要！”

　　斧气劈在他的身体上，直接把他劈成两半。这还没完，斧气造成的一道道虚空裂缝，竟然把他的身体撕扯开，每一道裂缝都吸入了他的部分身体。

　　斧气小时，空间裂缝消失。

　　海皇的存在消失。

　　半步黄金级的海皇，死！

　　齐东与刀锋女皇对视一眼，看到了对方眼里的恐惧。狮王刚才的攻击太恐怖了！若他早用这一招，哪里轮得到海皇猖狂这么久。

　　“少族长死了？”

　　“不，不可能，少族长战无不胜！”

　　“为少族长报仇！”

　　夜叉们反应各不相同，一部分尚能活动的夜叉举起武器，冲向狮王。

　　“这些夜叉真是悍不畏死，明明看到狮王这么强大却还敢冲上去，简直找死！”齐东摇摇头，突然面色一变，“不好！刀锋，我们上前拦住他们！”

　　狮王的身体突然变回了正常状态，从五十多米高变回两米高，连斧头也跟着变小。变回正常状态后，他“扑通”一下倒在地上。

　　怪不得他刚才不使用，如此巨大威力的一招，副作用肯定不小。

　　齐东这才想通。

　　他和刀锋女皇化为一道黑影出现在狮王面前，挡住了攻上来的夜叉。

　　“杀光他们，不留后患！”

　　两人冲入夜叉群中，化身死神，一刀一个，收割着夜叉们的性命。

　　一万多名夜叉，先是被狮王震死了大半，又被齐东和刀锋女皇杀不少，最后被猪队友海皇的一个大招重创了一大半，此时还能站起来战斗的仅剩数百只。而且这数百只中再也没有白银九阶的高手，四名九阶的夜叉护卫和一名九阶的老飞天夜叉，之前全部死在齐东与刀锋手里。

　　面对他们，齐东与刀锋女皇毫不费力，杀起来顺利异常。

　　十多分钟后，所有的夜叉都被他们杀死，他们甚至还给很多遭受重创躺在地上不能动的夜叉补了刀。

　　残忍？

　　不，两个不同的种族间没有残忍这一说，种族战争不能有怜悯之心。不杀他们，他们恢复后就会杀人类，一切为了生存！

　　至此，连同海皇在内的夜叉全灭。

　　一场大胜！

　　齐东与刀锋女皇来到狮王身边。

　　“狮王大哥，你没事吧？”齐东问道。

　　过了小一会儿，狮王才勉强抬起头来，“怎么能没事，这一次我得养几个月才能恢复过来。不过这一战真爽，哈哈，我竟然杀死了一名半步黄金，值了！这一战过后，我的身体被开发到极致，回去养好伤，我就有信心冲击黄金级了！”狮王的声音有些不稳和颤抖，但却充满兴奋。

　　“恭喜狮王大哥！对了，刚才的斧头是什么兵器，真厉害！你早点用就不必受这么重的伤了。”齐东问道。

第三百零九章 星黎殿出发


　　“湮灭斧，灵兵！”狮王强自打起精神说道：“兵器有灵，是为灵兵！这把灵兵不是我的武器，是我长辈交给我保命的。不到危及生命时，湮灭斧绝对不会为我使用。而且使用一次湮灭斧，我体内的灵力和细胞内的大部分营养会被抽取一空，要几个月才能恢复过来。这也幸亏我体质足够好，换了一般的白银九阶，使用一次就会被抽成人干。灵兵，根本就不是白银级能使用的，黄金级才能随意使用！”

　　他刚一说完，变小的湮灭斧“唰”地一闪消失，飞进了他的身体。

　　“灵兵无需放入空间装备，可以融入身体。意念一动就可召唤出来，相当方便。而且灵兵在身体中可以滋养身体，强化身体，开发潜力！”狮王继续说道。

　　难怪狮王说自己有杀手锏，灵兵确实可以充当杀手锏。狮王使用灵兵秒杀半步黄金级强者，恐怕初入黄金级的强者也未必能完好无损地接下这一击。

　　若是我也有一把灵兵就好了，齐东想道。对了，有灵的兵器？我好像有一把，他突然想起来。

　　他的精神投入纳戒。

　　纳戒中，一把双手大剑静静地悬浮在半空中。它通体呈白色，半透明，犹如水晶。剑身周围笼罩有一层雾气，雾气中不时有道道白色霹雳闪过。剑柄很长，黑色。

　　透明的剑身中，“地、水、火、风”四个古字隐隐若现！

　　剑名：四极青虹。

　　齐东于仙缘洞天的青虹殿中得到的道器级法宝。

　　道器是仙族文明中法宝的一个等级，仅次于仙器。道器级的法宝珍贵无比，其中有不少拥有器灵，而齐东的这把四极青虹就是一把拥有器灵的法宝。

　　兵器有灵，是为灵兵！

　　法宝的器灵，不就是狮王口中的“灵”吗？

　　想到这里，齐东兴奋莫名，自己怀揣珍宝而不自知。

　　不过也怪不得他，这把四极青虹虽为道器级的法宝，拥有器灵，但它的器灵却一直在沉睡。齐东并不知道怎么唤醒他，平时也不敢用。因为他在雷神普化天尊的记忆中看到，唯有黄金级强者才能降服器灵，让法宝认主。

　　联想到刚才狮王使用一下“湮灭斧”就差点被吸成人干，齐东更不敢随意使用了。

　　等突破黄金级，我就想办法唤醒四极青虹的器灵！

　　想到自己有一把黄金级能使用的，别人梦寐以求的灵兵，他的心情大好。

　　“唉！湮灭斧的力量我控制不好，一击把海皇给打得尸骨不留，可惜他身上的各种好东西。身为某个夜叉大族的少族长，他身上的好东西不会比我的少。”狮王觉得很可惜。

　　“能保住性命就不错了，当时那种情况，怎么可能留手。”齐东哭笑不得，“要说可惜，倒是这片精灵宫殿可惜了，好好一片宫殿群，竟然就这么变成了废墟。”

　　偌大一片宫殿群，此时剩下的只有废墟。在海皇与狮王的各种大招之下，它怎么可能保得住。

　　“对了，海皇在这里待了这么久，收集的灵石肯定不少，他突破虽然用掉得很多，但应该还留下一些，我们找找，不能浪费。”齐东突然说道。

　　海皇伤势严重，不能动弹，这个任务就落在了齐东与刀锋女皇身上。

　　最后，两人从废墟中找出的灵石虽然不算少，但也谈不上多。想必大多数灵石都被海皇装在自己的空间装备中，伴随着他进入了空间裂缝。

　　除了灵石，两人还从死去的夜叉族人身上发现几十件空间装备，里面装有不少灵石和一些武器装备。

　　“狮王大哥，这些空间装备我们平分吧。”

　　“不用了。”狮王摇摇头，“灵石给我一半，其他空间装备和里面的东西都给你们吧。”

　　狮王身为兽人皇族，来地球前肯定带了不少东西，身为官二代，他看不上普通夜叉族人的东西。

　　齐东把灵石分给他一半。

　　“狮王大哥接下来有什么打算？”齐东问道。

　　“我准备回族里休养几个月，你们可以跟我一起回去，那块大陆被你们称作是华夏吧？我有一件特殊装备，能定点传送回族里，可以带你们一起。”

　　狮王所说的族，是指华夏最强大的兽人部落。

　　齐东与刀锋女皇对视一眼说道：“谢谢狮王大哥好意，我们准备再历练一段时间，暂时不回去。”

　　“好，那我就不多啰嗦了，我先回去了，齐兄弟与虫族小姑娘多保重，别忘了我们的联盟关系！”

　　之前与狮王确定联盟关系时，齐东给了狮王一个联络器。此联络器是加密的，狮王只能联络到星黎殿的几位高层。

　　狮王从空间装备中取出一块巨大的，直径超过三米的圆形青铜色物体，上面刻满神秘符文，他在上面按了几下，放入几块灵石后，物体放出白光。狮王站在里面，对齐东与刀锋女皇挥了挥手后就消失了。

　　“他回去了。”齐东感叹道。

　　他没想到自己这一趟获得的好处这么大。

　　因为精灵石，他被海皇使用魔法传送到大海上。这趟旅途，他吸收了S级龙王鲸血脉，适应了水战，之后又通过刀锋女皇，吸收了部分黄金级母虫的能量，身体潜力完全开发，达到完美躯体，自身修为在短短半个多月的时间内从白银四阶晋升到白银六阶。

　　换成自己修炼的话，恐怕需要半年多，将近一年的时间才能突破两阶。

　　最大的好处还不止这些，最重要的是他得到了灵石矿的消息。南极洲的灵石矿，比他在东瀛获得的灵石要多几十倍，上百倍，甚至上千倍。从今往后他不必再为灵石发愁。

　　“咦？”

　　正当齐东总结这一趟的收获时，他突然接受到了一股莫名的意念，这股意念是精灵石发给他的。这股意念的大概意思是，精灵宫殿是由特殊材料制作而成，只要宫殿材质中的能量足够，宫殿就能够恢复。精灵族的人，或者持有精灵石的人能够恢复精灵宫殿。

　　这座精灵宫殿，经过无数年的吸收天地灵气，吸收了足够的能量，最不缺的就是能量。

　　齐东意念一动，瞬间，地上的碎石自动飞了起来，废墟动了。

　　在他们的注视中，所有的碎石自动组合在一起，片刻工夫，废墟重新变成了一座宫殿群，精灵宫殿重生了。

　　“太好了！有了这座神奇的宫殿，我们就能在南极洲深处也设置一个据点！”

　　这里其实并没有多大的战略意义，齐东想把这里作为一个保险。如果人类真的到了灭族之时，这个据点就是一个很好的隐藏点，能给人类保留一颗火种。

　　精灵宫殿上升起一道保护罩，这道保护罩只有如同狮王这种白银九阶中的至强者才能破开。海皇一死，宫殿自动默认了齐东为自己的主人。

　　“我们去矿区看看！”

　　齐东拉着刀锋女皇飞向灵石矿区。

　　他取出得自于仙缘洞天的用来探索灵石的罗盘，惊奇地发现罗盘不断转动，它每个方向都会停一段时间，证明这里的灵石真是到处都有。

　　根据罗盘，齐东找到了夜叉族所发现的全部五十五个大型矿区。而且他发现的不只五十五个，足足有数百个。夜叉族来到这里只有一年时间，大多数矿区尚且没被发现。

　　“好！好！”

　　齐东满意地大笑。

　　有这些灵石，星黎殿就能真正发挥出战争堡垒的作用了，手下士兵也可以用军功兑换到足够的灵石用来修炼。

　　还可以给民间组织发布任务，只要他们完成任务，也可以得到灵石。

　　人类的力量，绝对会以井喷式地增长。

　　或许地球上仅存灵石中的一大半都集中在南极洲！

　　在这里的挖矿的异族们虽然好奇为什么突然间有很多夜叉离开，但他们摄于海皇的威压，没人敢多打听。看守他们的夜叉少了一大半，这些夜叉不知道他们的少族长和族中精锐全部被杀。

　　齐东知道，用不了几天就会有夜叉发现海皇宫易主，其他异族们也会发现海皇陨落的事情。届时，失去海皇和族中精锐的夜叉族必将守不住这片灵石矿区，为了争夺矿区，必定会有一场异族之间的大战。

　　战吧，你们的伤亡越大越好。

　　齐东在空中看着下方挖矿的异族们微微一笑，他打开联络器，同时联系上苏千媚和梅家姐妹等星黎殿高层，把南极洲的情况告诉了他们。

　　“你说的是真的？”苏千媚语气急促。

　　“当然是真的。”齐东耸耸肩。

　　“太好了，齐大哥，有了这些灵石，我们以后不会惧怕任何异族！”梅绛雪满脸喜色，盯着齐东，笑靥如花。

　　“你们直接开启星黎殿过来，开启隐身符阵，遇到能识破隐身状态的空中猛禽就直接击落，不用节省灵石，各种攻击符阵尽管使用！”

　　以前为了节省灵石，星黎殿很少出动，更多的是作为一种威慑。现在有了南极洲的灵石，他们可以称得上是财大气粗，一夜暴富，再不用像以前那样节省！

　　“好！等我们，星黎殿一到，南极洲的灵石就全是我们的！”梅吟雪说道！

第三百一十章 引发混战


　　星黎殿出发了！

　　苏千媚和梅家姐妹听到灵石矿的消息后，立刻就组织好人手，开启星黎殿向着南极洲飞来。

　　齐东破解了第二层的中央控制符阵，经他授权，其他人也可以操纵星黎殿。

　　不过，华夏距离南极洲实在太远，星黎殿的速度不慢，但要到达这里，恐怕要花上十天八天的。主要是因为空中猛禽的感觉太敏锐，星黎殿的隐形符阵对它们效果很差，充满攻击性的它们，一旦发现星黎殿，必定要有一番大战！

　　星黎殿想要从华夏过来，一路上必定充满杀戮！

　　好在星黎殿开启第二层，最为重要的攻击符阵解封了九个。九个攻击符阵，环环相扣，九九合一，甚至可以灭杀黄金级强者，所以齐东不担心星黎殿的安全。

　　不过，他特别嘱咐了梅绛雪等人不要从东瀛上空路过。东瀛有八歧大蛇，虽然理论上星黎殿能击杀黄金级强者，但齐东不想去主动尝试。根据狮王的判断，八歧大蛇的真正实力在黄金级中也是顶尖的！

　　齐东皱着眉头看着下方矿区的众人，下方的异族和普通夜叉尚不知道发生了什么事。

　　这么下去，或许星黎殿到来的时候，他们还不知道海皇陨落的消息。

　　齐东嘴角一勾。

　　“刀锋，你在这里等我，我下去告诉他们海皇陨落的消息。”

　　“为什么要告诉他们，他们不知道不是更好吗？到时星黎殿就能轻松占据这里。”刀锋女皇不解。

　　“星黎殿到来后，海中的其他异族得到消息，必定会来攻击我们，想占据灵石矿，一场大战是免不了的。与其让他们来攻击我们，不如先让他们自己先斗上一斗，届时，星黎殿一到，把他们一网打尖！”

　　说完，齐东的身体上出现了一层金色鳞片，开启了龙王鲸状态。

　　唰！

　　他落在一个矿区外围。

　　“不好了，不好了……”他大声呼喊着冲向矿区。

　　“你是谁，乱喊什么，想死吗！”一名夜叉手持钢叉，恶狠狠地来到齐东身前，看他的样子，如果齐东不给他解释，他会立刻送齐东去见阎王。

　　“夜叉大人，不好了，我之前跟随另一夜叉大人去海皇宫送灵石，我们刚到，那里就发生了大事，天大的事啊！”齐东的声音越来越大。

　　“什么事，说！”这名夜叉一脸杀气。

　　“海皇大人死了！所有驻守海皇宫的夜叉大人们都死了！海皇宫变成一片废墟！”齐东的声音传遍整个矿区。

　　“你说谎，死！”这名夜叉脸色一变，举起手中钢叉就朝齐东刺去。

　　齐东如同一条泥鳅，身子一滑，躲过这名夜叉的攻击。

　　“是真的，是一名号称狮王的人干的，他好可怕，身躯高达百米，三拳两脚就把海皇给打的死无全尸，上万名夜叉大人全被他杀了！”齐东的声音响彻矿区。

　　“不要听他胡扯，散布谣言，居心叵测，去死！”

　　这名夜叉大怒，追着齐东杀。但仔细观察的话，会发现他的脸上有一丝惊慌，他想起来昨天他们的少族长突然急招了一万多夜叉驻守海皇宫的事。眼前的家伙说得这么准确，潜意识里，他相信了这个突然蹦出来的人。

　　“不要杀我，我说的是真的啊……”

　　齐东一边逃跑，一边狂喊。

　　最后，看守这个矿区的几十名夜叉全部开始追杀他，但是他越跑越快，很快就没了身影。

　　他跑了后，这个矿区中正在挖矿的人私下里开始低声讨论。

　　“喂，听到了吗，他说海皇死了？”

　　“听到了，不可能吧，那么强大的海皇居然会死？他可是把海中的几大霸主给压得抬不起退来。”

　　“切，有什么不可能，一山还比一山高，强中自有强中手，他确实很强大，但是还有比他更强的。你没听刚才那个人说吗，是一只身高百米的狮人做的。”

　　“这么说来很有可能，海皇死了，那这里的无穷的灵石矿……”

　　“嘿嘿，海皇和精锐夜叉都死了的话，凭这里仅存的夜叉们，根本守不住这么富裕的灵石矿，马上通知族长，不管真假，先通知了再说。”

　　这一幕，发生在矿区中各个不同的异族群中。

　　接下来，齐东又到其他矿区，用同样的方法把消息扩散到其他矿区。所有来挖取灵石的异族，都知道了海皇可能陨落的消息。

　　这些异族，很多都有特殊手段可以联系到远在大海中的族人，经由他们的联系，海中一些种族得到了这里的消息。

　　看守矿区夜叉族人惊慌了，他们连忙派人前往海皇宫。但是，他们派出去的人没有一个到达海皇宫，因为齐东和刀锋女皇在半路截杀了他们。

　　第二天天还没亮。

　　一群人立行走的白熊来到了夜叉族掌管的第二十三矿区，这个矿区是夜叉族发现的五十五个矿区中第三大的。

　　“你们想做什么，不知道这里是我们夜叉族的领地吗？”

　　几名夜叉走上来挡在白熊群前方。

　　“我乃冰熊族的族长，半年前我与海皇一战败于他手，今天我再来挑战海皇，告诉你们的海皇，我在这里等候他的到来！”

　　熊群中，一名体型高达五米的大白熊走出来，看了一眼眼前的几名夜叉，不屑地哼了一声。这几名夜叉的等级都不高，全是青铜级，不放在他眼里。他的心里有些相信海皇和夜叉族精锐全部被陌生高手杀死的传言了……

　　“你，你敢挑战海皇大人的威压！”几名夜叉满脸杀气。

　　“不错！”白熊冷哼一声：“半天，我只等半天时间。”

　　“你……”几名夜叉气得青筋暴起，但最终他们没敢出手。他们狠狠地瞪了一眼矿区中的两只小型白熊，他们明白，肯定是来挖矿的两只白熊把消息传递出去的。

　　小半天时间过去。

　　“哈哈哈，你们的海皇呢，怎么还没出现，难道他怕了我吗？”白熊哈哈大笑道：“还是说，他真的被一名高手给杀了。”

　　“放肆，海皇大人一会儿就会出现，你再不离开，你们一族就要灭族！”一名夜叉怒吼道，但谁都能看出来，他色厉内荏。

　　“聒噪！”冰熊族长身体一闪，突然出现在这名夜叉身前，一击熊掌拍下。

　　噗嗤！

　　这名夜叉被拍了个稀巴烂。

　　白熊族长白银九阶，岂是一名青铜级的夜叉能挡住的。

　　“夜叉一族，你们的海皇死了，你们作威作福的日子过去了。小的们，给我杀光他们！”

　　上千只冰熊一拥而上，几名夜叉抵挡不住，瞬间惨死。

　　“哈哈哈，以后这个矿区就属于我们冰熊一族了。”冰熊族长狂笑：“其他种族的，我不杀你们，你们马上滚出这里！”

　　冰熊一族虽然只有千人，但全部达到白银，他们的族长更是白银九阶。

　　这个矿区很大，在这里挖矿的异族的数量有两万多，此刻他们全都恨恨地看着冰熊，不敢说话。他们的实力不差，虽然大多是青铜级，但是白银也不少，白银七、八阶的也有几个人。如果联合起来，未必不是这群白熊的对手，但是他们分属不同种族，互相之间没有信任，没有那么简单能联合起来。

　　“凭什么让我们走？”这时，异族群中一个声音响起来，“海皇死了，这里的灵石矿是大家的，不是你们冰熊族的。我们不走，我们都通知了自己的族人，不过了多久，我们的族人就能赶来，该走的是你们！”

　　“是谁，谁在说话，找死！”冰熊族长大怒。

　　“对，你们该走，我们不走！”

　　“你敢动我们试试，我们族长马上就要来了。”

　　“冰熊族，滚出这里！”

　　在第一个声音的刺激下，这里挖矿的异族们同仇敌忾，暂时联合，共同对抗起了冰熊族。

　　“你们找死，我成全你们！”冰熊族族长暴怒：“给我杀，杀光他们！这里的灵石全是我们冰熊族的！”

　　“杀！”

　　一千多只白银级的冰熊带着惨烈的杀气冲了上来。

　　不少异族脸色一白，开始后退，他们被冰熊的气势震住了。

　　“丫的，谁怕谁，不就是一千多头熊吗，各族的兄弟们，咱们有数万人还怕他们吗？杀了他们，咱们今天吃熊掌！”又是刚才第一个带头的声音。

　　“杀！”

　　所有的异族们眼睛都红了！

　　他们辛辛苦苦挖取的灵石，这可是灵石啊，能帮助人修炼，帮助人突破的灵石，他们辛苦挖了几个月，怎么能眼睁睁地看着灵石被后来的冰熊族抢走。

　　两方混战起来。

　　一千多冰熊对上两万各大种族的杂牌兵，一时拼了个不分胜负。

　　谁也没有注意到，一个浑身金色鳞片的身影在战斗一开始就从战场中溜了出来，然后飞到了半空中。

　　“嘿嘿嘿，杀吧，杀得越激烈越好！”

　　这人正是齐东，他在感应到这里有一个强大族群出现的时候就赶了过来，成功挑起了他们之间的混战。

　　“咦？那边是四十三矿区，那边出现一股强大的气息，又有一个强大的族群来了。嘿嘿，这次去那边，争取让那边也火拼起来！”

第三百一十一章 星黎殿到！


　　自从齐东把海皇陨落的消息散播出去已经过了七天。

　　这七天来，围绕着对灵石矿的争夺，这里的大小战斗不断。不断有大中型的异族种群赶过来，被齐东混在异族群众一顿挑拨和刺激，本就有矛盾的各个种族是一片混战。

　　最后，战斗范围越来越大，几乎是一进去南极洲的种族都会牵扯进去。

　　南极洲上的冰全部变成血冰，南冰洋中的海水全部变红。

　　这一场大战，参与进去的异族数量超过千万，无数群落在这一场战斗中消失，无数群落在这一场战斗中被打残。

　　若是没有齐东不断在里面各种挑拨和刺激，虽然也会有战争，但绝不会发展到这种程度。

　　云层中，刀锋女皇用怪异的眼神看着齐东。

　　“咳，怎么这么看我？”齐东尴尬地咳嗽了一声。

　　“我以前没看出来，你还有这本事……我看你几乎不怎么插手各大基地的政事，以为你只对战斗感兴趣。”

　　“我也没想到会闹到这么大。”齐东苦笑道：“起初我只想让增加他们的伤亡，但没想到会发展成这种规模的大混战。也好，异族死得越多，我们人类就越安全。”

　　不同种族之间充满敌视，不是所有的种族都像他们曾经遇到过的娜迦族和狮王那样对人类没有敌意。

　　这一场大混战足足又持续了三天才结束，这一战没有胜者，每个族群都伤亡惨重。

　　南极洲大陆，第一大矿区中，十多万异族聚集在这里。他们分为三个不同的阵营，鱼人，海马人和海王兽一族。

　　鱼人的数量最多，差不多有十万人，他们的头领是一只长着两个鲨鱼头的鱼人。海马人的数量大概为一万人，每一个海马人都是天生的法师，擅使用水系和冰系法术。海王兽数量最少，只有五百余只，但是他们的实力是三大势力中最强的，他们形态各不相同，共同点是体型庞大，每一只海王兽的实力最低都是白银七阶以上。

　　“海马王，海王兽之王，你们考虑的怎么样了？我们停战，这里的所有矿区，我们三大种族平分。”鱼人首领大声说道。

　　“我同意，再这么战下去，恐怕我们三大族也会死光。”海马王点头同意。

　　几天前，他们的数量都是现在的十多倍，几天下来，他们的实力严重缩水，正如他所说，再战斗下去，他们三大族就会像其他中小型部落一样灭族了。

　　“哼！既然如此，我也同意。”海王兽的首领身长超过五十米，形态看上去向一条长颈龙。

　　数千米的高空中，齐东与刀锋女皇通过机械文明的望远镜观察着他们三个部落。

　　“他们三大首领的实力很强。”

　　“确实，他们没一个人都不弱于我。”刀锋女皇说道。

　　三大族的三大首领，每一个都比齐东要厉害得多，与刀锋女皇不相伯仲。而且这三大族没有参与混战之前，每一族的高手数量都不比夜叉族的高手少，只是他们的族长不如海皇实力强大，这才被海皇给压过去。当然，经历过大战后的他们，部落实力大损，他们认识到这一点，才主动停战。

　　“他们开始瓜分灵石矿了。”刀锋女皇眉头一皱。

　　“呵，无妨，我刚得到消息，星黎殿马上就到。”齐东微微一笑，“在那之前，我们先去拜访下他们。”

　　“好！”

　　两人一晃身体，疾速下落，冲向下方的三大族。

　　“第一到第十八矿区是我们鱼人族的。”

　　“第十九到第三十七矿区是我们海马人族的。”

　　“第三十八到第五十五矿区是我们海王兽一族的。”

　　三大种族的首领马上就划定好了自己的势力范围。

　　“慢着！”

　　突然，半空中一个声音响起。

　　砰！砰！

　　两个身影瞬间落在他们中间。

　　“你们的协议全部作废，这里，这个南极洲，全部是我们人类的。识相的就快点滚，否则，死路一条！”齐东落地后，淡淡地对他们说道。

　　场上一片寂静，完全冷场！

　　片刻后，在场所有的异族才反应过来，全部开始哈哈大笑。

　　“哈哈哈，这名人类在说什么？”

　　“他说我们三族的协议作废，这里全是他们人类的。他们不走，他们就杀光我们。”

　　“我从没听说过这么好笑的笑话，什么时候，懦弱无比的人类竟然能威胁我们了？哈哈，太好笑了！”

　　齐东与刀锋女皇的这一次全是人类状态，异族们或多或少都猎杀过沿海的人类，认得出他们。

　　“人类，你的笑话很好笑，做为奖励，我会让你死得没有痛苦。”鱼人首领冷冷地说道。

　　“交给我吧，我会把他们做成永恒的冰雕，以降临他们给我们讲笑话。”海马首领说道。

　　“不，交给我！我要把他们两个都吃掉，让他们作为我的营养，这是我对他们的最高奖励。”海王兽的首领嘴角不断滴落口水。

　　“一群不知死活的家伙吗，既然你们想死，我就成全你们。”齐东冷冷一笑，他的右手抬起，“现身吧，星黎殿！”

　　他的话音刚落，天空中突然想起轰隆隆的声音。

　　这里的天空瞬间变得阴暗，阳光被完全挡住，一座巨型建筑物突然出现在他们的头上。巨大无比，顿时，刚才的哄笑声全部消失。

　　星黎殿，到了！

　　在场十万多异族惊呆了，他们第一次见到这种庞然大物。别说在地球上，就连在他们原来的世界，他们也从未见过这种神奇的建筑。

　　“真火炎龙大阵，光剑猎杀阵，冰龙咆哮阵，五气连波阵，罡风惊天阵……开！”一连九个攻击符阵名字从齐东口中说出来。

　　顿时，上方的星黎殿上突然出现火龙，冰龙，风刃，雷霆，陨石，黑暗，光明……

　　星黎殿的九个攻击符阵全部开启，九种攻击仙术同时出现。

　　下方，十几万异族哭爹喊娘，有的异族被一道道光剑穿成了刺猬，有的异族被一条火龙给烧成灰烬，有的异族被一只冰龙给冻成冰块，有的异族被一颗颗陨石给砸得粉碎。

　　一派末世降临的情景。

　　异族的末世！

　　星黎殿上降落下一道光束，把齐东与刀锋女皇罩在里面。这是星黎殿的保护罩，这道保护罩能够保护他们不受到任何伤害！

　　十分钟后，星黎殿的攻击停了！

　　下方，异族的位置上，一片狼藉，残体断躯。

　　时不时有几声呻吟，那是尚未死去的异族的最后的挣扎！

　　“啊！我恨啊，该死的人类。”

　　这时，一声怒吼响起，原来是海王兽首领，他尚未死去。此时，他庞大庞大的身躯上一片白，一片黑，一片红，还有几个大血洞，相当难看，血流不止。他是三大部落首领中实力最强的，也是最接近海皇的。当时海皇也是费了相当大的力气才战胜他，他的实力堪比狮王。

　　他的身体一闪，瞬间出现在齐东与刀锋女皇面前。

　　“给我去死，为我的族人陪葬！”

　　他十多米长的尾巴一扫，带着无比恐怖的其实击向齐东与刀锋女皇。

　　齐东与刀锋女皇表情不变，站在那里一动不动。

　　砰！

　　一声巨响，海王兽首领的尾巴砸在他们身前的光束上。

　　“嗷！”

　　海王兽惨嚎一声，他的尾巴变得血肉模糊。星黎殿布置的保护罩，具有反弹攻击的功能。

　　“该死，我迟早要杀了他们。”

　　海王兽眼看没有机会，庞大的身躯一动，如同一道闪电，瞬间出现在千米开外。好汉不吃眼前亏，既然打不过，就先跑，以后再报仇！

　　眼见他就要逃离出去是，突然，星黎殿下方，一道火龙出现，以更快的速度追向海王兽。

　　“不！”海王兽大骇，他发现火龙来到了自己身后。

　　唰！

　　火龙直接从海王兽身体上穿过，海王兽的身体被烧成了灰烬。一只不弱于狮王的强大异族，就这么惨死在星黎殿下。

　　这也是因为他遭受重创，若他是完好状态，真火炎龙大阵制造的火龙是追不上他的。

　　唰唰唰唰唰！

　　星黎殿下方，突然出现了数十道身影。

　　“哥哥，你没事吧。”

　　“齐东大哥，我们来了。”

　　“哈哈哈，老大，我也来了。”

　　这些人中，有梅绛雪，梅吟雪，苏千媚，齐灵韵，还有胖子等人。

　　“你们怎么都来了。”齐东摇了摇头苦笑道：“雷吉欧斯那边怎么办？”

　　“放心吧，那边我都安排妥当了。”苏千媚说道：“本来我想安排梅家姐妹留守的，但是她们都不愿意，一定要来看看你，我拗不过她们，就让他们一起跟来了。”

　　“齐东大哥，你不愿意我们来吗？”梅绛雪气呼呼地看着齐东，梅吟雪的眼神也不善。

　　“哈哈哈，怎么可能，当然愿意。大家回星黎殿说，这里血腥味太重。”齐东连忙打哈哈。

第三百一十二章 一年之后（第五卷终）


　　半个月后，星黎殿的会议室中，几名高层围坐在一起。

　　“齐东，凭借你的罗盘，我们发现的灵石矿超过一百处了。”苏千媚笑吟吟的，心情十分高兴。

　　“哥，这里的灵石真多，几乎取之不尽。”齐灵韵刚刚在下方过了一把挖灵石的瘾。

　　“我也没想到地球上竟然会有这么大的一片灵石矿集中地。虽然附近海域的异族部落都在之前的混战中伤亡惨重，但可能会有其他海域的大型异族部落听到消息，来这里与我们争抢灵石矿归属权，所以我准备在南极洲建立一个大型基地，看守这里的灵石矿，这个基地的重要性与雷吉欧斯相同！”齐东说道。

　　“对，我同意。”苏千媚首先点头，“就算你不说，我也打算提出来的。我们最少要在这里安排一个称号军团和一个常规军团。称号军团的话，我建议派青龙战营暂时驻守南极洲。”

　　青龙战营，是原玄武兵团分裂而成的四大战营之一，他们主要习练的水系仙术，所练战阵也大都与水有关，在南极洲能发挥出不俗的战力。

　　“好，就先由青龙战营来。”虽然这样会导致华夏那边少一个称号军团，但为了灵石，一切值得。

　　“绛雪，我们开采出多少灵石了？”齐东问道。

　　“半个月来，我们开采出灵石的数量超过三千吨。”

　　由于灵石是天地灵气的高度凝集形成的，它的密度要远远低于普通石头，三千吨灵石，可谓是相当多。

　　“嗯，很好。对了，我看挖矿工人们都很努力，让他们注意休息，别累倒了，他们的居住环境如何？”齐东嘱咐道。

　　挖灵石的工人是他们在各大基地的普通民众中选出来的，他们的报酬是获得所挖灵石的百分之一。可别小看这百分之一，对普通人来说，只要他们够努力，他一个月赚取的灵石足够一家三口好吃好喝的生活，还能剩余不少给他们修炼。在末世中，这可是一份相当优越的工作，很多人抢着来干。

　　不过，因为南极洲的恶劣环境，他们只招收了一些体质较高的普通人，人数在十万人左右。他们所有人在进去矿区前都要被检查一遍，以防止他们带有空间装备偷取灵石。虽然空间装备就算是在高层中也属稀有物，但偶尔也有普通民众遇到奇遇获得一件空间装备。

　　“放心吧，我们给他们建造的简易住宅是用利用穆里亚文明的抗寒植物建造的，每个屋子中我们都布置有取暖用的符阵，屋子里相当暖和。”梅绛雪说道。

　　经过一年多的探索，人类已经学会了仙族文明中的很多低级符阵，运用在平时的生活上十分方便。

　　又过了一个月，南极洲上出现了一座面积一百五十平方公里的小城，或者说是小型基地。基地外竖立着高度超过五十米的高大城墙，城墙上站着一排排手持机械文明枪械的士兵，基地的大门处，不断有穿着毛茸茸的兽皮大衣的人进进出出。

　　基地城墙上刻印着上百个被人类掌握的中小型攻击和防御符阵，只要灵石足够，这些符阵就能发挥莫大的威力。

　　这里是新建成的南极洲基地，驻扎着一支十万人的普通常规军团和九大称号军团之一的青龙战营。

　　除了军人，居住在这里的还有在南极洲挖灵石的旷工和他们的亲属。虽然南极洲天寒地冷，但现在的人类体质增强，家家户户里都有取暖用的符阵，只要不深入南极洲中心，这里的气候难不倒他们。不少旷工和他们的亲属更加喜欢这里的生活，不想回到大陆，他们认为这里更加安全。

　　这一个多月中，曾经有一支外海域的数量超过二十万人的大型异族部落打灵石矿的主意。星黎殿一开始没有出手，完全靠着青龙战营和常规军团就击溃了他们，最后星黎殿才出手，一举歼灭他们，不留后患。

　　通过这次，齐东也真正放心让青龙战营驻守南极洲，就算遇到更加强大的部落，城里还有刚刚建造好的大型传送符阵，只要他们呼救，华夏那边能随时派人过来支援。

　　大型传送符阵还是纳比斯主持建造的，他现在几乎完全转型成了一名学者，明明是一只巫妖，但身上却带有了丝丝仙灵之气，仿佛是仙族中人，不由得令人称奇。他对仙族文明符阵的研究是其他人难以企及的，至今为止，他带出了数百名徒弟，每个徒弟都能独自建造很多小型符阵。

　　至于南极洲最深处的精灵宫殿，齐东也暗暗派了一部分人过去驻守，如果地球遭遇到更大的灾难，那里将会为人类保留下最后的火种。

　　待南极洲的事情完全安排好后，齐东与星黎殿返回了华夏。

　　华夏更需要星黎殿去镇守。

　　返回华夏后，齐东并没有闭关修炼，他开始带着各大称号军团不断征战，不断毁灭一个个异族部落，磨砺各大军团。

　　在征战的同时，他们也不断收服一个个人类的大中小基地。

　　齐东在为第五次红雾，也就是最后一次红雾做准备。

　　第四次红雾与第五次红雾间隔时间为两年多，现在已经过去一年多了，距离第五次红雾出现只有一年时间。

　　第五次红雾后，空间裂缝大开，将会有异族的黄金级强者降临！

　　虽然黄金级强者很少对人类的普通民众出手，但他们的到来无疑会大大加大异族的势力。如果地球上真的有令黄金级强者都为之眼红的法则之石的话，为了争夺法则之石，届时肯定会爆发大冲突。

　　这段时间来，齐东经常做梦梦到前世发生的事情。他逐渐产生了怀疑，自己真的存在前世吗？自己真的是重生的吗？还是说，那一切都是自己的梦，一个预知未来的梦？

　　他融合血脉时曾经继承过顶级武者的部分记忆，也继承过雷神普化天尊的部分记忆，从他他们的记忆中，他从未听说过有重生的人。在雷神普化天尊的记忆中，仙族有大能可以做到操纵时间，但仅能操纵自己身边的很短的时间，万万不可能做到把自己或者别人送到过去或者未来。

　　送一个人返回过去这种事情，太逆天，绝非人力可以办到。

　　这个想法在他的心中不断扩大。

　　可能是重生，也可能是梦吧。

　　不过不管是什么，自己最重要的就是守护现在的一切！

　　和平年代曾经听过一句话：能力有多大，责任就有多大。

　　当时自己对这句话嗤之以鼻，但是现在却深刻理解了这句话的意思，并且自己也在利用自己的能力付自己该付的责任。

　　要救助整个地球的人类，这一点自己做不到。救助所有华夏的人类，这点自己也做不到。但是，自己能做到尽量救助更多的人！

　　想通了这一点的齐东，几乎没有多少休息时间，时刻奔波于华夏各地，救助出一名名人类，收服一个个中小型基地。

　　一年，他从南极洲回来后足足过去了一年。

　　这一年来，他带领星黎殿的人救助了数不清的人，从异族的手下解救出超过二十个中小型基地。

　　还有不少基地主动归附了他们。

　　星黎殿所属的基地数量接近五十个。

　　为了在即将到来的第五次红雾中尽可能多的保存实力，齐东放弃了所有的中小型基地，把里面的人类全部转移到大型基地中。最后，全华夏的基地只剩下十个。

　　这十个基地位于全国各地，每一个基地都以一个四星级或者五星级遗迹作为依托，每个基地的人数都超过三百万，几个超大型基地，如雷吉欧斯（帝京），泉城，申城等基地，每个基地拥有的人口数量超过六百万。

　　所有基地加起来，人口超过五千万，并且还在不断增加。

　　占据了华夏目前总人口的一大半。

　　剩下的人是一些零散的生存小队，或者躲在山沟老林里。

　　最近几天，齐东没有出去征战，还限制了所有的军团和民间公会或者猎魔团离城，因为他感到最近的天地灵气起了变化，产生波动。

　　“齐东大哥，我感到最近的天地灵气不太对劲，太过活跃了些，修炼的时候很费劲。”梅绛雪找到齐东。

　　“记得我曾经跟你们说过的第五次红雾吗？”齐东叹了口气。

　　“难道，你的意思是……”梅绛雪瞪大眼睛，“第五次红雾就要出现了？”

　　“天地灵气的剧烈波动是前兆，我预料不错的话，这几天它就会出现了。”摇了摇头，他的心里很复杂，说不上害怕，因为他知道这一天迟早会到。

　　“怪不得你限制了所有人出城。黄金级强者就要出现了吗，不知道他们有多厉害？我一定要尽快达到黄金级，帮上齐大哥的忙。”梅绛雪握紧拳头，“齐大哥，我去修炼了。”

　　“去吧。”齐东笑着点头。

　　他很满意目前几大基地的状况，所有的人，上到基地高层，下到平民百姓，都很努力，基地发展欣欣向荣。

　　两天后，天地灵气的波动更加剧烈了。

　　“第五次红雾，终于要降临了吗……”

第六卷 百族争霸
第三百一十三章 第五次红雾！


　　悄然之间，红色的雾气笼罩大地。

　　红雾弥漫，越来越浓，伸手不见五指。

　　“真的是红雾，红雾又出现了。”

　　“红雾越来越浓厚了，普通人马上回自己的家里待着，不许出来。”

　　“第一中队去第七段城墙防守，第二中队去第八段城墙防守，第三中队去……”

　　“治安部，派出所有人去基地中巡逻，遇到在外的民众让他们赶快回自己家。”

　　一条条命令有条不紊地发布下去。

　　早在几天前，感应到天地灵气产生变化的齐东就预先告诉了下面的人红雾可能出现的事情，同样察觉到天地灵气发生波动的他们没有怀疑，事先安排好了一切。民众也得到了通知，是以对红雾的出现并没有人慌张。

　　齐东站在星黎殿边缘，使用机械文明的望远镜观察周围的一切。不过即便是机械特制的具有穿透力的望远镜，在红雾中的效果也不是那么大，只能勉强看清五百米内的景象。

　　“这雾好浓厚，比前四次都浓厚。”

　　“小东，这就是第五次红雾吗，你知不知道它会持续多久？”一阵脚步声在齐东背后响起。

　　“爸，妈，你们怎么来了？”齐东转身。

　　他身后，齐灵韵和齐父和齐母走了过来，小樱也跟在他们身边。

　　“这不是不放心吗，这次红雾出现快半天了还没消散，这次过后，会有更多更可怕的异族来到我们的地球吧。”齐母充满担忧。

　　“我不知道这次红雾要持续多久，应该不会太久吧。放心吧，妈，凭我们现在的实力，不会害怕任何一个异族！”齐东肯定地说道。

　　确实，又经过一年多的发展，凭借陆续发现的各大远古遗迹中遗留的各种物品，加上无数从南极洲开采出来的灵石，人类的实力实现了大跃进！

　　这一世的华夏人类，由于早早就被齐东给统一了起来，互相之间建立传送阵，资源共享，一方有难八方支援，加上不断开采出的灵石，他们现在的实力比起齐东上一世，末世后期的人类更加强大，强大得多！

　　上一世，第五次红雾持续了两天，之后就有异族的黄金级强者降临，黑铁级彻底沦为炮灰，战争的主力是青铜级，达到白银级才能称之为强者。

　　战争的规模与等级进一步扩大。

　　“小东，你说我们的星黎殿和我们的十个大型基地中不会出现红雾吧？”齐母还是有些不放心。

　　“孩子他妈，你就放心吧，十大基地，每一个基地的中心最少有一处四星级远古遗迹，远古遗迹位于地球上的异空间中，异族是通过空间裂缝从外星球过来的，空间裂缝与地球上的异空间不相容，空间之力互相排斥，有异空间的地方就必定不会出现空间裂缝。我们的基地都满足这一个条件，小东当初早就想到了这一层，所以他才选择发展这十个基地。”

　　出来解释的是齐东的父亲，齐父不想无所事事，他通过化仙池转化为仙族体质，跟着纳比斯一起研究符阵。在符阵的研究上，他仅次于纳比斯，尤其擅长布置空间类的符阵。

　　这两年，齐父齐母的身子骨越来越硬朗，体质越来越好，齐东给他们一人寻找到一个A级血脉，并且让他们融合成功。齐父融合的是A级的仙族血脉，是一个民间猎魔团在一个三星级仙族遗迹中发现的，被齐东用灵石换了过来。齐母融合的是一个A级的水系法师的血脉，是齐东亲自在一个魔法文明遗迹中发现的。

　　不是他不想给他们融合S级血脉，是因为S级血脉实在可遇而不可求，太过稀少。再说了，就算真有S级血脉，他也不敢给他们融合。血脉等级越高，越容易融合失败，他冒不起这个险。

　　齐父齐母的实力在前不久刚刚突破到白银零阶，有无数资源的他们升级并不快。齐东不想让他们升级太快，让他们稳打稳扎，打好基础。

　　“好吧，既然你们爷俩都这么说，我就放心了。”齐母的表情舒缓了下，“对了，小东啊，那些姑娘们，你到底看好哪一个了。我看她们对你一片痴心，你可别辜负了她们。要是不行的话，你就把她们都收了吧，反正这个世道不是和平年代了，不会有人说什么的。”

　　“对呀，对呀，哥，梅家的两个姐姐，刀锋姐姐，林落姐姐，哦对，我看苏千媚姐姐好像对你也有点意思，干脆你就都收了吧。”齐灵韵来了兴致。

　　“你们怎么又说起这个了？”齐东苦笑。

　　这两年来，自己的妈妈与妹妹可没少催自己，好在没有外人在这里，否则自己就尴尬了。

　　要说感情的话，他之前对梅家姐妹确实有那么点意思，但是一年前，在大海上与刀锋女皇意外发生了那种关系后，他有些心虚，不太敢见梅家姐妹。好在这一年来，他南征北战，讨伐异族，而梅家姐妹也有不少事要忙，见面次数不多，不会很尴尬。

　　至于刀锋女皇，从南极归来后，她就一直闭关未出。她得到了黄金级母虫的基因库，正在吸收母虫的基因进化自己。想必她出来后，实力会有一个很大的飞跃，或许不会弱于一年前的狮王。

　　他尚未想好怎么处理自己与刀锋女皇之间的关系，不过这么一直逃避下去也不是个办法，末世短时间内不可能结束，自己还是要考虑家庭的。

　　“你年龄也不小了，早就该考虑这些事了，你再不抓紧，那几个好姑娘被别人追去怎么办，我说啊……”齐母开始唠叨起来。

　　“打住，打住！”齐东连忙摆手，“妈，我明白了，你放心，等过段时间后，形势稳定下来，我就给您找一个儿媳，你看这样总行了吧。”齐东知道，自己的妈妈一旦说起这事，没有一两个小时是停不下的，他连忙阻止。

　　“是啊，孩子他妈，等形势稳定了吧，红雾之后，异族势力大增，小东他们要有得忙了。”齐父也连忙阻止。

　　“好吧，就依你们，孩子他爸，我们就先别打扰小东了。”齐母转向齐东：“小东，你先忙吧，我们回去了。什么时候饿了就回来吃饭，我随时给你做。”

　　“好，爸妈，你们先回去吧。”

　　“哥，我们就先走了，又让你逃过一劫。”齐灵韵对齐东做了个鬼脸。

　　小樱对着齐东摆了摆手，跟着他们一起离开。

　　看着自己的父母和妹妹还有小樱的背影，齐东微微一笑。

　　这一世的自己，真是太幸福了，亲人全部在身边的感觉，真好！

　　一堆堆的灵石不限量地给星黎殿的高层使用，他们的实力都发生了翻天覆地的变化，齐灵韵成功突破白银，并且达到白银四阶。她手下的魔法团也发展壮大，成为一股不可小觑的战力。

　　小樱虽然身体没有任何变化，但是面对自己和家人时，渐渐有了表情，乖巧的小樱早就融入了齐东家。嗯，也有个不好的地方，齐东觉得她太缠自己了，一旦回到家里，小樱必定要坐在自己身边。

　　至于自己，由于一直在外征战，用来修炼的时间不算太多，一年多的时间，仅从白银六阶升到白银八阶。即便如此，他的升级速度也足以让普通人仰望。

　　红雾降临的第一天过去了……

　　第二天过去了……

　　第三天到来，齐东仍旧来到那个位置。

　　看着外面更加浓厚的红雾，他的表情凝重。

　　“第三天了，为什么红雾还没散？难道这次红雾的规模要超过前一世的规模吗……我在地球引发的蝴蝶效应，应该影响不到红雾和空间裂缝才对啊……”

　　上一世，第五次红雾只持续了两天，可现在已经第三天了，红雾还没有消散的征兆。

　　难道说，自己的上一世，真的只是自己做的一个梦？自己做的梦不是那么准，发生了偏差？

　　不管怎么样，可以肯定的是，红雾时间的延长绝对不是什么好事！

　　很可能这一次来的异族更多，更强！

　　“小雪！”齐东对着空气喊了一声。

　　唰！

　　一道黑影出现在他身边，这个黑影身穿一袭黑衣，连面部都遮住，只露出一双眼睛。

　　“在！”

　　“吩咐星黎殿符阵处和巡逻的人，戒备等级加强一级。另外，你安排好人，红雾结束后，立刻派他们去各个基地市传达，这一次红雾后，出现的异族恐怕要比我们预料中的强大得多。”

　　“是！”

　　唰！

　　服部小雪的身影化为虚幻。

　　他从东瀛带回来的服部家族不少人投身军队，也有一部分做了传令兵。

　　红雾出现，地球上空间不稳，传送符阵暂时不敢使用。由于每次红雾出现，地球上的磁场都会发生变动，天地灵气增多，机械文明研制出的联络器会失效，必须根据环境变化重新开发新的联络器，只能等到红雾消失后通过人力传达指令。

　　第四天、第五天，红雾还在继续，直至第六天下午，红雾才开始变淡。

　　“嗷呜……”

　　一阵阵凶兽的嘶吼从红雾中传出来，只听声音就能判断出它们的实力强悍无比！

　　众人知道，这一次的红雾总算要结束了，他们即将迎来新的挑战！

第三百一十四章 各大基地攻防战


　　星黎殿漂浮在雷吉欧斯的上空，雷吉欧斯在十大基地中最为重要，不容有失！

　　红雾逐渐散去，外面的世界越来越清晰。

　　“呜……呜……”

　　不远处，伴随着一阵阵奇怪的吼叫声，一群庞然大物出现在雷吉欧斯驻守兵团的视线中。它们身躯超过三十米长，二十米高，身体像大象，但头部却很像是恐龙中的霸王龙，数量在五百只左右。

　　为首的一只身长超过六十米，身高超过四十米。

　　砰，砰，砰……

　　大地在他们的脚底下震动，它们吼叫着冲向雷吉欧斯。

　　“准备战斗！”

　　雷吉欧斯城墙上，一名守城的将领不慌不忙，对手下士兵下令！

　　“镭射炮准备完毕！”

　　“阳电子炮准备完毕！”

　　“高能核爆炮准备完毕！”

　　“第一到第五高爆重型机关枪中队准备完毕！”

　　“准备……”

　　将领举起手，随时准备下令战斗！

　　雷吉欧斯上空，星黎殿中。

　　“哥，雷吉欧斯要迎来战斗了。”齐灵韵跑到齐东身边，“让我的魔法团也参战吧！”

　　“不必了，那些恐龙象实力不错，但不足以对雷吉欧斯造成威胁。”齐东摇摇头说道：“五百只恐龙象，虽然实力全是白银级，为首的那只更是达到白银九阶，但是对现在的雷吉欧斯来说还不够看。”

　　“我当然知道，不过我也想战斗啊！”

　　“养精蓄锐吧，后面的战斗多着呢。咦？看来我们雷吉欧斯也有客人来了。”齐东神色一动，他的精神力发现周围的天空中，无数只猛禽聚集到一起，向着星黎殿冲了过来。

　　“客人？”齐灵韵不解。

　　“来了！”

　　“那是……好多猛禽，四十多米长的金眼大雕，五十多米长的独眼猫头鹰，哇，那是一头牛吧，它居然长有翅膀，与那些大鸟混在一起。”齐灵韵惊呼。

　　不一会儿，星黎殿周围，前后左右，上上下下，围满了猛禽。它们的数量众多，一眼望去，最少有二十万只，形态各式各样，大多数是人类从未见到过的，能叫得上名字的没几种，就算是齐东，连三分之一都认不出来。

　　黑影一闪，服部小雪出现在齐东身后。

　　“大人，指挥中心那边向您请示，您有什么吩咐吗？”

　　服部小雪在工作时称呼齐东为大人，平时则和齐灵韵一样称呼齐东为哥哥，齐东也不在意，对于这个乖巧的，年龄与自己妹妹差不多的忍者小姑娘，他也比较疼爱。

　　“没有，让他们根据自己的判断战斗！”齐东说道。

　　“是！”

　　服部小雪身形一闪，瞬间消失。

　　星黎殿的指挥部全部是从军队中挑选出来的优秀指挥者，他们的体质被转化为仙族体质，同时对星黎殿上的各大攻击符阵和防御符阵以及特殊符阵都相当了解。他们根据形势下达命令，操作符阵的人来完成他们的指示。

　　围住星黎殿的猛禽中，一只身长七八十米的，全身漆黑如墨的双头鹰从中飞出来，长啸一声，震碎云彩，狂风大起。

　　伴随它的长啸，猛禽们疯狂了！

　　各种声音从他们嘴中传出来，他们拍动翅膀，如一只只饥饿许久的太古凶兽冲向星黎殿！

　　“正上方，罡风惊天阵，百分之百出力；正东方向，真火炎龙大阵，百分之七十的出力；东北方向，光剑猎杀阵，百分之五十的出力；东南方向……”

　　指挥中心大厅中，一名年龄在三十左右，身穿一袭绿色军装的英俊男子透过符阵形成的光幕观察外面的情景，有条不紊地下达着一条条指令。

　　他的名字是朱博，负责担任星黎殿战时总指挥。他是从所有常规军团的士兵中挑选出来的最优秀的指挥官，经历过无数与异族的战斗，齐东很放心的把星黎殿的战时指挥权交给他。

　　他的身后有十多人监控着周围几十个光幕，这些光幕都是从星黎殿外面的符阵传递到这里的，没有死角，星黎殿周围所有的一切都被他们观察到。

　　指挥中心很大，在他们前方不远处，地面上刻印着上百个小型符阵，这些符阵有圆形，有三角形，有正方形，五角星星，六芒星形……每一个符阵的形状以及里面的符文都各不相同。每个符阵都根据不同的形状形成一束光柱，每个光柱中都有一个人，他们中有的一动不动，有的根据指挥，手指不断在虚空处划过，仙元力凝聚在手指上。

　　这些符阵，就是能够操纵星黎殿外围各大阵法的小型符阵。

　　朱博的话音刚落，星黎殿外面，光剑乱舞，狂风暴雨，火龙翻腾，冰龙咆哮，陨石天降，流星火雨。

　　无数攻击从星黎殿外的攻击符阵中发出来，一番世界末日的景象。

　　天空之中，瞬间血花四溅，血雨淋淋，血肉翻飞！

　　猛禽在嘶叫，在悲鸣，在惊慌，在逃跑！

　　刚才还来势汹汹的它们，瞬间气势全无，被打成了筛子，天空下起了血雨。

　　二三十万的猛禽，其中九成是青铜级，剩下一成是白银级，如此强大的一股势力，面对星黎殿的九大攻击符阵同开，他们毫无还手之力。

　　不到一炷香的时间，他们的伤亡数量超过一半。

　　而之前发号施令的，体型七八十米的双头鹰早在第一时间就被真火炎龙给吞噬得血肉无存！

　　猛禽们崩溃了，它们开始逃匿。

　　星黎殿没有追击，也没必要追击。

　　星黎殿的九大攻击符阵，若火力全开，九九归一，理论上可以击杀黄金级强者，岂是它们一群临时拼凑起来的青铜和白银的猛禽可比。

　　星黎殿下方，一群恐龙象刚冲到距离雷吉欧斯一千米处，他们就看到了天空中狂暴的各种攻击，以及上面不断落下的各种猛禽残肢还有一阵阵血雨。

　　他们惊慌了！

　　只有五百只的他们，虽然个个都是白银级，但比起天空中二三十万的猛禽差远了！天上的庞然大物，很明显与他们要进攻的对象是一伙的，想到这里，他们集体颤抖了。

　　“嗷……”

　　为首的体型最大的恐龙象惊嚎一声，它们立马转身，以比进攻时快得多的速度，夹着尾巴一路狂奔，朝着雷吉欧斯的反方向逃跑。

　　雷吉欧斯城墙上，所有的士兵哭笑不得，他们还一枪未发，一炮未射呢。

　　“报告，南方没有敌情！”

　　“北方没有敌情！”

　　“没房没有敌情！”

　　“东方的恐龙象已经撤退！”

　　传令兵向城头上的将领报告。

　　“解除一级警备，变为二级警备！”将领松了口气。

　　星黎殿中，服部小雪再次出现在齐东与齐灵韵身边。

　　“大人，其他基地传来消息。泉城基地遭遇到数十万只恐龙的攻击，申城基地遇到鼠潮，这群老鼠大如野猪，羊城基地遭遇到一群巨型昆虫的攻击，其他六大基地暂时没有受到异族攻击。”服部小雪说得很快。

　　“嗯，我明白了，灵韵，陪我去泉城看看吧。”齐东轻轻一笑，脸上没有任何担心之情。

　　“好啊，我们快走，驻守泉城基地的是丁鹏小子吧！”

　　丁鹏，前一世仅次于华夏十大高手的存在，独行刺客，这一世他和他姐姐被齐东所救，命运发生改变，但是他发出的光芒却更加耀眼。他被齐东送入武道文明遗迹中锻炼，突破多重考验，得到了一枚S级的武者血脉融合成功，并习得一身强悍的武技。

　　现在的他达到白银五阶，指挥着九大称号军团之一的武者军团，武者军团从最初的一万人扩编至现在的五万人，里面的每一名士兵都是武道高手，最弱的也达到青铜高阶，达到白银级的超过千人。

　　红雾消失，传送阵可以启用，齐东与齐灵韵通过雷吉欧斯的传送大阵来到泉城。

　　一来到泉城，他们就听到了城外震天的厮杀声音。

　　齐东抓着自己的妹妹，身体一动，化为一道流光，没用一分钟就来到了泉城城墙上。

　　“齐东大人！”城墙上一众士兵看到齐东的到来赶快行礼。

　　“丁鹏呢？”

　　“丁鹏大人他刚刚带着武者军团冲杀了出去。”一名将领走出来说道：“进攻我们的是恐龙大军，数量大概在十万只左右，之前我们常规军团利用机械文明的枪炮重创了它们，待它们快冲到城下时，丁鹏大人亲自带着武者军团冲了出去。”

　　齐东对着这名将领点点头，目光转向城外。

　　泉城外，武者军团已经与恐龙大军交战在一起。

　　恐龙大军的数量大概还有七万只左右，其中达到白银级的有一千多头恐龙，剩下的都是青铜和黑铁。反观武者军团，数量虽然比恐龙大军少了两万，但总体实力却比恐龙大军强得多。

　　他们进退有据，服从指挥，时而变成锥形阵，时而变成矩形阵，遇到强大恐龙，就群起而攻之。恐龙被杀得节节败退，照这么下去，用不了多久，他们就大获全胜！

　　“很好！”齐东点点头，“丁鹏这里不需要我们担心，我们去申城看看吧。”

　　“好啊，驻守申城的称号军团是苏千媚姐姐的机械军团吧。”齐灵韵迫不及待。

第三百一十五章 魔人使者


　　齐东与齐灵韵来到申城。

　　申城城墙上，炮火连天，一架架产自雷吉欧斯的高能炮与一挺挺高爆重型机关枪不断喷射着炮弹和子弹。

　　“齐东，灵韵小妹，你们来了。”

　　城墙上，苏千媚对着齐东与齐灵韵微微一笑。

　　齐东对她点点头问道：“情况怎么样了？”

　　“还好，这些巨鼠虽然数量很多，但是实力普遍不高。”苏千媚指着城外对齐东说道：“你看，他们的数量大概有上百万只，但是大多数都是黑铁级，青铜级的不多，白银级的就更少了。”

　　百万巨鼠混杂在一起，很难判断它们中强者的数量，只能通过气息大概感应。它们中，身体较小的只有一米多长，较大的两米长，偶尔能见到几只三米多长的。

　　百万巨鼠黑压压一片，悍不畏死，顶着城墙上猛烈的炮火冲向申城基地。

　　还好所有的士兵都历经百战，没有新兵，否则看到这景象就被吓傻了。

　　又过了一段时间，巨鼠群距离城墙只有不到五百米的距离了。

　　苏千媚眼中亮光一闪，“差不多了，齐东，让你看看我机械军团的厉害！”她笑着看了一眼齐东。

　　目前正在守城的是常规军团，机械军团尚未出动。

　　“呵呵，你机械军团的水平，我还不了解吗？”齐东笑着回应。

　　这一年他可没闭关，而是南征北战，与机械军团也一起战斗过几次，所以对机械军团的实力比较了解。

　　“你的情报过时了！半个月前，我们军团可是装备了一批新式武器！”

　　“哦，什么武器？”齐东感兴趣地问道。

　　“你一会儿就知道了！”苏千媚神秘一笑，对旁边的美女副手说道：“通知下去，机械军团突击营，出击，目标：全歼巨鼠！！”

　　“是！”

　　她的副手几个跳跃，跳下城墙，赶往机械军团所在驻地。

　　片刻后，只见城内某个方向，突然一片黑影升腾而起。

　　唰唰唰唰！

　　一道道黑影飞过城墙，冲向城外的巨鼠群。

　　原来这些黑影是一个个穿着黑色动力装甲的人类，他们左手持特殊合金打造的盾牌，右手持光束剑，装甲覆盖全身，装甲背后的推进器喷出一道道气体，推动他们飞行。

　　紧接着，有六架战机从城内飞出，只是一闪，便来到了巨鼠群上空，比先出发的身穿动力装甲的士兵还快。

　　“两万名突击营士兵，六架暴风战机，咦，暴风战机多了一架，难道这多出的一架暴风战机就是你说的新武器？”齐东问道。

　　机械军团原本只有两万人，这一年多以来，他们扩建到六万人，全员机械化，能适应各种环境下的作战！暴风战机之前只有两架，是齐东与苏千媚在雷吉欧斯中得到的，之后，雷吉欧斯的工厂又陆续生产了几架暴风战机，补充到机械军团中。

　　有了操作娴熟的飞行员，暴风战机的能力能完全发挥出来，其战力堪比白银九阶的高手，当然，只是一般的白银九阶，不能与狮王和海皇等高手比，大概相当于海皇手下的老飞天夜叉的程度。不过，虽然战力在白银九阶中不高，但暴风战机的速度绝对是一流的，白银级除了空中的猛禽，没有其他异族追得上暴风战机。

　　“多出来的一架是普通的暴风战机，当然不是我说的新武器了。”苏千媚白了齐东一眼，突然用手指着某个方向，兴奋地说道：“你看，来了！”

　　只见基地中，三个巨大的充满科幻色彩的机器人突然飞起，冲向基地外。

　　这三个机器人身高相差不大，都在三十米左右，不过造型各不相同。飞在最前面的一个机器中浑身蓝白相间，手持一把超过二十米长的斩舰刀，中间的机器人浑身红白相间，手里持着两把光束枪，最后一个机器人身材臃肿，好像一个大胖子，肩膀上扛着一把长度比他身高也差不到哪去的巨大枪械。

　　“他们是……机甲？”齐东震惊道。

　　“咦，你认出来了！不错，正是雷吉欧斯刚刚研制出的试做型机甲，第一台机甲是近身格斗型的，第二台机甲是中距离输出型，第三台机甲是远程打击型，也是输出攻击力最强的。”苏千媚为齐东和齐灵韵介绍道。

　　在她说着话的同时，机械军团的突击营给巨鼠群造成了巨大的打击。

　　先是六架暴风战机一顿狂轰滥炸，巨鼠死了将近十万只，接着，远程攻击机甲在城墙附近发出一击阳电子炮，把整个巨鼠群给穿透了，一击就杀死六、七万只，然后，中距离输出型机甲又是一顿狂扫，巨鼠数量再少数万只。

　　加上先前被常规军团杀死的巨鼠，巨鼠群损失了一大半的兵力。

　　最后，身穿动力装甲的两万多名突击营士兵和格斗型机甲一起冲入书群中，与巨鼠一番厮杀，占据绝对上风。

　　白银以下巨鼠的牙齿根本就破不开他们身上的装甲。杀得最威风的是近战机甲，它一剑下去，扫飞一片，收割效率无比之高。

　　“这边也没悬念了。”齐东笑了笑，“只剩下羊城了。”

　　待齐东与齐灵韵赶到羊城时，却没想到羊城的战斗已经结束了。驻守羊城的是梅吟雪带领的风字营，他们甚至都没靠本城的常规军团，直接结成战阵，把近百万的巨型昆虫给杀了个遍。

　　齐东大叹风字营的厉害。

　　一眨眼，半个月的时间过去了。

　　这半个月中，齐东几乎没怎么休息，一直在查看从各大基地传来的消息。这段时间，虽然零零散散地有异族骚扰人类基地，但却没出现大规模攻城的情况，齐东放心许多。

　　这天，齐东在星黎殿中刚查看完关于泉城周围异族的情报，突然有传令兵跑了过来，“报告，雷吉欧斯城外来了一名异族，该异族只带了两名护卫，他说与我们人类有事商谈！”

　　“什么？异族与我们人类有事商谈，难道是和我们联盟的兽人族？”齐东有些惊讶。

　　“不是兽人，来人是我们从未见过的种族，他自称为，魔人。”

　　“我去看看！”齐东身上电光一闪，留下一片残影，瞬间出现在雷吉欧斯城墙上。

　　“就是他吗？”刚一过来，齐东就看到了城外所谓的魔人。

　　不得不说，魔人的造型还是很吸引人眼球的。

　　他身高两米多，头上长有两根角，背后有两扇难看的肉翼，皮肤略黑，其他特征与人类差不多。尤其吸引眼球的是他的脚下踩着一只鲨鱼，一只长有四肢，能在陆地行走的，身长超过三十米的鲨鱼！

　　他的身后不远处站着两名护卫。

　　“你是何人？”

　　“唰”的一下，齐东跳下城头，出现在来人面前。

　　城墙上一片惊呼，齐东摆摆手示意他们不用担心。这名头有双角的魔人实力不过是白银九阶，比之拥有完美躯体的白银八阶的自己差远了。他身后有两名护卫，但是两名护卫的实力比他还低，只有白银八阶左右。

　　“你是谁？让你们的首领出来！”看到齐东的到来，为首的魔人语气冷傲，连看都不看齐东，只是稍微瞥了一眼就收回目光。

　　“我就是他们的首领，你们魔人一族找我们做什么？”齐东淡淡地问道。

　　“你就是首领？”魔人带着审视的目光仔细看了一会儿齐东，“咦，不错，区区人类竟然能修炼到白银九阶，虽然比起我族的天才差了很多。”

　　“你有何事？”齐东眉头一蹙。

　　“人类，今天我来，是为了给你们一个机会！”

　　“什么机会？”

　　“给你们一个臣服于我魔人一族的机会！”魔人首领抬起胸，傲然地说道。

　　“啊？臣服？”齐东傻眼了，他没想到眼前的魔人竟然会说出这么二的要求。

　　“对！臣服于我们，我魔人一族可给你们提供庇护，否则，凭你们人类的实力，肯定抵挡不住其他异族！我已经打听清楚了，你是雷吉欧斯基地的首领，那就是这块大陆所有人类的首领！”

　　“不好意思，我们无意投靠他人！”齐东连想都没想，马上拒绝。

　　事实上他真想一巴掌把这个魔人扇飞，但是因为不知道这个魔人背后的部落究竟有多强大，或许会有黄金级强者撑腰，他忍了下来，他不想莫名其妙地多一个强大的敌人。

　　“什么，不投靠我们？”魔人的脸色一变，好像没想到齐东敢拒绝自己。“没有我们的庇护，你们到最后只有死路一条！”

　　“我们更相信自己的实力！”齐东转过身准备回城，他不想再与这个魔人纠缠下去了。

　　“放肆！”一声大喝，两个身影突然挡在了齐东身前。

　　“你们想做什么？”齐东冷冷一笑。

　　“不知好歹，让你们臣服，是看得起你们。”为首的魔人脸上充满戾气！

　　“我们人类不需要你们看得起！”

　　“你找死！”两名护卫同时做好攻击的准备。

　　“慢。”突然魔人首领伸手止住了他们的行动。

　　“你们人类不想臣服，也不是不可以……”

第三百一十六章 人类联合会议


　　“交出你们命名为雷吉欧斯的这座钢铁城池和天空之城，即便你们不臣服于我们魔人一族，我们也可以为你们提供保护！”

　　魔人首领以炽烈的眼光看着雷吉欧斯和其上方的星黎殿，眼神中充满贪婪与占有之情。

　　齐东此时真的无语了，眼前的魔人族使者是傻子吗，三个人来到别人的地盘，竟然就想凭借一句话占据了别人的基地。他连话都懒得说了，就这么直愣愣地用看傻子的眼光来回扫视三只魔人。

　　“我们大人和你说话，你耳朵聋了吗！”一名护卫看到齐东不说话，上前一步用左手抓住齐东的衣领，右手举起，就要一巴掌扇下来。

　　“找死！”齐东脸上杀气一闪即过，他右手猛地一抬，反手一巴掌就拍了过去。

　　啪！

　　“啊……”

　　刚才抓住他衣领的魔人护卫惨叫一声，向后摔出了十多米。

　　齐东的手后发先至，赶在护卫的手掌落下之前扇在了护卫脸上，魔人护卫的半边脸一片红肿。

　　虽然同为白银八阶（上一章手误，把齐东的等级写成白银九阶了），但是魔人护卫怎么可能会是齐东的对手，一般的白银九阶都不是他的对手！若不是不想与这个不知道底细的魔人部落交恶，刚才那一巴掌足以要了魔人护卫的小命。不过，若他们再继续逼迫，他不介意随手收取了他们的性命，现在人类的势力强悍无比，不惧怕任何一个异族。

　　魔人使者和另一名护卫脸色一变，瞬间取出他们的武器，魔人使者的武器是一把双刃大斧头，另一名魔人护卫的武器是两把大砍刀。

　　“人类，你居然敢伤我魔人族的人，你……”魔人首领脸色阴沉。

　　不等他说完话，突然一阵阵破空声响起，“呼呼呼”，雷吉欧斯城墙上飞起了几百道身影，瞬间来到齐东身后。

　　是装备了最新式动力装甲的士兵，他们紧盯着三只魔人，眼神冰冷，手里的新式光束枪对准他们。他们是驻守雷吉欧斯的常规军团中的最精锐士兵，每一个人的实力都达到青铜九阶，配合最新式装甲，他们可以发挥出白银级的战斗力。刚才看到齐东与三只魔人起冲突，他们马上飞过来。

　　魔人表情深沉，摆了摆手，示意身边的护卫收起武器。“人类，你们就是这么对待别族使者的吗？”

　　虽然收起武器，但他没有任何放松，一旦察觉不对，他会第一时间重新抽出武器。他表面镇定，心里却波涛翻滚。这些穿着奇特铠甲的人类平均实力不高，但却给他一种相当危险的感觉，他感觉到，若自己贸然与他们开战，恐怕会在第一时间死掉。

　　“若来人是客，我们会施以待客之道，若来人是敌，我们亦不会手软！你们，是客人，还是敌人？”齐东淡淡地问道。

　　“你们……”魔人使者深吸了一口气，脸上变得面无表情，“看来地球人类吃的苦头还不够多，弱者竟然敢如此强势，以后有你们受得。算了，这些都不管我的事，之前说的作废，我这次来，主要是为了通知你们联合会议的事。”

　　“联合会议，那是什么？”齐东问道。

　　“是我魔人族黄金级强者亲自出面，联系了妖精，精灵，矮人，修罗，阿修罗，血族等这块大陆上的所有人类种族召开的一次人类大会。我们都乃人类，这次大会，主要商议共同联合对敌，情报共享，你们地球人类虽然弱小，但看在大家同为人类的面子上，我们魔人族决定也邀请你们。哼，不过没想到你们如此狂妄自大，无礼至极，看来你们地球人类是要拒绝参加此次大会了！”

　　人类是一个统称，除了地球人类，其他类人种族都可以称之为人类，或者也可以称之为亚人。魔人使者所说的一些种族，几乎都属于人类的范畴。

　　“人类联合会议？”齐东眼里闪过一丝惊奇，这个会议，不管是真是假，他都必须参加。前一世从未听说过有这个会议，也没听说过魔人族的存在。如果这个会议是真的，届时参加的肯定是各族高层，或许通过这个会议，他会得到许多以前不知道的情报。还有，刚才魔人族说到精灵，他想到走了沈初柔，自己和平年代的好友，曾经来到地球的精灵公主，是她给了自己三眼族血脉，改变了自己的命运，不知道这次大会上能否再见到她？

　　“我们地球人类参加联合会议！”齐东压下心底的兴奋之情，没有表露出来。

　　“可是我刚才怎么听到你拒绝了呢？”魔人使者面子上过不去，想为难齐东。

　　齐东冷冷一笑，说道：“如果你回去后想这么对你们的高层汇报，那你就回去吧，不过我想你没有权力做这个主吧？”

　　“你……”魔人族使者脸色铁青，他没想到齐东看得这么透彻，若是这次任务失败，他回去后必定抬不起头，说不定会被自己的竞争对手利用自己的这次失误，把自己从高位上给拉下来。

　　本来，他来地球之前，听说地球人类弱势，想方设法争取到了这次任务，为的就是借着使者的名头从地球人类这里获得足够多的好处。前几天他们捉住了一名兽人，从兽人那里了解到目前这块大陆的人类情况，尤其是听说人类有一座巨大的天空之城，他兴奋异常，他知道天空之城绝对是人类从遗迹中找到的，他想利用自己的身份获得天空之城，回去向高层邀功，但没想到地球人类如此强势。

　　“给你！”魔人族使者从身上取出一块红色玉片，一把甩在齐东脚下，“那块玉片中记载了会议地点，只要探入精神力就能使用，会议将在一个月后举办。我要说的说完了，我们走！”

　　说完，魔人族使者转身就走，他的两名护卫连忙跟上。

　　“地球人类，希望你别死在路上，届时到了我族的地盘，我一定会好好招待你的。那座天空之城，还有这座金属之城，虽然我得不到，但我回去后会汇报给高层，相信他们会对你们的这两座城池很感兴趣，这是我的一大功劳！人类，你可一定要安安全全到达会议地点，不要让我失望！”魔人族使者一边走，一边暗自想道。

　　待他走后，齐东利用精神力扫描了一下地上的红色玉片，发现没有危险，弯身捡了起来，精神力探入其中。

　　一副地图呈现在他脑海中。

　　这副地图囊括了大半个华夏，有些地方比较清晰，有的地方比较模糊。上面有一个红色标记，想必就是这次联合会议的地点。根据地图判断，联合会议的地点大概位于湖北境内的黄冈附近，距离雷吉欧斯有段距离。

　　这点距离对齐东而言不算什么，华夏的十个大型基地都拥有传送符阵，他只要传送到距离黄冈最近的汉口基地就可以了。

　　地图上有很多地方比较模糊，应该是魔人族没有探查到的地方或者不敢探查的地方。即便如此，也能看得出来魔人族的实力相当强悍，他们仅仅来到地球半个月，就探索出了华夏的大部分地区。

　　齐东的精神力退出来，地图消失。

　　“有趣的技术，回头交给纳比斯和菲丽研究下，看看能否破解魔人族的这种技术。”地球上尚未发现魔人族的遗迹，他们的这种技术看似有些像仙族文明的玉简，但又不完全是。

　　迄今为止，人类已经破解了很多远古遗迹中其他文明留下的技术，待把这些技术完全破解后，人类会发展出独属于自己的技术，实力会提高数个层次，超过以往的各个文明！

　　“小雪，立刻通知各基地的高层到星黎殿开会！”齐东对着空气说道。

　　“是！”空气中，服部小雪的身影一闪，立刻消失。

　　……

　　星黎殿会议室中。

　　齐东坐在主席，下方二十张椅子上做了十五个人，五人缺席。

　　这些人是目前除齐东外的华夏最高层，掌握着十大基地的最高权力。

　　“丁鹏等五人因为有事缺勤，我们这就开始吧。”齐东站起来说道：“这次召集大家，是为了……”

　　他把魔人族使者的来意说了一遍。

　　“拥有黄金级强者的魔人族？”

　　“人类联合会议？”

　　“不能去，万一是陷阱呢。”

　　“如果是真的，不去就太可惜了，如果去了，我们肯定能掌握许多情报。”

　　“对，这个险值得冒！我们目前知道的情报太少了，空间裂缝为什么会出现，为什么红雾的出现会带来天地灵气，以及他们会为什么要出现在地球等等……”

　　“不行，我不赞成，我觉得很可能是个陷阱。虽然说都是人类，但他们与我们毕竟有所差别，非我族类，其心必异！”

　　每个人都在发表自己的意见。

　　“大家安静。”齐东发话了，“关于这次会议，我已经决定要亲自参加了！”

　　“不行，你不能亲自参加！”

　　“对，你是我们的首领，万一遇到危险怎么办？他们可是拥有黄金级强者坐镇，如果是陷阱的话……”

　　“由我去参加吧，就算遇到不测也有人可以补充我的位置，你绝对不能自己去，你对于人类来说，不可或缺！”

　　一片反对声！

第三百一十七章 刀锋女皇出关


　　“不必争论了，我意已决！”看众人还想反对，齐东说道：“首先，我是最高负责人，我去能显出我们的诚意；其次，我的实力在人类中是最强的，即便真遇到危险，我也能及时撤离！当然，我会做好各种准备，人类联合会议的开会地点距离汉口不到二百公里，如果是陷阱或者遇到危险，汉口的驻军能及时赶到！”

　　第五次红雾出现，现在的地球上充满天地灵气，比之前浓郁了十多倍。修炼方法早已普及，人类实力迅速提升。二百公里对精锐士兵来说不过是两小时的路程，如果乘坐最新型的运兵车，连一个小时都不用就能赶到。

　　众人表情难看，他们仍旧不想让齐东冒险，但他们能看出齐东的决心。

　　“好吧！”苏千媚站起来，“既然你执意要去，我们也拦不住你，但是你必须带上足够的护卫，尤其是六架暴风战机和三架机甲！”

　　有驾驶员的暴风战机的战斗力相当于一般的白银九阶高手，不过战机速度奇快，最高速度可达到七倍音速，就算是黄金级强者也未必能追得上。机甲的实力更为恐怖，三架机甲，每一架机甲的战斗力都远超普通的白银九阶，齐东曾经估算过他们的战斗力，三架机甲加起来，恐怕就连狮王都不是它们的对手。

　　机甲采用的能源不是别的，正是天地灵气。天地灵气与电力，煤炭，石油一样，本身可以作为一种能源，而且是更高级的能源。机械文明时代也有天地灵气的存在，当时的人类发展出了以天地灵气作为能源的高级武器，机甲就是其中一种。还有更高级的武器，只不过设计太过复杂，现在的雷吉欧斯城暂时造不出来。

　　目前只造出三架机甲，正在建造中的机甲还有五架，大概要两个月的时间才能建造完成。

　　不是雷吉欧斯不想一次性多造一些机甲，而是造机甲的过程太过复杂和麻烦，零部件不能分开造，目前只有五个最大的工厂才有能力打造机甲。不过，机甲的战斗力高是高，但也实在太耗费天地灵气，若不是有了南极洲的灵石矿，齐东他们还真不舍得建造机甲。

　　“这是当然的。”齐东点头，他又不傻，当然要为自己的安全考虑。有了六架暴风战机和三架机甲的跟随，就算不敌黄金级，但逃跑应该不成问题。

　　“我的风字营要驻扎在汉口，随时准备援助你！”梅吟雪说道。

　　“还有我的雷字营！”梅绛雪也连忙说道。

　　“还有我的……”其他人也想一起过去。

　　“好了，好了。”齐东双手一压，“还有一个月呢，大家不要着急，带上哪只部队合适，这段时间我们慢慢研究！一个月时间，还不一定会发生什么呢。我感觉刀锋女皇快要醒了，说不定她晋级黄金，到时她和我一起去，你们就不用担心我的安全了。”

　　刀锋女皇回到华夏后，结成巨茧，吸收黄金级母虫的基因强化自身，已经过去一年，齐东有种感觉，她马上就要出关了。

　　“好了，这次会议就先开到这里，大家都有不少事情要忙，就不多耽误大家过多时间了，散会吧。”

　　第五次红雾刚刚降临半个月，每个人都很忙。

　　有的人负责侦查情况，要把这次新降临的，尤其是各大基地附近的异族情报给收集到，有的人则负责守城，不断有中小型异族部落袭击各大基地外出做任务的人，还有的人则负责传授各种不同的修炼方法。

　　“齐东。”

　　刚走出会议室大门，齐东就听到后面有人喊了一声。

　　苏千媚以及梅家姐妹走了过来。

　　“齐东，我还是不建议你亲自去冒这个险。”苏千媚说道：“你要知道，你是我们所有人的主心骨，一旦你遭遇不测，对于十大基地是一个沉重的打击，很可能让我们一蹶不振！”

　　“是啊，齐大哥，不如我代替你去吧。”梅绛雪充满担忧。

　　“要不你就带我们一起去。”梅吟雪的声音有些冷，齐东不在意，他知道她是受自身融合的血脉的影响。

　　“我是肯定要自己去的，关于这点你们就不要再劝了。至于到时候带的人，如果没有变化的话，我会带上你们的风雷两大战营的，你们的速度最快，如果我出了问题，你们能及时赶到。其他的称号军团我就不打算再带了，其他基地必须留下充足的兵源。万一遭遇到黄金级强者的进攻，只有称号军团才能对抗！”

　　齐东对九大称号军团的投入是不遗余力的，最好的装备，充足的灵石不断投入到他们身上。在他看来，九大称号军团每一支都有了对抗黄金级强者的实力，缺陷是如果黄金级强者逃匿，他们就没有办法了，速度追不上。

　　“唉……果然劝不动你。”苏千媚摇了摇头道：“既然如此，这一个月来你就不要再忙了，所有的事情交给我们，你尽快提升实力，提高一分，你就安全一分！”

　　“好，那就拜托你们了！”

　　几人分开后，齐东来到雷吉欧斯的中央光明塔找到第二智能系统菲丽。

　　“菲丽，新型联络器什么时候能制造好？”

　　第五次红雾后，地球磁场再次变化，原来的联络器不能用了，雷吉欧斯正在赶制最新型的联络器。齐东的空间腕表的联络功能也不能使用，交给智能菲丽调制。

　　“大概还需要半个月。”

　　“好，来得及！”齐东点点头。

　　离开雷吉欧斯，齐东回到星黎殿，正好遇到得到了他父母，齐父齐母知道他要出席异族会议，急忙找了过来。

　　出乎齐东意料的是，自己的父母并没有反对自己出席会议，只是不断叮嘱自己小心。父母看向自己的眼神透露着浓浓的不舍与担心，虽然充满担心，但他们却支持自己。

　　告别父母，齐东来到自己的修炼房间，开始一心一意地修炼起来。

　　他之所以执意要亲自出席会议有他自己的考虑，他想尽可能多地得到各种情报。关于异族的情报，关于天外邪魔的情报，关于地球上存在的法则之石的情报，还有，关于精灵公主沈初柔的情报。

　　这次与会的有各族黄金级强者的存在，黄金级强者比自己接触过的狮王掌握的情报肯定要多得多，交给别人他不放心，所以他要自己去！

　　半个月的时间匆匆而过。

　　新式的联络器终于设计好，他的空间腕表的联络功能也调制好了。

　　这天，他在修炼时突然感觉到自己脑海内的精神力晶体震动了一下。

　　“这种感觉……”齐东有些迷茫，好像不远处有一股精神力刺激到了自己，“对了，是刀锋！”

　　他想起来，自己有一丝精神力附着在刀锋女皇的虫核上，现在自己精神力的震动，正是由刀锋女皇引起的。

　　“难道，她进化完成了？”

　　他脚下一动，化为一道流光，没用几分钟就来到了刀锋女皇闭关的地方。

　　刀锋女皇闭关的地方位于星黎殿中心大殿的地下的一个大殿中，这里的入口被符阵牢牢封印住，除了齐东，别人谁也进不来。

　　这个地下大殿的面积大概有五个足球场那么大，此时，地下大殿中，一个巨茧占据了这里一大半的空间。巨茧被无数白色丝线缠绕，挂在半空中。

　　巨茧中不断传来“咚咚咚”的声音，如同心脏在跳动。

　　齐东来到这里后，巨茧中传出来的声音明显加快！

　　大概两个小时后，“咚咚咚”的声音频繁到一秒响三次，又过了一会儿，声音逐渐变慢，变小，直至完全消失。

　　噗！

　　当声音完全停止后，巨茧的下方突然出现了一个小洞。

　　一个黑色身影从里面跳下来落到地上。

　　这个身影，全身覆盖在一层黑色的，不知道由什么材料组成的铠甲中，连眼睛都被挡住。铠甲看上去很薄，全身棱角分明，双手处分别有一把如水晶般无色透明的利刃。

　　“好强大的气势！”

　　一股股锐利之气从这个身影上发出，压迫地齐东不断后退。

　　要知道，齐东虽然只有白银八阶，但一身实力比之一般的白银九阶高手要强得多，现在他竟然被对面这个铠甲人的气势压迫地不断后退，由此可见铠甲人的强大。

　　“刀锋？”

　　齐东试探着叫了一声。

　　随着他这一声呼唤，黑色铠甲人身上的锐气突然消失。

　　哗哗哗！

　　黑色铠甲突然开始融化，最后竟然融入了她的身体，一个雪白的身躯展现在齐东眼前。

　　身材修长，肤如凝脂，秀发及腰。

　　正是刀锋女女皇！

　　尽管不是第一次看到刀锋女皇的身体，两人还曾经亲密接触过，但此刻再次看到刀锋女皇的裸体，齐东的心跳还是不由自主地加速了起来。

　　刀锋女皇绝美的脸蛋上没有表情，淡金色的瞳孔中透露出一丝迷茫。片刻后，迷茫逐渐淡去，眼神恢复神采。

　　一套蓝色劲装无声无息地出现在她身上，她看向齐东。

　　唰！

　　她的身形消失，瞬间出现在齐东眼前，瞬间移动！

　　“好快！”

　　齐东的瞳孔一缩，他刚刚完全没看清刀锋女皇的动作。

　　刀锋女皇对着齐东，脸上的冷淡逐渐褪去，她嘴角一勾，对着齐东微微一笑。

　　“我回来了！”

　　犹如女神的微笑！

第三百一十八章 制造复制体


　　“欢迎回来！”齐东笑着回应。

　　微微一笑后，刀锋女皇的又变回那副冷淡的表情，刚才的微笑只是昙花一现。

　　“你的实力，达到了黄金级？”齐东问道，从刚才的气势判断，他感觉刀锋女皇的实力要远超狮王，但又不是很像黄金级，他不敢确定。

　　“还没有。”刀锋女皇摇摇头，“我这次吸收了黄金级母虫基因库里所有对我有利的基因，潜力大幅度提升，身体大幅度进化，实力比以前强横数倍，所以刚才给你造成了错觉。我目前距离黄金级比一年前要遥远，一年前，我的体质开发到极限，潜力被完全开发出来，随时可以晋升黄金。但是现在，我潜力增多，每一个细胞容纳能量的上限扩大，细胞中能量不足，所以距离黄金级比以前远了。不过，我从母虫的记忆中了解到我们虫族开发潜力的方法，用不了太长时间，我就能重新补充满细胞中的能量，达到晋升黄金级的条件。”

　　要晋升黄金级，必须把身体开发到极限，让每一个细胞中的能量达到饱和。刀锋女皇身体进化，细胞容纳能量的上限提升，导致原来细胞中能量的饱和状态不在，暂时不能晋升黄金。

　　基础越牢固，晋升黄金后的实力越强，所以刀锋女皇才选择走这一步。

　　“那你现在的实力比之黄金级如何？”

　　因为不久后的人类联合会议，齐东不得不打听清楚刀锋女皇的实力。

　　“比狮王厉害，大概相当于海皇半步黄金级的状态吧，敌不过真正的黄金级，但如果面对的黄金只开启了一个灵穴的话，我还是有信心保命的！”

　　黄金级的实力决定于他们开启灵穴的多少。开启的越多，灵穴吸收的天地灵气越多，实力提升越快，战斗中能发挥出来的实力就越高。

　　“半步黄金吗……还不错了，有你在，我这次行动会安全许多。”

　　“什么行动？”

　　“你还不知道，半个月前一名魔人族来到我们这里……”齐东把事情经过跟刀锋女皇详细叙说。

　　“人类联合会议，届时会有各大亚人种族的黄金级强者到场？”刀锋女皇的表情变得凝重，“我现在的实力可以保你从一名黄金级强者手里逃命，但如有两名黄金级强者出手，我就无能为力了。”

　　虽然届时未必有黄金强者对自己出手，但总要做好最坏的打算不是吗？

　　“我到时会带几架暴风战机和机甲一起，再加上你，应该可以对抗一名黄金级强者。”

　　“还是不保险，我不同意，不能让你去冒这个险。对了，有了，我想到个办法。”刀锋女皇眼睛一亮，“我这次进化得到了一种新能力正好能用上。”

　　“什么能力？”齐东连忙问道。

　　“克隆，或者说复制！”

　　“什么，克隆？”

　　“对，就是克隆！”刀锋女皇点头说道：“我可以克隆一个你，让他代替你去参加会议！”

　　“克隆一个我？”齐东连忙摇头，“那怎么行，以后是我做主还是他做主？”

　　想到和平年代的克隆，他知道克隆出的自己与自己完全相同，除了没有记忆，其他没有任何分别。想到这里，他不禁打了一个寒颤。

　　“放心吧，不是真的你。你的身体经历过多次进化，融合过众多血脉，基因相当完美，以我现在的实力不可能对你做到真正的克隆，只能复制出你的一具身体，或许只有你本体五、六成的实力，没有意识。”

　　“没有意识，那有什么用？”齐东不解。

　　“你不是擅长精神力吗，你可以把一丝精神力投入你的复制体，这样你就可以操纵复制体了。由于是你自己的身体，复制体不会抵抗你的精神力，很容易操纵。就算复制体死亡，你不过是永久损耗了这一丝精神力而已，反正一段时间后你就能修炼回来，对你影响不是很大。”

　　“用精神力操纵我的复制体……”齐东思考着，眼睛越来越亮，“可以，完全可以！你这个办法真是太好了，太妙了！”

　　齐东情不自禁，一把抱住刀锋女皇转了几圈。

　　众人担心的安全问题终于能解决了！

　　自己的精神力可以蔓延到三千米外，也就是说，自己可以在三千米外操纵自己的复制体，这样做，无疑加大了自己的安全度。

　　“复制体的培育需要花十天作用的时间，事不宜迟，我这就开始培育你的复制体！”

　　“慢着。”齐东连忙说道：“可以一次多培育几个吗，若是能组成一支复制人大军，那我岂不是天下无敌了？”

　　“不可能！”刀锋女皇直接拒绝，“若你是黑铁级，我一次能复制几千个，甚至把你的意识也能复制过来，但你的身体太强悍，我一次只能复制一个。再说了，就算我复制那么多复制体，你也没有那么多精神力去控制。控制一个还好说，但要同时控制多个，那耗损的精神力就不是加倍的问题了。”

　　控制的越多，精神力损耗越大，这种损耗即便是齐东都承受不起。再说，同时控制多个复制体，要一心多用。一心二用，一心三用他勉强能做到，但是控制太多的话，他就变成精神分裂了。

　　“好吧，复制一个要十天，距离会议时间还有半个月，能来得及复制一个，开始复制吧，我要怎么做？”

　　“给我一块肉就行了。”说完，刀锋女皇的右手一动，手掌中出现了一块指甲般大小的肉。

　　齐东还没反应过来发生了什么事，只感到手臂一疼，他发现自己的手腕处少了一小块肉，一丝金黄色的血液从伤口处留了出来。

　　“好厉害，我的眼神完全跟不上你的动作。”齐东惊叹道，他手臂上的伤口以肉眼可见的速度愈合。

　　刀锋女皇取到肉后，身体一动，残影闪现，眨眼间出现在巨茧下方的大洞处，跳了进去。过了片刻，她又跳了出来。

　　“好了，估计十天后培育完成。”

　　“这就好了？我能进去看看吗？”

　　“当然可以，不过我猜你不会对自己的发育过程感兴趣的。”

　　“好吧，那还是算了。”齐东仔细一想，自己确实不想看到自己身上的一块肉逐渐变成自己的过程。

　　“我们出去吧，绛雪他们还不知道你出关了呢。”

　　……

　　十天后，齐东与刀锋女皇再次来到这里。

　　刀锋女皇进入巨茧，没一会儿，她扛着一个两米多高的椭圆形透明大茧出来了。

　　大茧中充满绿色透明液体，一个浑身赤裸的人安静地闭着眼睛浮在里面。

　　这个人长得与齐东一模一样，没有一点儿分别。

　　“这就是我的复制体吗，真奇怪的感觉。”齐东围着这个大茧看了一会儿，“培育好了吗？”

　　“好了，我这就放他出来。”刀锋女皇右手腕上出现一片黑色铠甲，一把一米多长的透明利刃从手腕上的铠甲中伸出来，她的手一挥，大茧被劈成了两半。

　　绿色的营养液从里面流出来，流了一地。

　　大茧被劈开后，复制体齐东安安稳稳地落到地上，依旧闭着眼睛，一动不动。

　　“你可以把精神力探入进去了，你们是同源，他不会排斥你的精神力的。记得别一次输入太多，到能操纵的程度就可以了。”刀锋女皇嘱咐道。

　　“好！”齐东点点头，开始输入精神力。

　　他先用出了百分之一的精神力，果然，正如刀锋女皇所说，复制体不排斥他，反而主动吸收他的精神力，如海绵吸水。

　　唰！

　　复制体的眼睛猛地睁开，炯炯有神。

　　齐东感觉到自己瞬间变成了两个人，每个自己的眼中都有另外一个自己，互相对视着。

　　“好神奇，有些类似于仙族文明中的身外化身！”

　　身外化身，高级仙术，能化身出另外一个自己，实力有本体的一半多，化身死，不影响本体。不过这个法术对仙元力的要求很高，只有达到黄金级才有资格修习。

　　“走一步试试。”

　　齐东试着操纵复制体走起来，还还没走几步，就一下子扑倒在地上。

　　“怎么回事，好生涩，就好像一个生锈的身体？”

　　“那是因为你的精神力还不够，要继续输入，直至能完全操纵他。”

　　“原来如此。”

　　齐东加大精神力的输入，从百分之一变成八十分之一，再变成五十分之一的精神力，最后一直输入了自身精神力的十分之一才能完全操纵这具身体。

　　“竟然要吸取我十分之一的精神力才能完全操纵，还真是耗费精神力。万一分身完蛋了，我这十分之一的精神力就没了，属于永久消耗，放在网游中属于掉上限，看来我之前想的复制人大军计划确实行不通。”

　　齐东操纵着复制体在大殿中行动如风，留下一片片残影，时而对着空气挥舞拳头，打出一片片音爆声。

　　唰，唰，唰！

　　砰，砰，砰！

　　“很不错的复制体，肉体强度虽然不如我，但有我八成的力量，体内的真元力比较少，只有我本体一半的量，综合实力，大概相当于我七成的实力！”

第三百一十九章 进入魔人族范围


　　地下大殿中，齐东的复制体化为一道雷光，忽上忽下，忽左忽右，纵横交错，一道道音爆声在大殿中响起。

　　唰！

　　复制体闪现到齐东本体身前，全身雷光爆起，一拳轰出，带着吱吱声，如千鸟齐鸣。

　　齐东本体不慌不忙，双手交叉，挡在身前。

　　轰！

　　恍如发生大爆炸！

　　复制体被冲击地向后倒飞数百米，本体也向后退了近百米。

　　“很好！”齐东的脸上充满惊喜，“复制体能够使用我的仙武，发挥的威力虽不如我，但也不是一般的白银九阶能抵挡得住的！可惜这种复制体不能量产，就算能量产，我也没那么多精神力去消耗。不过有了这个复制体，用他代替我去参加会议正好，我只需要在三千米外操纵他即可。”

　　“对黄金级强者来说，三千米瞬间可到，你还是要小心一些，不能被他们发现真身。”刀锋女皇叮嘱道：“到时候我与你同去，万一你的复制体被发现是假的，我带你本体离开，我现在的全力速度，大概相当于八倍音速，比你的暴风战机还快一些。”

　　“好！我们跟在复制体后面，把风、雷战营安排在距离会议地点不远的地方随时接应！”

　　九大称号军团中，风、雷、木三大战营没有扩编，依然维持每支战营一万人的规模，但是实力却不差于其他六个称号军团，甚至还稍强一些。

　　三天后，一群人出现在雷吉欧斯城中心的传送大阵前。

　　“齐东，刀锋，万事小心！”苏千媚对着齐东和刀锋女皇嘱咐道。

　　“哥，你一定要平安回来，我才会原谅你不带我去参加联合会议这件事。”齐灵韵崛起小嘴。

　　“放心吧，有了复制体，我安全得很。”齐东对众人摆摆手，“大家回去吧，我们走了。”

　　齐东与刀锋女皇走到传送阵中央，他们背后跟着六个人。

　　其中一人戴着一个大帽子遮住了面孔，另外五人中，四男一女，男的英俊，女的漂亮，不过他们却都表情淡漠，一句话不说。

　　戴帽子的是齐东的复制体，另外五人全部都是机器人。

　　五个机器人的皮肤由刀锋女皇制造，就算是黄金级强者也未必能看透他们，他们的实力相当于白银七阶左右的人类高手，是雷吉欧斯目前能制造出的最高档的机器人，使用灵石作为能源。

　　他们最厉害的地方不是他们的实力，而是他们每个人体内都有一颗高爆核能炸弹，五个机器人同时爆炸的话，方圆十公里内的一切都将化为灰烬。

　　这五个机器人，将与齐东的复制体一同去参与联合会议。

　　若有人想对他们不利，五枚核爆炸弹绝对会给他们留下深刻印象，当然，前提是他们能在爆炸中活下来。！

　　八个人站在传送阵中央，传送阵上一片白光闪过，几人消失不见。

　　传送的感觉与进入异空间的感觉相同，一进来就产生一股恍惚感，仿佛漂浮在无边的白茫茫的空间中。

　　恍惚感消失后，众人发现自己出现在另外一个地方。

　　他们脚下的传送阵与雷吉欧斯的没有什么不同，但四周的环境却明显不同。

　　四周建筑不再是清一色的钢铁建筑，而是什么材料都有，有植物建筑，有岩石建筑还有金属建筑物。

　　这里是汉口基地，位于华夏中部的一个大型基地，人口三百八十万。这里的建筑多种多样，有原来的建筑，也有根据穆里亚文明和机械文明建造起来的新型建筑，城墙是用一种穆里亚植物建造的。

　　汉口基地有两支常规军团驻守，因为传送阵很方便，一旦遇到危险情况，别的基地的支援很快就能赶过来。

　　“齐大哥，你们来了！”

　　不远处一个声音传过来，紧接着，梅绛雪和梅吟雪小跑过来。

　　梅家姐妹早在前几天就带着风、雷两大战营赶了过来，事先探明了通往会议地点的地形。

　　“辛苦你们了。”齐东笑着说道。

　　“不辛苦。”梅绛雪说道：“我们这两天探索地形，发现距离联合会议地点一百公里左右的地方就有魔人族的人在巡逻了，为免被他们发现，我们没敢深入。”

　　“一百公里吗？”齐东想了想，“可以，届时你们两大战营就在一百公里之外等我们。一百公里，凭刀锋的速度，不用一分钟就可以赶到。”

　　“好！”梅家两姐妹也知道刀锋女皇的速度，她们亦知道复制人的存在，不是很担心。

　　会议地点在汉口基地以东二百多公里处，位于原华夏的黄冈境内。

　　基地外，两个万人方阵整整齐齐，安安静静地等在城外。

　　他们是风字营和雷字营的战士。

　　经过两年多的磨砺和足量的资源供给，他们中实力最低的也达到了青铜八阶的等级，大多数人为青铜九阶，其中有不少天赋优秀者成功突破到白银。配合战阵，齐东认为他们的实力可以抗衡黄金级。

　　当然，这里所说的黄金级仅限于开了一两个灵穴的，开启灵穴再多的话，他们暂时对抗不了。黄金级强者每多开启一个灵穴，实力暴涨数倍。

　　他融合血脉时继承了顶级武者和雷神普化天尊的部分记忆，再加上他观看了星黎殿的记忆，以前他实力不够，记不住黄金级强者的战斗场面，随着他实力的不断提升，他记起了不少黄金级战斗的场面，对开启一个灵穴的黄金级强者的实力有大致的了解。

　　城外，除了两大战营，还有九个明显不属于两大战营的人站在他们中间。

　　这九个人是六架暴风战机和三架机甲的驾驶员，他们是从一百多万现役士兵和预备役中挑选出来的最优秀的驾驶员，除了驾驶能力，本身实力也极为不俗，都突破了白银。他们每个人都分配有一件空间装备，用来存放他们的战机和机甲。

　　本来齐东认为只带两大战营就够了，但是众人不放心，把苏千媚的机械军团中最精锐的九个人也派了过来。

　　他们再加上两大战营，足以击杀一名只开启一个灵穴的黄金强者。

　　一行人坐上运兵车离开汉口基地，向东方疾速行驶。

　　时节正值春季，一路上随处可见郁郁葱葱的树木，不少树木高达数十丈，连高速公路和国道上都长了不少花草树木。

　　末世是人类的末世，却是植物的盛世。

　　没有了人类的各种污染和砍伐，再加上天地灵气的滋润，植物生长速度加快，一年的生长速度几乎赶得上以前的十年。有不少异界植物的种子通过空间裂缝传了过来，在地球上开花结果。

　　还好运兵车是雷吉欧斯的产物，越野能力超强，一些小树和石头被直接撞开，换成和平年代的运兵车是绝对不能在这些路上行驶的。

　　梅家姐妹前两天率领两大战营已经把这条路清理了一遍，大部分强大的异族全部被清理掉，只剩一些弱小的异兽和异族部落。摄于车队的威势，一路上没有任何异族敢来骚扰他们。

　　半小时后，所有的运兵车停下，齐东与梅绛雪等人走出运兵车。

　　“齐东，从这里向前就属于魔人族的范围了，我们不能继续前进了，会被他们的巡逻人员发现。另外，进去后你们不要乘坐运兵车，虽说是魔人族的范围，但他们并没对境内的异兽和别的异族进行清剿，乘坐运兵车就是个靶子，会引起异兽的攻击。”梅吟雪说道。

　　“好，你们在这里等我们。”

　　“一路小心！”

　　复制体与五个机器人率先出发，过了一会儿，等他们之间的距离达到三千米左右时，齐东与刀锋女皇才出发。

　　齐东与刀锋女皇远远跟在复制体后面。

　　复制体一行没有隐藏身形，进入魔人族范围没多久，就有一小队魔人族巡逻士兵发现了他们。不过魔人族士兵只是远远看了他们一眼，没有上来盘问。

　　想来只要没有大规模大军进入他们范围，他们就不会盘查。

　　齐东和刀锋女皇隐藏了身形，以他们的实力，一般的白银九阶高手也发现不了他们。

　　“嗷！”

　　一道巨大的黑影带起一股狂风出现在复制体和五个机器人身前，它长得很像老虎，但比一般老虎的身形大了起码三倍，长有两个头。它紧紧地盯着眼前的六个人，嘴里的口水哗哗直流，大口一张，一股腥气从它口中传出来。

　　随时要扑上来！

　　“白银五阶的双头虎。”复制体齐东表情不变，“一号，交给你了！”

　　“是！”复制体身边的一名男子猛地冲了上去。

　　五个机器人的智能虽然不如雷吉欧斯的智能系统，但能听懂人类的命令，也能根据情况作出自己的判断。

　　机器人大战双头虎。

　　片刻，战斗结束，机器人毫发无伤，老虎被撕成了两半。

　　“二号，带上它的一半身体，沿途震慑其他异族。”

　　“是！”

　　魔人几乎不管境内的其他异族，一路上随处可见互相争斗的异族和异兽。不断有比双头虎更强大的异兽来攻击复制体一行人，有两次遇到了白银九阶的魔兽，复制体亲自出手才击杀了它们。

　　即便以他们的速度，这一百公里也花了三个多小时。

　　“我们到了！”

　　不远处，一座巨大的城池出现在他们眼前。

　　复制体取出魔人族使者留下的红色玉片，红色玉片上红光闪耀。

第三百二十章 战将谢达尔


　　一座宏伟壮观的城池矗立在大地上。

　　城墙不知道是由何种材料建造而成，通体呈灰黑色，高度超过五十米，把这座城池牢牢地包裹起来。

　　城墙下面，一个个魔人骑着长有四肢的陆地鲨鱼来回巡视。

　　透过高大的城墙能看到一座巨大的雕像竖立在城池中，好像一栋摩天大楼，足足有七、八百米高。雕像头生双角，身形魁梧，肌肉隆起，背后展开一双遮天肉翼，抬头望天，傲睨一切。

　　“这座雕像不知道是魔人族中的哪一尊大人物，离这么远，我居然能从雕像上感觉到一股股压迫力。”透过复制体的眼睛，三千米米，齐东的本体清楚地看到了这座城池。

　　魔人族的城池一眼望不到头，大致估算，这座城池可容纳超过五百万人。

　　“联合会议在魔人族的城池中召开，希望不要是什么陷阱。魔人族刚来到地球，不了解我们的实力，应该不会专门针对我设置下这个陷阱。如果针对其他所有人类种族，也不太可能，除非他们想与其他所有种族为敌。”

　　齐东暗暗思索，觉得应该没什么问题。

　　复制体带着五个机器人向前走去。

　　走到距离城墙五百米距离时被一个巡逻的魔人小队拦下。

　　“站住！”魔人小队共十个人，全部都骑着陆地鲨鱼，带头魔人的实力达到白银零阶，其他魔人全都是青铜八、九阶。“你们是哪个族的，是来参加人类的联合会议的吗？有信物没？”

　　“有。”复制体取出魔人族使者留下的红色玉片，向前走了几步递过去。

　　魔人小队的小队长翻看了几下，把它还给复制体，“没错，跟我走，我带你们去城门。”

　　“好，劳驾了。”

　　魔人小队带着复制体一行人绕着城墙走了一会儿，来到一个巨大的城门前。

　　城门的形状是两个巨大的鬼头，看上去恐怖无比。

　　城门前，魔人们进进出出，每一个魔人都全副武装，看上去实力都不弱。守门的魔人士兵有二十多人，全部是精锐，每个魔人都达到白银级。

　　“大队长，有参加联合会议的客人到了。”

　　巡逻小队带着复制体等人走到一名守门的魔人士兵面前。

　　“哦，又来了一个种族的使者吗，请问你们是哪个种族的？”来参加联合会议的都是各族的大人物，像这种队伍中一般都有高手坐镇，魔人族的士兵不敢得罪。

　　“地球人族。”复制体说道。

　　“地球人族……”魔人大队长有些迷茫，似乎是第一次听到这个种族，突然，他的眼神一变，瞪大眼睛，声音变大，“地球人族？地球的土著？”

　　“咦，是土著。”

　　“竟然是土著，他们也受邀来参加会议吗？”

　　“我还是第一次见到地球土著呢。”

　　城门处顿时有些骚动，不少魔人围了上来。

　　复制体皱了皱眉头，“没错，是地球人族，这是信物，你可以确定下。”他把红色玉片递给魔人大队长。

　　“没错，你们进去吧，大会明天才开始，我们已经给你们安排好住处，锋锐，你来给他们带下路。”魔人大队长对着其中一名魔人说道。

　　“慢着！”突然，一个声音插入进来，另一名魔人士兵走上前来。

　　“魔啸，你有什么事？”魔人大队长发出疑问。

　　“大队长，可否由我来给他们带路。”这名魔人走到大队长面前，低声对他说道：“大队长，魔羽大人吩咐过我，如果遇到地球土著，就由我来给他们带路。”

　　“魔羽大人吩咐的，那好吧，你来给他们带路。”大队长恍然，他想到魔羽大人曾经出使各族，邀请他们参加会议，再想到魔羽大人睚眦必报的性格，或许是这些土著得罪了魔羽大人，所以他才会安排人想报仇。想通这一点，他没有阻止，魔羽大人是大人物，而地球土著在他心里孱弱落后，不值得为了他们去得罪族里的大人物。

　　“谢谢大人。”这名魔人点头道谢，转头对着复制体一行人说道：“你们，跟我走！”说完，他就转身向大门内走去，看也不看复制体等人，他的嘴角露出一丝阴笑。

　　“走吧。”

　　复制体与五个机器人跟在带路的魔人后面。

　　齐东与刀锋女皇躲在两千多米外的一棵大树上。

　　“魔羽是谁，为什么要特别关照由那个魔人给我们带路？根据那个魔人的表情判断，不会有什么好事情。难道魔羽是之前的那个魔人族使者，魔人族中，我只得罪过他，很有可能。”两名魔人的对话被两千多米外的齐东利用精神力听到。

　　“刀锋，你有办法把我们化妆成魔人的模样吗？魔人的这座城市太大，复制体进去后，一旦离得远了，我不太好操纵。”

　　“没问题。”

　　刀锋女皇伸出手，贴在齐东身上，她的手延伸出一层褐色物质，这些物质慢慢扩张到齐东全身，把齐东整个给包裹起来。这层物质开始变化，紧贴在齐东身上，慢慢融入的齐东的身体，最后，齐东的皮肤完全变成了类似于魔人的灰褐色，他的脸型也产生变化，头部生长出两个角，背后长出一对犹如蝙蝠翅膀的肉翼。

　　看上去完全是一只魔人。

　　待齐东变化完后，刀锋女皇自身也发生了改变，变成一只女性魔人的模样。

　　“太哈了！”齐东高兴地一拍手，“走，我们混进魔人城！”

　　……

　　魔人城中相当繁华，人来人往，当然，全都是魔人，第五次红雾才出现了一个半月，很难想象这座城市是在一个半月的时间内建成的。

　　魔人城的建筑与地球人类的风格完全不同，他们的房屋全是一个个鬼头的形状，看上去狰狞恐怖。

　　复制体与五个机器人跟在带路的魔人身后，东张西望。齐东想尽可能多的了解人，五个机器人实际是在暗暗拍摄魔人城的情况，然后通过某种电磁信号，偷偷传入跟在他们身后的齐东本体的联络器上。

　　“嘿嘿，一群乡巴佬，怎么样，被我们魔人城镇住了吧。”前方带路的魔人得意地说道：“这座城池，我们只用了十个地球日的时间就建造成了，你们土著办不到吧？这种规模的城池在我们魔人星上不算什么，我们魔人星的帝都比这座城池大十倍不止，你们这些乡巴佬开眼界了吧！”

　　“那座雕像是谁？”齐东控制复制体没有回应他，而是直接问起城中心的雕像。

　　“那是我们伟大的魔皇的雕像，魔皇大人的实力超越黄金级，乃魔人族第一高手，威震宇宙一方。哦，对了，你们这些乡巴佬中最多也就有几个白银级，连黄金级强者都没有，根本不可能理解超越黄金级的涵义，对你们说这些，真是对牛弹琴，哈哈哈……”魔人哈哈大笑。

　　超越黄金级的强者？没想到魔人一族有这种强者，他们在地球时应该没有这么强大，应该是被天外邪魔所逼离开地球的这几百几千万年间才出现的。

　　“这次负责主持会议的，难道就是你们的魔皇？”齐东的复制体试着打探道。

　　“魔皇大人？哈哈哈，你太看得起你们自己了，魔皇大人怎么会屈身主持这种大会，魔皇大人根本就没来到地球，主持会议的是我们魔人族的一名王者，一名实力达到黄金级的王者！”带路的魔人毫不在意把这些情报透露给人类，在他想来，人类实在太弱了，不值得注意，他们得罪了魔羽使者大人，必定不会有好果子吃。

　　魔皇没来地球，这就好！

　　他们身后不远处，一直偷偷跟着他们的齐东本体松了口气。

　　黄金级的强者，无论是星黎殿还是他手下的称号军团，都有能力对抗。但是一旦遇到超越黄金级的强者，只开启了两层封印的星黎殿绝对对抗不了，几大称号军团加起来也不行。

　　复制体跟着带路的魔人走了一会儿，突然，前方一个魁梧的身影挡在了他们前面。

　　“站住！你们就是地球上的土著代表吗？”

　　这个魔人身形异常魁梧巨大，身高超过两米五，浑身肌肉犹如钢铁，两手握成的拳头比篮球还大。

　　在他出现后，给复制体等人带路的魔人无声无息地退到一边。

　　齐东知道，找茬的来了。

　　“没错，你是何人！”复制体上前一步，不卑不亢。

　　“我名为谢达尔，我们魔人一族曾经也生存在地球上，后来因为某些原因离开地球，这么算来，你们算是我们魔人族的晚辈，听说你们的使者团来了，我特来指教一下晚辈！”

　　名为谢达尔的魔人的声音洪亮，附近的不少魔人看到这边的动静后纷纷围了过来。

　　“是魔羽大人手下的头号战将谢达尔大将，据说谢达尔大将很早之前就突破到了白银九阶，是最有可能晋升黄金级的人之一。”

　　“我们族举办人类联合会议，邀请了众多人类种族，没想到连地球土著都来了。”

　　“刚才谢达尔大人说我们曾经在地球上居住过，是真的吗，我怎么不知道？”

　　“好像是真的，我曾经听族里的一个长辈说过，我们的起源地在地球，所以这次我们才被派往地球，好像要寻找什么东西。”

　　“哈哈，这些人类要倒霉了，谢达尔大将的指教可不是一般人能受得了的。”

　　“这群可怜的家伙，不知道他们怎么得罪了谢达尔大将。”

第三百二十一章 妖精和矮人


　　听到周围魔人的议论，齐东几乎可以确定，他们口中的魔羽就是曾经担当魔人族使者的那个魔人。而眼前出现的名为谢达尔的魔人是他手下的头号战将，看来魔羽在魔人族中的地位不低。

　　“地球人类，来吧，让我看看你们有什么本事占据地球这颗传奇的生命古星！”谢达尔狞笑着走了过来。

　　五个机器人挡在复制体身前，齐东并不想过多战斗，毕竟是复制体，虽然不惧眼前的魔人，但是他担心战斗时会被别人看出来自己不是真身的事实。

　　“谢达尔，我们此来是来参加联合会议的，无意与你战斗！”复制体沉声说道。

　　“由不得你们！”谢达尔双拳紧握，发出“咔咔”声，“我们魔人是前辈，前辈的话，不容晚辈拒绝！我要找你们的首领，喽啰们滚开！”

　　他向前一步踏出，转瞬来到五个机器人身前，双拳一齐轰出。

　　一股气浪从他拳头上发出。

　　轰！

　　五个机器人轰然倒飞出去，撞在四周的建筑上。

　　五个白银七阶左右的机器人在他手里连一回合都走不过！

　　机器人们爬起来想冲向谢达尔，齐东对他们摆手止住了他们的动作。

　　“哈哈哈，你是人类首领，他们作为你的护卫，应该是地球上实力最高的几个人吧，如此不堪一击，太令我失望了！”谢达尔大笑起来。

　　“哎呀，土著们果然孱弱。”

　　“太弱了，土著们中最强的几个人连谢达尔大人的一击都接不下，他们有什么资格参加我们召开的联合会议！”

　　“也不能这么说，毕竟他们算是我们的后辈，我们总要照顾下他们啊，哈哈。”

　　周围的魔人们议论纷纷，看向复制体一行人的目光中充满高傲与不屑。

　　不远处的人群外面，一行人默默地观察着这里的动静。

　　他们一行共有五个人，其中一个人是魔人，另四人与魔人完全不同，一看就知道不是一个种族的。

　　四人中三男一女，身高都不高，全都在一米一到一米三之间。

　　三个男的虽然很矮，但是体型壮硕，身上肌肉一块块隆起，浑身充满爆发力，他们有着褐色的毛发，胡子很长。其中两个人站在一人身后，手中握着的大锤子与他们的身高差不多高。

　　另外一名女子面容精致可爱，有着碧绿色的眼睛，头上耳朵两边有一对可爱的小翅膀，头发金黄，又卷又长，身上裹着一条精美的白色斗篷。

　　若无视她耳边的一对小翅膀，她就是一个可爱异常的人类小萝莉。

　　“妮莉丝公主，看来这一代的地球人类不怎么样啊，居然被一只魔人族的废物给轻松制住了。”最前方的男性矮人声音粗犷。

　　长相可爱的小萝莉仔细盯着场中的齐东的复制体看了一会儿后轻笑了下，“布鲁大人，作为我们各族起源星的地球可是宇宙中最神秘的生命古星之一，在这里诞生的种族不会这么简单的。我看他们很有潜力，只是发展的时间太短了，缺少高手，他们可不像我们这些离开地球的种族，有千万年甚至数亿年的历史。”小萝莉的声音清脆动听。“那个地球人类的首领，我怎么总感觉有股不和谐感呢，到底哪里不对劲？”这话她没有说出来，只是在心里暗暗思索。

　　“哈哈，也是，地球人类发展的时间太短了。这魔人族太嚣张了，我看他们也就敢在地球人类面前嚣张一下了。”被小女孩称作布鲁的矮人毫不在乎旁边的魔人。

　　他身旁的魔人敢怒不敢言，他知道自己只是一个小小的带路的，而旁边的几人都是贵客，也都是高手，就算是他们的魔人王也不敢怠慢。

　　旁边的四个人中，三名男性属于矮人一族，说话的矮人是山地矮人王布鲁，黄金级强者，他身后的两人是他的手下。另一名头上长有小翅膀的可爱小女孩属于妖精一族，是妖精一族的公主，名为妮莉丝，与山地矮人王同为黄金级强者。

　　两个黄金级强者的谈话，他连插嘴都不敢，更别提敢有意见了，只能装没听到。

　　场中，魔兽战将谢达尔与齐东的复制体对峙着。

　　“地球人类首领，该你了！既然是首领，想必你有什么特殊本事，使出来让我瞧瞧吧，不过我对你不抱希望，你们实在太弱了！”

　　谢达尔表情狰狞，他想起来魔羽大人对自己说过的话，使劲打，只要不打死就行！

　　“唉……”复制体叹了口气，他本不想出手，但是现在不出手不行了。

　　他向人群外看了一眼，他看的正是矮人王和妖精公主所在的方向。虽然他们两人早就屏蔽了自己的黄金级的气息，但是齐东本体距离这里不远，他敏锐的精神力早就发现了他们的不同。

　　矮人他认识，前世或者说他预知的梦里出现过，旁边那名虽然很矮，但明显不属于矮人族的可爱萝莉他却是没见过，不知道属于哪个种族。

　　不过不管他们属于哪个种族，他可以确定一点，他们绝对不是弱者！

　　他获得的记忆中有很多黄金强者的战斗，再加上他曾经亲眼见过八歧大蛇与亡灵君主投影的战斗，他认为自己的感应不会有错，矮人和他旁边的女子，很可能是黄金强者！

　　之前他不想出手，就是担心被他们看出自己不是本体！

　　“乡巴佬，吃我一拳！”

　　谢达尔冲到复制体身前，一个跃起，跳到复制体头上，双手交叉握成一个大拳头，猛地落下，砸向复制体的头部。

　　空气震荡，发出嘶鸣声。

　　复制体眼中紫光一闪，浑身雷电爆起，化为一道雷光，瞬间闪躲开。

　　轰！

　　谢达尔这一拳产生的气浪冲击到地面上，如炸弹爆炸，碎石飞溅，场中灰尘四起。

　　“没打中？”谢达尔落地，眼中有丝迷茫，他没想到人类的首领能躲开。突然，他瞳孔一缩，“在上面？”

　　他刚一抬头，只见上方一个双手交叉形成的大拳头在自己的瞳孔中越来越大。

　　砰！

　　谢达尔只觉得头部一阵剧痛，一股巨大的冲力把他压入了地底下。

　　场中灰烬散去，围观众人看清了场中的情形。

　　复制体淡然地站在那里，他的前方有一个巨大的人形大洞，洞不知道有多深，一眼忘不到底。

　　刚才他以极速躲开谢达尔的攻击后，跳到谢达尔头上，用与谢达尔一模一样的攻击方式反击了谢达尔。

　　虽然只是齐东的复制体，但有本体七成实力的复制体弱不到哪去。

　　“天啊，我没看错吧，谢达尔大人被打进了地下？”

　　“好像是真的？”

　　围观的魔人不敢置信。

　　人群外，矮人王稍微一怔，“哎呦，这个人类小子不错啊，他的身体素质相当好，虽然只有白银八阶，但是单论体质的话，大个子魔人不如他。”

　　“确实不错，不过魔人战将刚才大意了，真的战斗起来不一定鹿死谁手。”妖精公主妮莉丝看到他们战斗，感觉人类首领身上的不和谐感越来越强了。她的实力比矮人王高一些，再加上妖精一族先天直感很强，矮人王感觉不到，她却能发现复制体身上的不和谐感。

　　“可恶！”大洞深处一个气急败坏的声音传出来，紧接着，一个巨大的人影从里面一跃而出。谢达尔身上满是泥土，虽然没伤却显得很狼狈。

　　“人类，我小看了你！恭喜你成功惹怒了我，放心，我不会杀你，我要把你的四肢卸下来当车轮滚。”

　　说完，谢达尔身形暴涨，从两米多涨到三米多高，双手出现两把巨大的斧头。他挥舞双斧，漫天斧影，化为一片斧影形成的光网，朝复制体笼罩过来。

　　复制体表情不变，手中出现一把大剑！

　　是复合剑，齐东在出发就交给了复制体，这把剑对于现在的齐东来说几乎成了鸡肋，跟不上自己的实力提升，对于复制体来说倒是正好够用。

　　当，当，当！

　　剑与斧头不断交击在一起，剑影翻飞，斧影闪耀。

　　一道道剑气与斧气不断迸射出去，射向周围的人群和建筑。

　　“危险，退后！”

　　“快闪开！”

　　“妈呀，砍到我了！”

　　周围建筑不断倒塌，不少魔人受伤，若不是这些魔人本身实力都不弱，恐怕连跑的机会都没有。

　　谢达尔身为有资格晋级黄金级的魔人，本身实力当然不会弱，在白银九阶中也算得上是高手。齐东的身体强悍就不用说了，融合了那么多S级血脉，想弱也难，拥有他七成实力的复制体超过绝大多数白银九阶的高手。

　　谢达尔与复制体越战越激烈，影响范围进一步扩大。

　　“闹得太大了，该停下了！”妖精公主妮莉丝说道。

　　“哈哈，我看得挺爽，一场不错的战斗，你们说是吧？”山地矮人王布鲁很有兴致。

　　他别后的两名矮人连忙点头。

　　“这里毕竟是魔人族的地盘，闹大了对地球人类不利，我们这次是来商量联合的，不是来闹矛盾的。”妖精公主看向场中，“我去阻止他们。”

　　她的身形缓缓飘起，双手抬起对着战斗的双方，手中白光闪耀。

第三百二十二章 会议开始


　　唰！唰！

　　两道白光准确无误地射到谢达尔和复制体身上。

　　两人顿时保持着攻击动作停了下来，好像两座石雕。

　　“这是什么，我怎么不能动了，是谁在暗算我？”谢达尔大吼。

　　齐东的复制体没有说话，他转过头看向不远处的几名矮人，在激烈的战斗中，他一直留出一丝精神注意着不远处的几名矮人。

　　这时，谢达尔发现了走过来的矮人和妖精，“你们是谁，为什么要暗算我？”

　　矮人和妖精身边的带路魔人连忙跑到谢达尔身边，“大人，别乱说，这几位是来自妖精一族和矮人一族的贵客，这位是妖精公主妮莉丝大人，这位是山地矮人王布鲁大人！”魔人连忙对谢达尔介绍道。

　　原来这名娇小少女是妖精族的。齐东恍然，他前世虽未见过妖精族，但从其他种族口里听说过，他们神秘而强大。

　　“你们的争斗到此为止，不要再打架了哦，乖！”

　　妖精公主妮莉丝的口气好像在哄小孩儿，她还特意漂浮到复制体和魔人谢达尔身前拍了拍他们的头。山地矮人王布鲁不以为然，好像早就习惯了妮莉丝的种种不符合身份的举动。

　　齐东哭笑不得，这位妖精公主浑身充满孩子气。谢达尔则是敢怒不敢言，一位妖精公主，一位矮人王，想都不用想就知道是黄金级强者，不是他能招惹得起的。

　　“我们不打了，能放开我们了吗？”齐东说道。

　　妮莉丝把目光对准谢达尔。

　　无奈之下，谢达尔只能点头，“好，我们不打了。”

　　“真是乖孩子。”妮莉丝喜笑颜开，白乎乎的小手在他们身前轻轻一点。

　　两人松了一口气，他们发现自己能动了。

　　谢达尔狠狠地瞪了一眼齐东，不过没有出手，面对深不可测的妖精，他不敢再随便出手了。

　　“人类小子，没想到你看上去这么瘦弱，干起架来却一点不含糊，我看好你！”山地矮人王走过来拍了拍复制体的肩膀。

　　复制体刚才与谢达尔的战斗完全是硬碰硬，毫不含糊，赢得了矮人王的欣赏。

　　复制体龇了龇牙，山地矮人王的这几下可真把他拍疼了，他本来下意识地想躲开，但是明明看清了矮人王的动作，却完全躲不过去。这就是黄金级强者吗，果然，以我现在的实力面对黄金级没有任何抵抗力，刚才这几下，就算是本体来了一样躲不过去。

　　不远处观察到这一切的齐东叹了口气。

　　“既然两位贵客没什么事，我先走了。”谢达尔冷冷瞪了一眼复制体，“地球人类，我跟你没完！”

　　说完这句话，他一个转身，大踏步离开。

　　复制体耸耸肩，对妖精公主和山地矮人王说道：“多谢两位解围。”

　　“即便我们不解围，你也不会输的呦，只不过这里毕竟是魔人族的地盘，闹得太大了不好。”妖精公主妮莉丝拍了拍手，“好了，事情解决，我们去住所吧。对了，你的带路魔人呢？”

　　“来了，来了。”不远处，一名魔人跑了过来，面色尴尬，正是之前给齐东带队的魔人，他看向齐东的目光里有些惊恐，他没想到地球人类的首领能与谢达尔战成平手。

　　“你们给我们安排的住处互相之间很近吧？”

　　“是的，很近，同路。”带路的魔人连忙点头，他看得出来，妖精和矮人对地球人类很有好感，他不敢再做什么小动作。

　　“嘻嘻，那就走吧。”

　　妮莉丝嘻嘻一笑，拉住复制体的手就向前走。

　　齐东心里“咯噔”一下，坏了，她不会发现我是复制人了吧？他可不会自大到认为自己有这么大的魅力，能被初次见面的妖精公主如此对待。

　　“哈哈，人类小子，你不要介意，这小丫头就是这么个脾气，小孩子心性。”矮人王布鲁大笑。

　　齐东苦笑了下，他不确定妖精公主妮莉丝是无意的还是有意的。

　　路上，妮莉丝牵着他的手走了一会儿，然后看了看身后紧跟着复制体的五个机器人，对着复制体神秘地一笑，然后转头看了看某个方向。

　　坏了，被发现了！

　　齐东心里惊骇，刚才妮莉丝所看的方向，正是自己本体所在的方向。不过她好像没有恶意？只能走一步算一步了，黄金级强者果然不是好糊弄的，希望她不要揭穿自己。矮人王应该没看穿自己，希望不会再有其他人看穿自己。

　　走了一会儿，两名带路的魔人把他们带到了一排建筑前。这排建筑同样是建成鬼头形状，只不过相比其他建筑更加精美华丽一些。

　　“妮莉丝大人，布鲁大人，这里就是你们的住处。”为矮人和妖精带路的魔人躬身说道。

　　“他们的住处在哪？”妮莉丝眼珠子一转，看着为复制体带路的魔人问道。

　　“地球人类的住处，还要向前再走一会儿……”魔人回答道。

　　“不要，我要他们与我们住在一起！”妮莉丝使劲摇头。

　　“妮莉丝大人，这是我们事先安排好的……”带路的魔人擦了擦脸上的冷汗。

　　“我不管，这个屋子这么大，里面的房间肯定足够，我们和他们一起住，剩下的你去安排。”说完，妮莉丝不给魔人说话的机会，拉着齐东的手就走进了屋子。

　　“哈哈哈，小魔人，不要耍什么歪心思了，你们把别人请来，难道就是为了为难人家？”矮人王布鲁豪爽大笑，即便直爽如他也能看出来有魔人中的大人物要为难地球人类。

　　说完，他也跟着走了进去。

　　走进屋子，一股股香气扑面而来，屋子中干净整洁，一尘不染，沙发，桌子一应俱全。里面与外面完全不同，没有那种阴森恐怖的感觉，就好像和平年代的别墅一样。

　　“这些魔人很会享受生活嘛，我还以为他们的屋子里面会与外面一样呢。”矮人王大声说道。

　　“妮莉丝公主，刚才多谢您了。”齐东自然看得出来刚才妮莉丝在维护自己，自己若是真的跟着他们去了，恐怕魔人给自己安排的住所惨不忍睹，或者又想别办法来为难自己。

　　“嘻嘻，别客气！”妮莉丝摆了摆手，“天不早了，早点休息吧，明天还要开会。上面有二十个房间，足够我们这些人分的，我先上去休息了。”她明明没上去过，却能清除报出房间的数量。

　　说完，她一蹦一跳地上了楼梯，打开一个房间的门走进去。

　　齐东摇了摇头，他实在看不透妖精公主，妮莉丝就好像一个七、八岁的人类小女孩，不知道是本性如此，还是装成这样。

　　他们各自找了一个不同的房间开始休息。

　　外面，齐东的本体与刀锋女皇也找到一个地方休息，养足精神。通过今天的事，虽然是先前的魔人使者魔羽安排了针对自己的这一切，但也能看得出来，魔人族对地球人类很不友好，或者说是自持实力，看不起地球人类，他预感到明天的会议不会一帆风顺。

　　一夜无语。

　　第二天一早，魔人族就送来了吃的东西。

　　送给复制体的与给妖精和矮人的一样，看来他们暂时放弃了继续刁难齐东等人。

　　大概在十点左右时，有魔人来通知他们会议即将开始，带着他们走向会场。

　　会场是一个高度超过百米的巨型鬼头型建筑，位置位于魔人城中心，魔皇雕像对面。

　　来到这里后，众人没有马上进入会场，而是观察起了高度超过七百米的魔皇雕像。

　　近距离观察魔皇雕像，齐东感觉到了更大的压迫力，仿佛一尊绝世高手站在眼前。

　　“这是魔皇呦，魔人一族的皇，也是他们中的最强者。就算是我遇到他也会被秒杀，不过你放心，魔皇不在地球，他想过来的话，必须花费大代价。！”妮莉丝在复制体身边说道。

　　复制体点点头，他从带路魔人的口里听说过。

　　“我们进去吧。”

　　复制体一行人和妮莉丝还有矮人王布鲁一行跟着带路魔人走进会场。

　　会场中没有什么特别装饰，众人走过一条大走廊，走廊尽头有三个门。

　　“请各位的随从进入这个房间等候。”带路的魔人指着左边的一个门，然后又指着中间的们说道：“各族的代表请进入这个房间，开会时间马上就到。”说着，他用力一推，中间的大门缓缓打开。

　　复制体，矮人王和妖精公主对视一眼，走了进去。

　　五个机器人与矮人王的两名随从则进入了旁边的房间等候。

　　主会议室中相当宽敞，一个巨大的桌子摆在大厅中心，桌子长度超过三十米，宽度超过二十米，八张大型椅子摆放在桌子周围，互相之前隔得很远。

　　此时八张椅子上已经坐了三个人。

　　主位上坐着一名体型壮硕，头顶双角，背生肉翼的魔人，他的椅子后面还站着一名魔人，齐东控制复制体仔细一看，站在椅子后面的正是一个多月前充当使者的魔人，他已经知道魔人使者的名字叫做魔羽。

　　魔羽发现复制体进来，狠狠盯着复制体，眼里充满仇恨，他知道了昨天发生的事了，没想到自己安排整治地球人类代表的计划被打乱了！

　　另外两个座位上，东面的座位上坐着一个长相俊美，长有四只手臂的男子；西面的座位上则坐着一个身披黑色披风，脸型细长，嘴角露出两颗獠牙的男子。

　　看到进来的妖精和矮人，主座上的男子站起来，露出一丝笑容。

第三百二十三章 各族齐聚


　　主座上，魔人站起身来对妖精公主妮莉丝和山地矮人王布鲁点头示意。

　　魔人身后的魔羽低声说道：“王，和他们一起的男子是地球人类的代表。”

　　“我知道了。”魔人微笑说道：“诸位请先上座，还有两个种族的代表未到，请稍候片刻。”

　　“嘻嘻，那我们随便坐了。”妮莉丝轻笑一声，对着齐东和矮人王布鲁说道：“走，我们去那边做，正好那里的三个座位挨着。”

　　三人坐下。

　　会场里顿时一片安静，没有人说话。

　　齐东的本体与刀锋女皇在魔人城中，不敢过分靠近会场，距离会场有二千多米远，他们找的这个位置很好，一旦出事，可以以最快的速度冲出魔人城。他通过复制体暗暗观察场中的其他人。

　　主座上的男子是魔人族的一名王者无疑，另外两人，长有四只手臂的俊美男子是修罗族的，齐东在上一世听说过，这一族与地球人类之间没有交集，从未对地球人类出过手。另一名长有獠牙的脸型瘦长的男子是血族，或者说是吸血鬼，他们凶残嗜血，尤其对处女的血有天生的喜好。

　　齐东看地暗暗心惊，三名亚人全都是黄金级的存在，再加上妖精公主和山地矮人王，除了自己全部是黄金级，真是一股可怕的势力。

　　过了片刻，会场的大门打开，一名浑身赤黑，有着圆形大眼，鼻子高耸，身材高大的丑陋男子走了进来，有趣的是，这名男子与修罗一样，也有四只手臂。

　　他一进来，修罗一族的俊美男子就腾地一下站了起来，死死盯着他，“阿修罗一族，你们居然还邀请了阿修罗一族？”

　　“嘎嘎，有趣，居然能在这里看到修罗族的人。”长有四臂的丑陋男子狞笑起来。

　　气氛忽地紧张起来。

　　“两位少安毋躁。”魔人王说话了，“请两位控制一下自己，这一次我们开会有大事商量，两族的恩怨可以以后再解决！”

　　“哼，那就会后再说。”修罗族的俊美男子阴沉着脸坐了下来。

　　“暂时先放你一马。”阿修罗族的丑陋男子阴涔涔一笑。

　　“修罗族和阿修罗族是死敌，本来两族是一个种族，但是阿修罗一族凶猛好斗，修罗族的人受不了，最后两族分裂了。”妮莉丝把操纵着椅子飞起来，紧挨着齐东说道。

　　“原来如此。”齐东表示理解，他前世只听说过修罗族的存在，没听说过阿修罗。

　　或许不应该说是前世，有可能是预支未来的梦。自从第五次红雾后，他发现自己知道的世界发生了太多的变化，很多原来没出现过的种族都出现了。如魔人族，妖精族和阿修罗族，之前他从未见过也没有听说过。

　　又过了片刻，大门再次打开，一名身材曼妙的绝美女子走了进来。

　　她有一头翠绿色的头发，面容精致美丽，两只耳朵又长又尖，身穿一袭简单的绿色轻甲，背后背着一把弓箭。

　　精灵！

　　会场外面，齐东的本体激动起来，他来这里的目的之一就是为了从精灵那里打探到沈初柔的消息，沈初柔作为精灵公主绝对不会默默无闻。虽然激动，但他控制的复制体没有表现出来，依旧表情淡然。

　　精灵女子很自觉地走到最后一个座位上坐下。

　　“啪啪啪！”

　　坐在主座上的魔人拍了拍手站起来，“好了，大家都到了！我们魔人族一共邀请了十三个人类种族，但是最后只有七个种族答应前来，首先，很感谢大家给我这个面子！虽然大家互相之间可能有认识的，还是先劳烦大家做一下自我介绍。我先来，我是魔人族的八大魔人王之一，排行第八，名为魔震！”魔人王首先做自我介绍。

　　“我是修罗族的大修罗之一，罗迦。”

　　“血族的大公爵，苏格尔。”

　　“嘻嘻，我是妖精族第三公主，妮莉丝。”

　　“我是矮人族的山地矮人王，布鲁。”

　　“阿修罗族的大阿修罗，乾答罗。”

　　“精灵族森之精灵部落族长，依莲尼亚。”

　　“地球人族首领，齐东。”

　　最后齐东的介绍引起了众人的关乎，所有人都把目光投向了齐东，仔细观察他。

　　“白银八阶？”修罗族的大修罗疑问道。

　　“好弱，地球人类中有不少美女吧，我喜欢，捕猎难度大大降低。”血族公爵舔了舔舌头。

　　“嘎嘎，没想到地球的这一代文明这么差劲，连黄金级都没有。”阿修罗族的大阿修罗阴笑了下。

　　“诸位，这一代的地球人类文明才发展了几千年，尚未成熟，我们各大种族发展几千年时还未必比得上他们呢。”妮莉丝解释道。

　　“原来才发展了几千年啊。”

　　众强者释然。

　　“好了，大家自我介绍完了。我先简单说一下，这一次我聚集大家主要是为了能和大家建立联盟关系。大家来地球的目的都一样，都是为了法则之石来的吧？”

　　“没错。”

　　“族里下达命令，让我们来地球寻找法则之石。”

　　“法则之石能够帮助黄金级强者突破极限，超越黄金，宇宙中只有极少数的生命古星才能诞生，重要性不言而喻。”

　　“对于我来说找不找得到法则之石无所谓哦，我来地球，主要是为了看看我们妖精族曾经的母星！”妖精公主妮莉丝说道。

　　“呵呵，所以我才召集了大家。”魔皇说道：“众所周知，法则之石只在极少的星球上诞生，要千万年才能诞生一颗，目前地球上能有几颗？最多不超过五颗，可现在地球上有多少种族，最少有一百多个。而我们都属于人类一族，我认为我们有必要建立联盟关系。”

　　“如果大家一起联合抢到法则之石怎么分配？”大修罗罗迦问道。

　　“我现在说得再好也没用，到时候重宝在前，大家也不会遵守，联手抢到之后，至于怎么分配，大家各凭本事！”魔人王说道。

　　“好，我没意见，多个盟友总是好的。”

　　“嘎嘎，我也没意见。”

　　“别背后捅刀就好。”

　　“既然都属于人类一族，暂且同意。”

　　大多数人表示同意。

　　齐东没有说话，他有自知之明，他知道自己的实力在这里最低，即便说了也未必能引起别人重视。

　　“好，既然大家都同意，那就这么定了！”魔人王拍手大笑，继续说道：“其实我这次召集大家过来，其实还有一件更重要的事！”

　　“更重要的，什么事？”众人发出疑问。

　　“说起这件事，首先要说起我们各族的历史。”魔人看了众人一眼，“大家都知道，目前来到地球上的百族都是起源于地球。而我们的种族之所以离开地球，是因为被宇宙中的一个强大种族逼迫而走，在这里，我们先统一把那个种族称作天外邪魔。”

　　“对，我们抵挡不住天外邪魔，最后利用太古先贤留下的跨宇宙传送阵技术逃到了银河系的另一边，迷失星域。千百万年来，我们一直寻不到回地球的道路，直到三个地球年之前，我们的世界与地球之间突然出现了空间裂缝，空间裂缝把各族星球与地球连接在一起，我们才能回到地球。根据各族留下的记载，地球上有法则之石的存在，所以各族才会积极派人前往地球寻找法则之石。这些事情各族都有记载，你怎么说起这些了？”大修罗罗迦问道。

　　“别急，听我说。诸位，你们可曾知道天外邪魔不断侵略地球的原因？”

　　听到这里，齐东鼓起耳朵，仔细听着。他心里兴奋，这一趟没白来，总算说到重点了！他一直很担心天外邪魔的再度降临。

　　“是为了法则之石吧？”血族大公爵说道。

　　“是，但也不是！”魔人王淡淡一笑，“每当地球上的一个文明发展到一定程度时，天外邪魔就入侵地球，是因为他们把地球当成了他们的养殖场！”

　　“养殖场？怎么说？”山地矮人王布鲁大声问道。

　　“你们中可有人知道集体意识？”魔人王没有直接回答，而是先问了个问题。

　　“集体意识，我知道。”森之精灵部落的精灵族长第一次开口：“在宇宙中的某些生命古星上，当一个文明发展到一定程度可以诞生集体意识。诞生集体意识的种族，发展速度会骤然加快，天才辈出，短短几百年就能走完其他文明发展千万年的道路。集体意识的诞生与生命古星有关，据说这种生命古星在宇宙中极其稀有，数万颗生命星球中也未必会有一颗。”

　　“我也听说过，确实如此。”大修罗说道。

　　“我好像也听说过。”大阿修罗也点头。

　　众人隐约知道了魔人王要说什么。

　　“不错！”魔人王点点头，“地球就是一颗能诞生集体种群意识的星球！每当地球上的文明发展出集体意识时，天外邪魔就降临地球，为的就是吞噬地球的集体意识！吞噬集体意识的好处比法则之石大得多，法则之石对黄金级有效果，而集体意识则是对超越黄金级的至强者有效果！我们被逼离开地球的各大种族，以前都曾经存在过集体意识，但是都被天外邪魔给吞噬了！否则，如果我们还在地球，我们的发展程度要远超现在！”

　　“吞噬地球上各代文明发展出的集体意识，怪不得，怪不得他们把地球当成了养殖场！”

　　齐东心中一片冰冷，他想到了人类近百年来飞速发展，最近一百年的发展程度超过以前几千年的发展，地球人类中肯定诞生了集体意识。

第三百二十四章 盖亚与阿赖耶


　　“能诞生集体意识？如果你说的是真的，那么地球的价值真是太大了！”

　　“你把我们聚集起来，难道是想让我们联系各族的至强者，请求他们出手，联合起来夺回地球？”

　　超越黄金级的存在被他们称之为至强者。

　　“不。”魔人王摇头说道：“我们的种族意识被吞噬过，离开地球这么久的我们，就算重回地球，也未必能再次诞生种族意识。不久之后天外邪魔将再次出现，就算我们各族经历过百万年的发展也不是他们的对手。”

　　“难道说你的目标是这一代地球文明的种族意识？想抢在天外邪魔前吞噬了种族意识？嘎嘎，这倒是个不错的办法，想必我们各族的至强者会很感兴趣的。”阿修罗族的大阿修罗阴阴一笑。

　　“不错，确实是个好主意。”血族公爵也赞同。

　　齐东低下头，拳头紧握，被气得浑身颤抖。

　　想吞噬我们地球人类的集体意识？不，我绝对不会让你们得逞！

　　他开始在心里计算，带来的五个机器人如果同时爆炸，他们体内的高爆核裂炸弹能否炸死这里的黄金级强者。尤其是魔人王和赞同他意见的大阿修罗，还有血族公爵。

　　“嘿，各位先别急，听我慢慢说。”魔人王没有说“是”，也没说“不是”。

　　众人不再说话，静静等待魔人王的后文。

　　“你们知道为什么地球上会出现法则之石吗？”不等众族强者说话，魔人王就自顾自地说了下去，“能诞生法则之石的星球有一个规律，就是这些星球上的种族发展到一定程度，都能够诞生种族的集体意识。”

　　“难道法则之石的产生与集体意识有关？”

　　“呵呵，没有关联，不过他们的诞生都与某种事物有关。”

　　“什么事物？”

　　“星球意识！”

　　“星球意识？”众人惊讶，怎么又出来一个星球意识。

　　“星球意识是由星球本身和星球上所有的生物共同组成，只有极少数特殊星球才能诞生星球意识。为了说明方便，我们把星球意识称作盖亚意识，把种族意识称之为阿赖耶。”

　　盖亚与阿赖耶识在各个种族的神话中都出现过多次。

　　盖亚是神话中的大地母神，把地球意识称之为盖亚意识再合适不过。

　　阿赖耶在不同的流派中也出现过，阿赖耶识为佛法唯识学中的“八识心王”中所说的第八识，是本性与妄心的和合体，一切善恶种子寄托的所在，在不同的流派中有不同的说法，比作种族意识也勉强说得过去。

　　“盖亚意识是地球上所有生物与非生物的集合体，她包括了地球上存在的一切事物和规则。法则之石是从盖亚意识身上分解出来的，盖亚不需要的东西。作为一个种族意识的阿赖耶识其实也是属于盖亚的一部分，只不过当这个意识足够大的时候，盖亚容纳不下她，所以给分解了出来。虽然分解出来，但是阿赖耶与盖亚之间关系密切，诞生了阿赖耶的种族之所以能够快速发展，是因为有盖亚意识的协助。盖亚意识会把星球上的资源都呈现在他们面前，供他们利用，并且把地球环境调整成最适合他们的环境。这就是种族意识阿赖耶为什么能帮助一个文明快速发展的原因！”

　　魔人王一番解说让众人听得入了迷，他们第一次听到这种理论。

　　“天外邪魔是把地球当成养殖场，不断吞噬地球上文明新产生的种族意识，也就是新的阿赖耶。不过现在他们好像要放弃这个养殖场了，他们打算直接吞噬掉地球意识盖亚！失去了盖亚的地球将变成一颗死星，再也不会诞生生命。”魔人王继续说道。

　　“什么，盖亚意识也能被吞噬？”众强者觉得不可思议。

　　要知道盖亚可是一个星球的意识，这种存在怎么可能会被人吞噬。

　　“有何不可，别忘了，连作为种族意识的阿赖耶都能被吞噬。”魔人王冷冷一笑，“几个至强者或许办不到，但是，如果几个种族一起吞噬，绝对能办到。哈哈，想想就流口水，吞噬掉一整个星球的意识的话，会得到多么大的好处啊！足够令我们几族比现在强大百倍，千倍，届时我们几人肯定能超越黄金，达到至强者，或许还能超越至强者！所以，我召集你们的目的，就是为了联合起来寻找盖亚意识并集合各族之力吞噬掉她！”

　　说道这里，魔人王的语气越来越激动。

　　众强者的呼吸变得急促起来，他们想到了吞噬盖亚意识后的种种好处。

　　齐东的脸色越来越难看，他们居然妄图吞噬盖亚。盖亚被吞噬，地球变死星，这种结果他不能接受！

　　“等等，我有个问题。”森之精灵部落的族长依莲尼亚问道：“你说的这些事，假设是真的，既然天外邪魔已经把主意打到了盖亚意识的身上，他们肯定已经做好了完全准备，我们怎样才能从他们手里抢到盖亚意识。再者，我们要怎样才能找到盖亚意识？”

　　所有人都竖起耳朵等着魔人王的解答。

　　“哈哈，关于我所说的是否是真的，你们回去问你们各族的至强者就知道了。他们都有自己的情报来源，这些情报他们早就知道，只不过尚未告诉你们。我所知道的这些是我们魔人族的魔皇告诉我的。至于你所问的如何抢在天外邪魔前面找到盖亚意识，这一点我们有时间优势，天外邪魔暂时降临不到地球上。”

　　“为什么？”血族公爵问道。

　　“想要吞噬盖亚，就必须有足够数量的天外邪魔降临。但是地球的外面有盖亚设置下的屏障，或许极少数邪魔能偷渡进来，但是想大规模降临就不可能了，盖亚意识不会允许的。所以邪魔就利用我们与地球之间的联系，打通了我们星球与地球的通道，让我们降临地球。我们的先辈诞生于地球，盖亚意识不会排除我们，天外邪魔在空间通道中做了手脚，使我们的大部分族人产生了对其他种族的敌意，来到地球后，各族之间互相厮杀，严重影响了地球平衡，引起秩序混乱，这样就削弱了盖亚意识。当地球越来越乱，盖亚意识被削弱到一定程度时，天外邪魔们就会降临。所以，我们必须赶在他们降临前找到盖亚意识，并集合数族之力，共同吞噬掉她！”

　　“好！如果这一切是真的，我同意，会议后我立刻通过空间裂缝返回本族星球请示我们族至强者的意见，相信他也会同意的。”大阿修罗乾答罗兴奋不已。

　　“我也同意，很不错的计划，想想就激动，吞噬一个星球的意识，以前从来不敢想！”血族公爵也同意。

　　“不过盖亚意识并不是那么好吞噬的，她也会反击。我们混进地球后，相当于地球上的病毒，毒瘤，盖亚意识自己不能对我们进行清除，她会假借地球人类的手来清除我们。你们也发现了吧，我们的族人中，只要不达到黄金级，来到地球后，他们的身体结构会发生一点变化，体内结成一种名为进化石的物质，还会产生卡片，卡片中有一些属于我们族人的技能和装备，地球人类只要杀了我们的族人，他们就能获取进化石来进化自己，获得卡片来强化自己，这是盖亚的一种自我调节方式。”魔人王说道。

　　听到这里，齐东终于明白为什么异族的体内会含有进化石和各种类型的卡片，原来一切都是盖亚意识做的。她能无声无息地改变异族们的体质，想来也是因为异族诞生于地球，所以她才能做到这一点。

　　至于天地灵气的不断增多，齐东也有自己的想法。天地灵气属于宇宙中暗物质的一部分，以前盖亚意识没有给他球设置屏障，天地灵气能穿过大气层进入地球，之后盖亚为了保护新诞生的地球人类设置了屏障，天地灵气就再也进不来。

　　天外邪魔打通各个异族星球与地球的通道后，盖亚察觉到危险，通过通道大肆从其他星球抽取天地灵气，地球上的天地灵气越来越多。

　　每次出现空间通道，盖亚会尽力把通道都关上。但是随着地球上的异族越来越多，战斗越来越多，地球人类和其他本土生物死得越来越多，盖亚受到了极大的削弱，所以每一次出现通道的时间都比上一次长，允许通过的异族越来越强。直到第五次空间通道出现，盖亚终于虚弱到没有能力把所有的空间通道都关闭，遗留下少部分通道保持持续开启状态，能允许黄金级和黄金级以下强者随时来往地球与他们的星球。

　　不过通道的永久开启也不是没有好处，起码地球不会缺少天地灵气，天地灵气会通过空间通道源源不断地传输到地球上。

　　齐东不知道，他根据自己的判断猜测出的这些内容，竟然猜了个八九不离十。

　　“怎么样才能寻找到盖亚意识？”血族公爵提出疑问。

　　“嘿嘿，找盖亚意识的关键在于这一代地球人类的种族意识阿赖耶身上，因为阿赖耶是从盖亚身上脱离的。而找到阿赖耶的关键，就在地球人类的身上！”魔人王笑了起来，看向齐东。

　　所有人的目光都看向齐东。

　　“不好！”齐东脸色剧变，他终于知道为什么魔人族会找自己来参加这个会议了！

第三百二十五章 被发现了？


　　“地球人类，请你们协助我们寻找阿赖耶！”魔人王满面笑容。

　　“我从未见过阿赖耶，人类中也从未有人见过阿赖耶！”齐东沉声说道。

　　“没关系，身为你们这一代人类的集体意识，阿赖耶与你们的关系密切，只要你们配合，我们会有办法找到的！”

　　“找到之后呢？你们要对阿赖耶怎么办？”

　　“不是说过了吗，我们是想利用阿赖耶寻找到盖亚意识，有了盖亚这个大补品，阿赖耶对我们无足轻重。”魔人王如此说道。

　　无足轻重？

　　齐东在心里冷笑一声，他才不会相信魔人王的话。阿赖耶能帮助一名黄金之上的至强者突破，他们怎么可能放过阿赖耶。再说了，就算他们不对阿赖耶出手，但是盖亚被吞噬后，阿赖耶是否能存在还是个问题，毕竟阿赖耶与盖亚紧密相连。不过，就算阿赖耶最后能存在，自己也不会配合他们寻找盖亚！

　　盖亚，地球的星球意识，地球上所有生命的母亲，人不能忘本，就凭这一点，齐东就不会配合他们！

　　看到齐东没有接口，魔人王继续说道：“你不需要担心盖亚被吞噬后地球变成死星的问题，我们各族所在的迷失星域有很多无人的生命星球，到时我们可以给你们人类安排一个合适的星球。我不是在征询你的意见，这件事你答应也得答应，不答应也得答应，你不答应，我们就杀了你，再从地球人类中选出一个代表！”魔人王语气强硬。

　　在他们看来，仅仅发展了不到万年的地球人类在他们眼中不值得一提，随便一个黄金级出手就能覆灭地球人类。若不是这次要利用地球人类寻找阿赖耶，或许他们会直接当地球人类不存在。

　　“人类，你要知道，就算我们不出手，一段时间后，天外邪魔降临，你们只有死路一条！”血族公爵冷笑一声，“如果你们配合得好，我们会帮助你们离开地球寻找合适的居住地。”

　　“嘎嘎，地球人类，做选择把。”大阿修罗阴笑道。

　　齐东沉默不语，看似是在思考。

　　“喂，你们别太过分了，我们还没同意这件事呢。”妖精公主妮莉丝漂浮起来，双手叉腰，气愤地瞪着魔人王和血族公爵等人，“地球是我们起源星，地球的盖亚相当于是我们所有种族的母亲，你们竟然想吞噬他她，太过分了！”

　　看似是小孩子心性的她有自己的坚持。

　　“我也反对！”山地矮人王布鲁表情严肃，“没有地球盖亚就没有我们各族，吞噬盖亚这件事，我绝不同意！”

　　“妮莉丝公主，布鲁王，我想这件事你们做不了主吧？”魔人王没有气恼，有人反对在他意料之中，“你们应该回去问问你们各族至强者的意见再做决定！精灵族的依莲尼亚族长，修罗族的罗迦大修罗，你们的意见呢？”

　　很明显血族与阿修罗族同意他的提议，他没有征询这两族的意见。

　　“以我个人的意思，我反对这件事，不过正如你所说，我做不了主，要回去问我们精灵女王的意见。”精灵依莲尼亚说道。

　　“我也是，需要回一趟修罗星问修罗王的意思。”罗迦说道。

　　“哈哈，好，不急！我等你们的答复。”魔人王不认为各族的高层能拒绝得了这种诱惑。

　　诚然，盖亚是所有种族之母，但是在他看来，他们各族已经离开地球数十万年，还有更久的离开地球超过亿年，现在的各族全是在迷失星域生长起来的，地球对他们而言就是一个陌生的星球，他们不会对地球有什么感情。

　　妮莉丝和布鲁只是特例。

　　“人类，你考虑好了吗？”魔人王看向齐东。

　　在座的所有人都看向齐东。

　　“要我配合也不是不可以。”片刻后，齐东开口道：“但是，我有几个问题想问。”

　　听到齐东答应魔人王，矮人王布鲁看向他的眼神再也不那么友好，充满了不屑，妖精公主的眼神则有些奇怪。

　　“好，你是个聪明人！”齐东的选择在魔人王的意料之中，“说吧，你想问什么？”

　　“第一个问题，我知道目前地球上有通往你们各族的空间裂缝，但是只能通过黄金级和黄金级以下的，至强者无法通过。一旦发现盖亚，肯定需要你们各族的至强者出手，我想问，他们要怎么来到地球？”

　　“至强者从我们的星球来地球要花费很大的代价，但是只要能捕捉到盖亚，花费再大的代价都值得，所以你需要担心。”魔人王说道。

　　齐东点点头，松了口气，他最怕的就是还会出现第六次红雾，空间裂缝进一步扩大，至强者能够随意出入。现在看来，以后不会再出现红雾了，至强者来地球花费的代价很大，不会随意来。

　　“第二个问题，从你刚才的话判断，你们各族的至强者掌握了很多情报，想必天外邪魔的情报他们也掌握了。天外邪魔到底是什么种族，有没有弱点？”齐东问出了心里最想问的，也是一直压在他心头的问题。

　　“很遗憾，这个问题我回答不上来。”魔人王沉默片刻后说道。

　　“你们族的至强者不知道？”齐东一怔。

　　“不，至强者们知道，但是没有告诉我们。”这次说话的是大修罗，“这是一个大秘密，我族的修罗王是至强者，他曾经对我说过，天外邪魔有大恐怖！不到达至强者层次，我们没有资格知道！”

　　“我们族的至强者也是这么说的。”

　　“我们族也是。”

　　在座的所有人都点头。

　　齐东愣住了，他没想到天外邪魔会让黄金级之上的至强者们都如此害怕，难道他们真的如此恐怖？

　　他曾经在星黎殿的记忆中和武道遗迹的一名英灵的精神空间中见到过天外邪魔与他们的战斗，天外邪魔虽然强大，但是不应该有那么恐怖啊？齐东以为天外邪魔当初之所以能力压地区上的各代文明，是因为地球文明发展时间太短，现在各大族经历过千万年的发展后，不应该如此惧怕天外邪魔才对。

　　通过得到的一些记忆，他了解到进攻武道文明的天外邪魔只出现了一名至强者，进攻魔法文明的天外邪魔甚至连至强者都没出，进攻仙族文明的天外邪魔派出了十多名至强者。

　　难道说，天外邪魔进攻地球时，每次派出的兵力是根据地球文明的强大与否来决定的？

　　他们从未用过全力？

　　齐东的心里一片冰冷。

　　如此强大的天外邪魔，难道地球人类只能像其他种族一样，选择逃离地球吗？

　　“好了，地球人类，你的问题我都回答了。接下来，该你配合我们了。”魔人王说道。

　　“好，我要怎么配合你们？”

　　“嘿嘿，我打探过，这一片大陆上有十个最大的人类基地，你是他们的总首领，你把十大基地的所有中高层全部带到我魔人城，我有办法控制住他们所有人。对了，在那之前，我要先控制住你。”魔人王取出一颗黑色的如玻璃珠大小的药丸，“这是我们族研制出来的一种特殊药丸，吃下它的人以后会唯我是从，吃它的时候你不能有任何反抗的情绪，否则会失败。当然你可以放心，对你们自己的意识不会有太大影响。”

　　齐东的表情一滞，魔人王竟然要通过这种方式控制地球人类的中高层？

　　他本想与魔人王拖延一段时间，得到足够的情报后再翻脸，但是现在看来不可能了。

　　人类的高层绝对不能带过来被他控制！

　　现在自己面临一个选择，吃，还是不吃？

　　复制体吃下这颗药丸后不知道有没有影响，黑色药丸的效力不知道有多强。一旦效力很强，能侵蚀自己的精神力怎么办？谁知道复制体会不会被控制住。

　　不能吃！

　　齐东做好决定，深吸了一口气，抬起头看着魔人王刚要说话，突然一个声音打断了他。

　　“齐东，不能吃！”妖精公主妮莉丝上前一步说道：“魔人王，齐东是我朋友，我不允许你这么对待他！”

　　“妮莉丝公主，你要知道，控制地球人类，利用他们寻找到阿赖耶，进而寻找盖亚，这是目前最省事的方法。”魔人王冷笑道。

　　“那就先把齐东关押起来，等我回去请示过母亲大人，母亲同意你的计划的话，齐东就由你处置，我回返妖精星用不了多久。”

　　魔人王思考片刻，“好，我也不差这几天，那就先把他关押起来。”

　　齐东向妮莉丝露出一个感谢的目光，他知道妮莉丝可能早就看出自己是复制体，担心黑色药丸影响到自己，所以才提出关押。被关押的这段时间，就算复制体找不到机会逃跑，但自己完全可以让复制体自杀，不泄露关于地球人类的信息，然后本体逃回人类基地。

　　妖精公主从见面时就一直帮自己，他很感动。

　　“嘿嘿，魔人王，稍等。”这时，血族公爵突然站起来说道：“我们血族对生物的气味很敏感，这个气味不只包括血液的，也包括灵魂的。从这个人类小子走进来后，我就一直观察他，这个人类小子很不对劲啊，我嗅不到他身上的灵魂气味。”

　　“糟了！”齐东惊骇，“被发现了！”

第三百二十六章 魔人王吐血了


　　“没有灵魂的味道？”魔人王一怔。

　　“对，要么是他隐藏得好，要么他不是一个正常人，或者说是一个傀儡。”血族大公爵古怪地笑道：“一个白银级的小家伙不可能瞒得过我，所以只有一个可能！”

　　“你的意思是，他是个傀儡？”魔人王脸色一变。“小子，你不是本体？”魔人王表情阴沉。

　　“怎么会？我当然是本体了，或许是这位公爵大人感冒了，鼻子不透气，所以没嗅到我灵魂的味道吧。”齐东知道自己瞒不过去了，反而放松下来，出口调笑道。

　　他暗暗打开手腕上的联络器，呼叫五个机器人。

　　同时，他的本体与刀锋女皇快速离开在魔人城的驻点，赶往城外。

　　“你在耍我！齐东，你好大胆，竟然敢派个傀儡过来，谁给你的胆子！”魔人王满面怒容，看到齐东的态度，他相信了血族公爵的话。

　　“好吧，你说我是傀儡，那就是傀儡吧。”齐东一摊手，表现得十分放松，与刚才截然不同。

　　他的态度，让众人肯定了他是傀儡的事实。

　　“这小子。”山地矮人王失笑道：“我还以为他真被吓得要放弃自己种族的种族意识，协助他们捕捉阿赖耶和盖亚呢，竟然被他骗过去了。”

　　矮人直爽，耿直，刚才看到齐东同意捕捉盖亚，对他印象大坏，现在知道齐东是故意这么说，顿时又改变了对齐东的印象。

　　“嘻嘻，齐东大哥真坏。”妖精公主眉开眼笑，拍着小手。

　　矮人王一头黑线，大姐，你身为妖精一族，寿命比人类长得多，年龄起码是齐东的几倍，就这么称呼他为大哥真的没问题么，你的节操呢？

　　修罗族罗迦与精灵依莲尼亚没有说话，静静地看着事态的发展。

　　“魔人王，别急。”血族大公爵说道：“这个傀儡没有生命，能被操纵成这样，那个名为齐东的人类首领一定距离这里不远，很可能就在你的魔人城里。他的本体和傀儡间有联系，我或许能感应到他。”

　　“好，拜托你了，一定要找到他。”

　　“交给我吧。”血族公爵舔了舔嘴边，用打探猎物的眼神盯着齐东。

　　齐东只觉得自己好像被一只史前毒蛇给盯上，浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　唰！

　　血族公爵突然化为一道血影，冲向齐东。

　　复制体双眼一凝，身上紫电闪现，化为一道紫光，瞬间闪避开。

　　“咦？”血族公爵现出原形，看着不远处的齐东，脸上一片惊讶，他没想到这个只有白银八阶的人类傀儡居然能躲过自己的扑击，虽然自己没用全力，但也不应该是一个白银八阶的人能躲过的。

　　不只是他，在场所有人都惊讶莫名。

　　复制体刚才的速度在他们眼中并不算太快，但是白银八阶能有这种速度出乎他们的意料。别说白银八阶，就算是九阶中，他们也没见过有这么快的速度。

　　齐东融合了四大S级血脉，身体进化程度相当高，一旦达到白银九阶，恐怕同阶的狮王和海皇都不是他的对手。尤其他肉体强悍，又融合仙武与武道，发明了适合自己的仙武，刚才他使用了仙武中的“雷光掠影”躲过了血族公爵的扑击。

　　“有意思！”血族公爵露出一种看到有趣猎物的眼神，“竟然连我都被耍了，小子，你完了！”

　　说完，他身形一晃，瞬间，数千个血影出现在大厅中。

　　唰唰唰唰！

　　无数血影一齐冲向齐东。

　　这一次齐东没有动，他站在原地，身上雷光消失，看到这么多血影，他知道自己躲不过，直接放弃了抵抗。

　　哗！

　　一道血影落在他的身后，其他血影全部消失。

　　“嘎嘎，小子，看来你也就速度快点，看到我速度比你快，你连反抗的意识都没有。”

　　齐东笑了，不过没有说话。面对黄金级，身为复制体的自己根本就没有还手之力，复制体与本体拥有相同的招式，与其暴露自己的实力，还不如被他们乖乖捉住。

　　“去死吧，小子，等我找到你的本体会好好招待你的。”血族大公爵的手从复制体的背后穿过，穿透复制体的左胸，把复制体的心脏给掏了出来。

　　复制体意识消散，他知道这具身体不行了，他的精神开始涣散，精神完全消散之前，他利用能聚集起来的一丝精神力给妖精公主和矮人王传递了一个信息，“躲开”！

　　“哈哈，找到了！魔人王，我们走，他的本体刚离开你的魔人城！”血族公爵的嗅觉十分变态，能闻到精神力，他借着复制体死亡前消散的精神力，闻到了齐东本体的精神力所在。

　　“走，不能让他们跑掉！”魔人王冷冷一笑。

　　不等他们行动，就在这时，“轰”的一声巨响，会议大厅的大门被撞开了。

　　五个身影从大门外窜了进来，动作十分快。

　　“该死，他们竟然闯进了会议大厅，给我站住！”五个身影的背后跟着一群魔人士兵。

　　“他们是跟随齐东的五名人类护卫。”开会之后就一直沉默的魔人使者魔羽开口提醒道。

　　唰唰唰唰唰！

　　五个机器人中，女性机器人冲向血族公爵，另外四个男性机器人冲向魔人王。

　　“想靠这些废物拖延时间吗，不自量力！”魔人王不屑一笑，举起右拳，对着冲向自己的四个机器人，一拳轰出。

　　“哎呀，我闻不到你身上的血液和灵魂的味道，又是一个傀儡，我不喜欢，所以，去死吧。”对着冲向自己的女性机器人，血族公爵化为血影迎上去。

　　“退！”妖精公主忽然面色微变，身体向后退去，与此同时，她右手一挥，她和矮人王的身上笼罩上了一道光柱。

　　就在魔人王和血族公爵的攻击要击打在五个机器人身上时，他们的身体突然膨胀起来，一道道白色光束从他们穿透出来。

　　一股爆炸性的能量在他们的身体中喷发！

　　“不好！”

　　魔人王与血族公爵勃然变色，但是收手躲避已经来不及。不远处的精灵，修罗还有阿修罗也脸色大变，各自做好了防御，他们也感觉到了这股可怕的爆炸性能量。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　从远处望去，魔人城中心，魔人族的大会厅上，一道巨大的白色光柱冲天而起，紧接着，大会厅发生剧烈爆炸，以大会厅为中心，爆炸迅速蔓延开来。

　　轰，轰，轰！

　　一朵巨大的蘑菇云在魔人城中升腾起来。

　　爆炸持续了一分钟。

　　魔人城中心，方圆五公里之内所有的一切都化成废墟。

　　尤其是大会厅所在的地方，地面足足塌陷了数十米。

　　呼呼呼！

　　一股巨大的旋风凭空而起，把爆炸产生的烟雾和灰尘给卷走，天空放晴。

　　“咳咳咳……这是什么武器，好大的威力。”一个清脆的声音从地下的深坑中传出来。

　　四个身影从地下飞了出来。

　　“布鲁，你怎么感谢我，这次要不是我，你的两名属下不死也要重伤。”妖精公主妮莉丝得意地说道。

　　“咳，以咱们的交情，谈什么感谢啊。”矮人王布鲁目光漂移，事实上，爆炸刚发生时他反应慢了一拍，要不是妮莉丝及时给他和给另一个房间中他的两名属下布置下防护法术，他现在肯定狼狈无比。

　　不一会儿，又有三个身影从地下深坑里飞了出来。分别是精灵依莲尼亚，阿修罗族的乾答罗，修罗族的罗迦。相比毫发无伤的妖精公主和矮人王，他们就狼狈了许多，衣服破破烂烂，甚至还带有一些小伤。

　　他们没有得到齐东的警告，没做好准备，再加上实力比之妖精公主和矮人王有所不如，所以才弄成这样。

　　“可恶的人类，居然让他如此狼狈，我不会放过他的！”阿修罗乾答罗怒气冲天。

　　“就算他不这么做，你们不是也没打算放过人家吗。”旁边，与阿修罗不对头的修罗族的罗迦冷哼一声。

　　“他不过是一只蝼蚁，本应任凭我们处置。”乾答罗瞪着罗迦。

　　“魔人王和血族公爵还没出来，他们承受的爆炸威力最大，不会死在里面了吧？”精灵依莲尼亚虽然狼狈，但是语气中没有任何不满，她的手抹过自己的衣服，衣服缓缓愈合，不一会儿就重新变成一套新衣服。

　　刚才五个机器人，四个冲着魔人王去，一个冲着血族公爵去，他们承受的的爆炸威力最大，远远超过其他几人，尤其是魔人王。

　　“没死呦，我能感觉到他们的气息，不过他们现在恐怕不好受。”妮莉丝嘻嘻一笑。

　　轰！

　　深坑下面一声巨响，泥土飞溅出来，两个身影从下面跳了上来。

　　正是魔人王和血族公爵。

　　此时的他们，已经不是“狼狈不堪”能形容得了，他们凄惨无比。

　　魔人王背后的两扇肉翼变得破破烂烂，充满孔洞，浑身血迹淋淋，身上几个深可见骨的大伤口不断流血，他的左手耷拉着，一看就知道抬不起来了。

　　血族公爵稍微好一些，浑身虽有不少伤口，但比魔人王要少一些。

　　魔人王两眼茫然，抬头四望。

　　当他看到四周一片废墟，尤其是七百多米高的魔皇雕像也倒塌的时候，脸色瞬间变得漆黑，眼里怒火中烧。

　　“该死，该死，齐东，我要你死！”

　　愤怒的声音响彻全城。

　　刚一喊完，他就捂住胸口，脸上一片痛苦，吐出两大口鲜血。

第三百二十七章 大战将起


　　雄伟壮观，高达七百多米的魔皇雕像变得粉碎，碎片到处都是。魔皇雕像不是在地球打造的，是从魔人星通过空间装备直接运送到地球。打造魔皇雕像的材料在地球上没有，属于魔人星所特有，如果是地球的材料，位于爆炸中心，恐怕连碎片都不剩。

　　魔皇雕像并不仅仅是一座好看的雕像，它被身为至强者的魔皇亲自加持过，可以为一定范围内的魔人附加各种有益状态，提高战斗力，并且对修炼也有益，对魔人相当重要。魔皇雕像被毁，可想而知魔人王有多愤怒。

　　也幸亏魔皇雕像的存在，魔人城的伤亡被减小到最低。

　　产自机械文明的五个高爆核裂炸弹同时爆炸，在爆炸中心产生的威力相当于百万吨级核弹的爆炸威力。这种炸弹，雷吉欧斯一年的产量不超过十颗。它们同时爆炸的后果，理论上能湮灭方圆十公里内的所有物质。但是魔皇雕像吸收和承受了核裂炸弹爆炸的大部分威力，所以爆炸范围只有五公里。五公里内，除了几名黄金级强者，所有魔人无一生还，甚至连尸体都没留下。

　　位于爆炸中心的魔人王和血族大公爵最为倒霉，几乎全面承受了爆炸的威力。

　　附近数十万魔人死了，魔人王的爱将魔羽死了，再加上最重要的魔皇雕像塌了。严重的外伤加怒气，魔人皇吐血三升。

　　“我要杀了他，我一定要杀了他！”魔人皇一边嗷嗷大叫，一边吐血。

　　谁能想到不久前，在大会厅中威风八面的他此刻会变得如此凄惨。

　　他狠狠地瞪了一眼刚才维护齐东的妖精公主和山地矮人王，他想冲他们发脾气，但他忍了下来，他知道自己惹不起他们。

　　七名不同种族的亚人虽同为黄金级，但各自的实力并不相同。

　　魔人王与修罗，精灵，血族公爵还有阿修罗实力相差不大，都开了一个灵穴。山地矮人王开了两个灵穴，有着小孩子心性的妖精公主实力最高，开启了三个灵穴。

　　步入黄金级，每相差一个灵穴，实力高低相差很大，很少有越级挑战这种情况发生。所以不管魔人王对妮莉丝公主有多大意见，他都不敢发脾气。

　　天空中，一艘梭子型的巨大飞行器飞了过来。

　　飞行器很大，长度将近三百米，能容纳三、四千人。

　　“王，发生了什么事。”几名魔人战将从飞行器上飞下来，他们的实力全都达到了白银九阶，昨天与齐东发生矛盾的战将谢达尔也在。

　　他们身后，一个个魔人不断从飞行器中飞出来。

　　足足飞出了三千魔人。

　　三千魔人，五一不是精锐，全部达到了白银级。他们是魔人王的护卫队，全部由最精锐的魔人士兵组成，他们的营地远离市中心，躲过一劫。看下下方破碎的雕像和塌陷数十米的地面，每个魔人的脸上都充满惊恐。难道有黄金级强者趁王和外族使者开会时偷袭了他们？

　　“所有人，立刻登上飞行器！追，给我追，我要杀了齐东！”魔人王咬牙切齿！

　　“是！”

　　所有魔人立即飞进飞行器，尽管他们不知道齐东是谁，但不妨碍他们执行魔人王的命令。

　　“苏格尔，我们走！”魔人王对血族大公爵说道。

　　“走，追上他，我要让他生不如死！”血族大公爵同样气愤无比，一向讲究优雅的自己居然被弄成这样，绝对不能放过那名人类！

　　两人飞进飞行器。

　　飞行器一震，掉转船头，“唰”，化成一道流光，疾速飞离。有血族大公爵在，他们能准确把握齐东本体逃离的方向。

　　飞行器是魔人族向宇宙中的某个种族购买的大气层内交通工具，飞行速度相当快，能达到七马赫，与暴风战机速度差不多，比之刀锋女皇的全速飞行慢不了多少。

　　其实魔人王和血族大公爵身为黄金级强者，他们的飞行速度远超飞行器的速度，但是无奈，现在二人都受了重伤，尤其是魔人王，两张肉翼破破烂烂，左臂几乎废掉，内外伤都不轻，让他自己追赶真未必能追赶上全力逃跑的齐东本体和刀锋女皇。

　　魔人王没有邀请其他亚人，即便是在暴怒中，他也能做到比较冷静。他担心一旦邀请其他亚人，在杀齐东时会被妖精公主和山地矮人王阻止。

　　“哎呀呀，他们没有邀请我们呢。”妖精公主笑吟吟地说道。

　　“妮莉丝，你不担心那个人类小子吗？”布鲁担心齐东被他们追上，急得像热锅上的蚂蚁。

　　“小布鲁，放心吧，我相信齐大哥不会有事的，他或许早就安排好了一切。你还是不放心？那我们也跟去看看？”妮莉丝一挥手，释放了一个白色光罩，挡住了想要过来查看情况的普通魔人们。

　　“好，正合我意！”

　　“你们三个呢，跟着一起去看看吗？”妮莉丝转头看向精灵，修罗和阿修罗。

　　“我去。”修罗族罗迦说道。

　　“我也去。”精灵依莲尼亚说道。

　　“我必须去，可恶的人类小子连我一起伤到了，不能就这么算了！”阿修罗族的乾答罗心情不爽。

　　“嘻嘻，走，跟我来，我知道他们在哪。”妮莉丝公主漂浮起来，朝着魔人飞行器离开的方向追了过去。

　　众人紧随其后。

　　……

　　远处，齐东看着不断变换的景色，感到很无语。

　　他被刀锋女皇提在手里飞行！

　　他们在血族公爵拆穿复制体时就开始逃跑了，齐东的身体进化程度很高，速度很快，但是比起刀锋女皇还是差远了，为避免他影响速度，刀锋女皇二话不说就把齐东给提起来飞行。

　　“我堂堂大老爷们，又要被女人救命了。咦，我为什么要说又？”他在心里想道。

　　呼呼……

　　齐东感觉到，自己和刀锋女皇仿佛化成了风。

　　天空中，一只只实力强大的猛禽被他们不断甩过去。

　　前方不远处，两支整齐的队伍保持某种阵型，静静地站在那里，每支队伍一万人。

　　一支队伍，所有人手持长枪，身穿紫色铠甲。

　　另一支队伍，所有人手持柳叶刀，身穿青色薄甲。

　　令人惊异的是，两支队伍最前方的首领都是年轻女子，而且长相十分相似。

　　在两支队伍的中间有九个与他们格格不入的人站在那里，九个人穿类似于科幻电影里的飞行员驾驶服。

　　他们正是梅绛雪的雷字营，梅吟雪的风字营，以及机械军团中六架暴风战机和三架机甲的飞行员。

　　唰！

　　齐东与刀锋女皇出现在他们身前。

　　“齐大哥，你回来了。”

　　“齐东，没事吧？”

　　梅家两姐妹迎上来。

　　“没时间说话了，他们马上就追过来了！”刀锋女皇淡淡地说道。

　　“准备战斗！”

　　梅家两姐妹没有多问，马上回到各自队伍。

　　场中出现了六架暴风战机和三架机甲，驾驶员们立即钻进去，六架战机迅速起飞，升入空中，躲入云层，消失不见。三架机甲中，远程攻击机甲取出他的重型狙击炮，中距离攻击机甲取出两把光束枪，近距离机甲取出了长度超过二十米的斩舰大刀。

　　所有的人不用吩咐，瞬间就做好战斗准备。

　　齐东看得暗暗点头，与此同时，他开启联络器联系上了其他几个没有任务的称号军团，让他们通过各大基地的传送大阵迅速转移到这里。这里距离汉口基地一百公里，以他们的速度，用不了多久就能来到。他不知道追击自己的都有谁，必须做好万全准备。

　　没过多久，天空中一道黑影划破空气，远超音速，破空而来。

　　魔人族的追兵到了！

　　呼呼呼呼……

　　魔人族飞行器中，三千余魔人精锐接连飞出来，在空中结成一个大阵。

　　最后，魔人王和血族公爵同时走出来。

　　魔人王脚踏虚空，一股气流托住他的身体，居高临下看着齐东以及下面的风雷两大战营和三架机甲。可惜，若他没有没有受伤，自然会给别人一股强者的感觉，但是现在他左臂下垂无力，身上大小伤口一大片，鲜血满身，两双肉翼破破烂烂，飞都不能飞，只能靠气流拖住身体，看上去真是凄惨无比。

　　他旁边，血族公爵看上去稍微好点，但也好不到哪去，他虽然换了一身好衣服，但身上的伤口却是掩盖不住。

　　一对难兄难弟！

　　“呵，魔人王，苏格尔大公爵，我送你们的礼物，你们可满意？”齐东笑问道，不过他心里暗叹了一声可惜，自己准备的五个高爆核裂炸弹没要了他们的命。他也不失望，毕竟对方是黄金级强者，没有那么容易杀死。

　　“齐东，你干得好事！你给我去死，去死，去死！我不但要虐杀你，还要虐杀你的亲人，杀光你的手下，屠掉你的城池！”魔人王气得火冒三丈，在他眼里，注定要被他利用的人类居然给他造成如此大的伤害，炸毁了魔皇雕像，炸毁了魔人城中心，让他在外族强者面前丢进了脸面，不可原谅！

　　“必须要死！几百年了，我第一次吃这种亏……”血族大公爵的声音阴森森的。

　　“就凭你们？”齐东不屑一笑，“两个重伤号加几千魔人喽啰，这点实力就想吃下我们？”

　　“兄弟们，让这些看不起我们的异族瞧瞧你们的力量！”

　　齐东振臂一呼！

第三百二十八章 战黄金！


　　“苏格尔，你速度快，抓齐东的任务就交给你了，不要杀了他，我要好好折磨他！人类杂兵就交给我和我的士兵。”魔人王对血族公爵说道。

　　他的伤势太重，速度减慢，担心自己出手捉不住齐东。他虽然有些惊奇于下面两万人类士兵的实力，但并未放在心上。两万人中，白银级的有三千多人，与他带来的魔人精锐数量相当，但是人类几乎都是初入白银，等级上远远不如他带来的魔人精锐。至于青铜级的人类士兵，他根本连看都不看，他不认为青铜级士兵在这种规模的战斗中能派上什么用场，除非有绝对的数量。

　　“嘎嘎，放心，我会留他一口气的。”血族公爵狞笑。

　　“杀！”

　　大战起！

　　血族公爵把背后的披风一甩，身后长出一对蝙蝠翅膀，翅膀一震，化为千百道血影，冲向齐东。

　　“小子，我要让你知道，我们黄金级就算重伤在身，也不是蝼蚁们能够挑战的”

　　呼呼呼……

　　漫天血影。

　　“呵。”齐东轻笑了声，“你会为自己小看地球人类后悔的。战！”

　　齐东身后，手持双枪的机甲动了，他双手一抬，两把光束枪对准漫天血影，“刷刷刷”，无数道白色光束从枪口中射出来。

　　光束枪的威力开到最小，射击频率开到最大，瞬间射出来的光束数量，比之血族公爵化身的血影一点儿不少。

　　砰，砰，砰！

　　不断有血影被击中，然后消失。

　　这些血影不是速度快产生的残影，而是血族公爵的分身。

　　“可恶，地球人类居然能造出这种先进的科技产物！”血族公爵本体隐藏在血影中，他去过不少星球，对机械科技不算陌生，能认出来机甲是科技产物。“以为这样就能队伍我吗，太小看我了！”

　　“神通，血海无涯！”

　　一股红色的通天巨浪从他身后涌现出来，不对，不是巨浪，而是无数的血影分身，血影分身多到让人产生幻觉的地步。

　　神通，是步入黄金级后才能领悟的一种特殊技能，根据个人体质以及所修习力量体系的不同，发展出来的神通也各不相同。没有完全相同的神通，就算是同一种族，修行同种力量的人，步入黄金后领悟的神通也各不相同。或许会很相似，但绝对不会完全相同，影响神通的因素有很多！

　　由无数血影分身组成的血海，就是血族大公爵苏格尔的神通。

　　血影漫天，无边无际，比这边的人类战士还多。

　　齐东表情严肃，他没想到受了重伤的血族公爵还有这等实力，若他的状态完好，恐怕血影的数量还要翻上几番。

　　唰！

　　一道直径超过五米的巨大光束从他旁边射出来，射向血影，所有挡在光束前的血影分身连挣扎的机会都没有，瞬间被蒸发掉，血影组成的血海被打出了一个大洞，一束阳光穿透进来。

　　远距离攻击型机甲出手了。

　　他的身高超过三十米，使用的重型狙击炮比他的身高还长，这把狙击炮是三台机甲的武器中威力最大的。

　　近战机甲也出手了，他挥舞着二十多米长的斩舰刀，冲入血影之海中，一次挥舞就带走数百条血影的命。

　　“好强！”

　　齐东看得暗暗心喜，三台机甲比他预料中的还要强大，几乎可以媲美半步黄金状态时的海皇了。他也没闲着，化为一道雷光，冲入血影海中，一拳一个，轰爆一个个血影。

　　这些血影实力不一，最多的是青铜级，剩下的是白银级，有极少数可以达到白银九阶。

　　齐东与三台机甲配合，暂时挡住了他们的攻击。

　　另一边，三千魔人士兵与梅绛雪的雷字营对上了，而梅吟雪则带领自己的风字营找上了魔人王。

　　三千魔人士兵，嗷嗷大叫着，身上黑气升腾，所有黑气集中起来，化成一只地狱厉鬼，身高百米，冲向雷字营。

　　魔人一族也有属于他们的群战阵法。

　　“召唤雷麒麟！”梅绛雪面色清冷，不慌不忙地下令。

　　一万名雷字营战士长枪指天，长枪上紫光闪耀，天空中突然乌云滚滚，霹雳雷鸣。

　　轰隆隆！

　　雷霆在雷字营士兵的控制下变成一只由雷电组成的麒麟，体型不比魔人士兵弄出来的厉鬼小。

　　雷麒麟咆哮一声，轰然冲下来，迎向厉鬼。

　　雷麒麟与厉鬼战斗在一起，咆哮震天，无比激烈。

　　魔人王与风字营的一万名士兵对峙着，他本来没把这些人类放在眼里，认为自己堂堂黄金级，灭掉一万名大多数是青铜级的人类轻而易举。但是，当他看到另一边的人类士兵与自己的三千精锐魔兵战斗的景象，顿时怔住了。

　　自己带来的三千精锐魔兵的实力他比谁都了解，他培养了他们十多年，耗费了相当多的资源。他们联合起来使用魔阵，即便是完好状态的自己要击败他们也要花费不少功夫。

　　可恶，这些人类，怎么能掌握到这种强大战阵，难道是他们在远古遗迹中获得的？不对，这种阵法都是根据自己种族的特点研发出来的，不同的种族不能使用对方的战阵，难道地球人类使用的战阵是他们自己研究出来的？

　　如果是这样，那这一代地球人类的潜力就太可怕了，他们才发展了几千年，我们魔人族可是发展了数百万年才研究出来适合自己的战阵！

　　他不知道的是，风、雷两大战营的战士使用的是仙族文明的战阵，他们通过星黎殿的化仙池全部转化成仙族体质才能使用。

　　魔人王心惊胆战，看着对面的一万名人类战士，他有些害怕了。

　　如果他的状态完好，他绝对不怕，但是他现在重伤，实力不到全盛期的两成，看着另外两边激烈的战斗，他后悔了。他后悔自己太冲动，出来得太匆忙，现在骑虎难下。

　　梅吟雪看着不远处受重伤的魔人王，“他是黄金级强者吗，一想到今天有机会击杀一名黄金级强者我就兴奋。”她平时冰冷的面孔中竟然有了一丝笑容。

　　“风字营，罡风惊天！”梅吟雪手中弯刀举起，遥指魔人王。

　　“该死！”魔人王大惊，他突然感觉到一阵心悸，紧接着，就看到对面的人类战士身上出现青光，一道道小型旋风在他们头顶上出现，以极快的速度飞向了自己，眨眼间就来到自己面前。

　　他本以为对方会忌惮自己黄金级强者的身份，不敢随意出手，但没想到他们竟然就这么出手了！

　　上下左右，成百上千道小型旋风瞬间就把魔人王给包围起来。

　　一道道旋风撕裂空气，发出撕心裂肺的嘶鸣声。

　　这风是罡风，在宇宙中一些星球上极险恶的环境中才会出现，如果陷入到这种风里，即便是黄金级强者也有殒命的危险。

　　魔人王脸色变了，他不认识罡风，但不代表他看不出这种风的厉害！

　　危险关头，顾不得身上的伤势，魔人王左胸上出现一个散发出金光的金色气穴，是黄金级特有的灵穴。灵穴大肆吸收周围的天地灵气，魔人王身体疾速闪动，躲避着一个个飞向自己的旋风，想突围出去。剧烈运动下，他身上的伤势再度加深，鲜血横流，一旦不小心被罡风擦着一下，他的身体就添加一道伤口。

　　“可恶啊，可恶！”魔人王感觉憋屈，若不是自己实在受伤太重，身体承受不起使用神通，自己早就利用神通打出一个出口，脱离这片可怕的风阵了。

　　他左躲右闪，躲避着一团团罡风形成的旋风的攻击。

　　……

　　“去死吧，血海无涯！”血族大公爵再次使用独属于他的“血海无涯”神通，他第一次召唤出来的数万个血影分身居然被齐东和三台机甲屠杀了将近三分之一。

　　再次使用了神通后，血族公爵变得萎靡不振，身形好像缩小了一半。神通威力巨大，但是相当耗费体力与气力，身受重伤的他短时间内连续使用两次很吃力。

　　场上血影分身大增，齐东与三台机甲应付不过来了，他的身上开始出现伤口，伤口越来越多。三台机甲也被血影分身包围起来，机甲上的护甲一片片脱落，他们陷入到危险中。

　　“哈哈哈，活该，能逼我使用两次神通，你们也算不错！”血族公爵早就忘了魔人王让他留齐东一命的事，不过就算他想起来，他也不会留手，齐东与三台机甲能对他产生威胁，他根本没法留手。

　　深陷危险中，齐东不但不害怕，神色中反而有一丝兴奋。

　　“来了！”

　　他话音刚落，血族公爵头顶上的天空中出现六个黑影，黑影疾速变大。

　　暴风战机出现！

　　六道巨大的光束从暴风战机前的光束炮中射出来。

　　血族公爵刚释放完神通，正在虚弱期，根本来不及躲避就被六道光束给吞没了。

　　轰！

　　六道光束穿过他的身体轰在大地上，发生剧烈爆炸，狂风大作。

　　“死了吗？”

　　包围着齐东与三台机甲的无数血影分身开始一个个地消失。

　　唰！

　　一道黑影从爆炸中心窜出来停在半空中。

　　“真不愧是黄金级，在这种攻击下还能保命。”齐东惊讶不已。

　　血族公爵目前的状态相当不好，他的左腿没了，右腿膝盖以下也没了，肚子上有一个大洞，占据肚子一大半的位置。他的胸膛上，一颗灵穴忽闪忽闪，散发金光。刚才的最后关头，他爆发灵穴才勉强逃得一命。

　　不过，虽然性命保住了，但他现在的状态比魔人王都不如，已经没有再战之力。

　　他怨毒地看了齐东一眼，右手朝着自己的腹部一挥，腹部以下的部位被他砍掉。

　　嘭！

　　一小团烟雾笼罩他的身体，烟雾散去，他变成了一只大蝙蝠。

　　“地球人类，这个仇我会回来报的！”蝙蝠口吐人言，翅膀一震，就要逃走。

　　它没注意到的是，就要他留言以后要报仇时，他的身后出现了一个人影。

　　刀锋女皇，从战斗开始前就消失的她，在最关键的时刻出现了！

第三百二十九章 斩黄金！


　　黄金级强者，即便是只开启了一个灵穴而且身受重伤，也不是那么容易被杀死的。

　　所以，在战斗开始之前，六架暴风战机和刀锋女皇就藏匿起来，等待一击必杀的机会。

　　终于，机会来了！

　　血族大公爵被暴风战机偷袭受到重创，处于最虚弱的时候，他变成一只蝙蝠，翅膀一震，准备逃跑，几乎没有防御。

　　就在这时，刀锋女皇出现了！

　　血族大公爵完全没觉察到危险地到来。

　　刀锋女皇的身上有一身虫骨形成的铠甲，类似于外骨骼，此时，她双手手臂上的外骨骼中分别伸出了两把利刃，利刃一米多长，明晃晃的。

　　她动了！

　　唰唰唰！

　　她的双手挥动，动作极快，两把利刃舞出了一片泼水不进的光幕，笼罩了血族公爵。

　　“啊……”

　　血族公爵惨叫一声，仅仅只有一声，因为接下来，他化身的大蝙蝠被绞进了刀锋女皇舞动出的光幕中，瞬间，大蝙蝠就变成了一堆碎肉。还没结束，不等碎肉落地，刀锋女皇继续挥舞利刃。片刻之后，大蝙蝠几乎被砍成了肉酱。

　　啪啪啪啪！

　　一片片肉酱纷纷落地。

　　血族大公爵，开启一个灵穴的黄金级强者，死！

　　即便黄金级强者生命力再强，保命绝招再多，这一下他也死得不能再死了！

　　当！

　　一个黑色护腕落了下来，它是血族大公爵身上唯一没有被刚才的剑光砍坏的东西，一看就知道价值不菲。

　　白银九阶的刀锋女皇，成功偷袭杀死了一名开启一个灵穴的黄金级强者！

　　“太好了！”齐东身体晃了几下，身上有不少伤口，他取出一把武器支撑住自己，刚才他在血影分身的攻击下受伤不轻。

　　三台机甲身上也伤痕累累。

　　“不可能！”不远处的天空中，正在忙着躲避罡风的魔人王差点把眼珠子瞪了出来，他甚至愣了一下，这么一愣，差点被身边的旋风卷进去。“黄金级强者，竟然死在了白银级的手中？”他不敢置信。

　　白银级杀死黄金级，在他的记忆中，几乎没有这样的先例。

　　各种因素集中在一起，才造成了刀锋女皇杀死血族大公爵这个事实。

　　血族大公爵毕竟只是开启了一个灵穴的黄金级，在黄金级中实力垫底，本就受了重创，又被偷袭，伤上加伤，再加上他刚才一心逃跑，没有防备，这才被刀锋女皇捡了便宜，成功杀死他。不过，这也是因为刀锋女皇实力足够高，她的攻击让血族公爵没有复原和逃命的机会。换成其他白银九阶高手前来，几乎没有人能做到刀锋女皇这样。

　　魔人王浑身一个哆嗦，他感觉到了恐惧！！

　　他躲过袭过来的两道罡风，目光转移到另一边，自己带来的三千精锐魔人与另一支人类大军的战斗。

　　雷字营召唤出的雷麒麟，三千魔人召唤出的地狱厉鬼，两个身高或者身长超过百米的庞然巨兽正战在一起，互不相让。

　　雷麒麟咆哮，厉鬼狞叫，他们时而入天，时而落地，大地震动，地面塌陷，暂时拼了个不分胜负。

　　看到这里，魔人王松了口气。

　　虽然手下的魔人精锐不占优势，但起码没有失败不是吗？自己要做的，就是在这里坚持下去，相信用不了多久，其他种族的几名黄金级强者就会赶来，他们绝对不会眼睁睁地看自己死去，他相信自己提出的计划足够吸引他们。

　　忽然，他感觉到一股莫名的危险，下意识地一低头。

　　唰！

　　一道巨大的光束从他头顶擦过，他头上的两根角被稍微擦了一下，他只觉得自己的两根角火辣辣得剧痛。他顺着光束的方向一看，不远处一台浑身伤痕累累的机甲正手持两把光束枪瞄准自己，而另一台扛着大型狙击炮的也开始对准自己。

　　“你们还要不要脸，以多打少……”他气得破口大骂！

　　齐东被气笑了，你怎么不说自己身为黄金级的来欺负我们这些青铜和白银呢。“丫的，以多打少怎么了，打得就是你，只要能虐了你，我们就浑身舒畅，念头通达！”齐东开口反击，自己暂时没有力气战斗，就用语言来刺激魔人王。

　　虽然都是开了一个灵穴的黄金级，但是魔人王要比血族公爵厉害不少。他在大爆炸中受的伤比血族公爵厉害不少，但是还能坚持到现在，不容易。当然，这也与风字营没有全力对付他有关，如果风字营战力全开，全员近身战，早就把魔人王拿下了。

　　不过，那样的话，风字营在魔人王的反扑下肯定也会有不小的伤亡，所以他们选择了慢慢耗死魔人王。

　　现在血族公爵死了，三台机甲空出手了，他们不断攻击骚扰魔人王，他的处境岌岌可危。

　　“可恶啊！”魔人王气得哇哇大叫，若自己是完好状态，何惧他们，但是现在，自己居然被打得满场直跑，自己何曾受过这种屈辱，虎落平阳被犬欺啊！

　　看着不远处一台机甲扛着肩上的巨大狙击炮跟着自己的身体移动，魔人王的心里一片冰凉，他知道，一旦被狙击炮击中，自己或许死不了，但是绝对会被卷进周围的罡风漩涡中，一旦被卷进去，自己就再也出不来了。

　　不能再这么下去了，否则必死无疑！跑！离开这里！

　　他下定决心，手中出现一个水晶球，水晶球是中空的，里面一团黑气缓缓蠕动。

　　这是他来到地球之前，魔皇亲自制作并交给他的，只要打碎珠子，里面的黑气会把他随机传送到千里之外的某个地方。他知道，自己一旦用了这个珠子，就意味着自己舍弃了悉心培养十多年，耗费了自己大量资源的三千名魔人精锐。

　　他犹豫了。

　　又是一道光束擦着他的身体而过。

　　他惊出一身冷汗。

　　豁上了，再不跑就没有机会了！自己培养出的手下不就是为自己卖命的吗，现在到了体现他们价值的时候了！为自己而死，他们死得光荣！

　　他抓住水晶球的手一用力，“咔嚓”，握碎了水晶球。

　　不远处，刀锋女皇瞳孔一缩，她一直在寻找魔人王的破绽，终于在魔人王捏碎水晶球时被她找到了。她的手掌猛地隔空劈下，一道气刃从她手中劈出来，快如闪电，瞬间出现在魔人王身前，这是她蓄力已久的攻击！

　　她抓住的时机正好，机甲的驾驶员就把握不住这个机会。

　　“啊！”

　　魔人王惨叫一声，气刃从他的身体上穿过，他左边身体，占据全身三分之一的部位被砍了下来，幸亏他歪头及时，否则他的头部也会有一部分被砍下来。

　　一道罡风形成的旋风来到他的身边，眼见他就要被卷进旋风中，只见他身上突然被一股黑气笼罩，然后他连同黑气一起消失。

　　他的水晶球发挥了作用，发生了随机转移。

　　不过，被砍掉了三分之一身体的他能否存活还是个问题。

　　“咦，消失了？”齐东睁大眼睛。

　　发现魔人王消失，梅吟雪命令风字营停止了攻击。

　　“真的消失了，他跑了？”梅吟雪面色难看。

　　“算了，毕竟是黄金级强者，有那么一两个保命技能或者道具也正常。”齐东走到她身边，“他把自己的带来的魔人精锐都留下了，我们不吃下他们岂不是太对不起魔人王了。”

　　梅吟雪把目光转向三千魔人精锐，点点头。

　　“我们的王跑了，他抛弃了我们！”

　　“不可能，王只是暂时离开搬救兵，马上就会回来救我们！”

　　“慌什么，为王而死不正是我们的使命吗！”

　　三千魔人中，有少数魔人骚乱起来。

　　“罡风惊天，目标，魔人！”梅吟雪把手中弯刀指向三千魔人精锐。

　　……

　　毫无悬念！

　　三千魔人士兵，面对风雷两大战营以及三台机甲的攻击，马上就崩溃了，一面倒，简直是一场屠杀。他们与雷字营僵持，风字营与机甲，只需要不断施展远程攻击就击垮了他们。

　　战斗结束！

　　“我们赢了，大获全胜！”齐东大笑。

　　所有的人都兴奋异常。

　　黄金级，天啊，我们竟然击杀了一名黄金级强者，或许是两名，跑掉的那个还不一定活下去呢。异族中的顶尖强者就这么被我们给杀死了，爽，真爽！

　　战士们欢呼起来！

　　“别大意。”刀锋女皇感觉到远方天空上有动静，连忙喊道：“保持好阵型，又有人来了！”

　　战士们训练有素，眨眼间就站好阵型。

　　“难道是妮莉丝公主他们？”齐东思索，“如果是他们的话，妮莉丝和矮人王布鲁不会对我出手，剩下的就是修罗族罗迦，阿修罗族乾答罗以及精灵族的依莲尼亚。他们三个在大爆炸中没有处于爆炸中心，不会受太重的伤。不好办，如果只面对一个，我们有胜算，三个完好状态的黄金级同时上，我们一点儿胜算没有。”

　　他们可不是魔人王和血族公爵，魔人王和血族公爵都不在状态，尤其是魔人王，连神通都不能使用，这才被他们占了便宜。

　　天空中，五个身影闪现出来，以极快的速度冲了过来。

　　“果然是他们。”齐东的脸色不是很好看，不过马上他的表情就变了，带有一丝喜色。

　　“太好了，我们的增援也到了！”

第三百三十章 七大战营齐聚


　　五个身影瞬间出现，他们脚踏虚空，怔怔地看着下方的一堆肉泥和一块被砍下来的带着手脚的半截身体。

　　“如果我没感觉错的话，那一滩肉泥散发出来的气息好像是血族的苏格尔公爵，另外一边三分之一具身体应该是魔人王的……”修罗族的罗迦犹豫着说道。

　　“好像是吧……”阿修罗族的乾答罗此刻也没有心情与罗迦继续争斗。

　　“苏格尔公爵死了，魔人王应该受了重伤逃跑了！”精灵依莲尼亚沉声说道。

　　同为黄金级强者，他们对对方的气息很敏感，不会感觉错，不过他们真希望自己的感觉是错误的，两个黄金级，面对一群白银和青铜，竟然一死，一逃，说出去恐怕没几个人会相信。

　　“怎么可能，下方的地球人类兵力是不错，但仅凭他们就想击败两个黄金级，痴人说梦！我不信，即便魔人王与苏格尔公爵都受了重伤，也不是他们所能击败的！”阿修罗族的乾答罗不相信。

　　这种事情怎能不令人震惊，原本在他们看来是小绵羊的地球人类居然如此凶悍？

　　妖精公主妮莉丝没有理会他们，她降落到齐东身前。

　　齐东摆摆手，止住了风、雷两大战营和三台机甲的动作，六台暴风战机一直藏匿在高空上的云朵里，没有被发现。

　　“嘻嘻，齐大哥，你果然厉害，连黄金级都能击杀，我还想来帮忙呢，现在看来用不到了。”妮莉丝调皮地笑着，“果然不愧是妮莉丝我认的朋友。”

　　“哈哈哈，齐东，你这是在扮猪吃老虎啊，厉害！”山地矮人王布鲁也飞了下来，冲齐东伸出来一个大拇指。

　　“妮莉丝公主，布鲁大哥，先前在魔人城时多谢你们了！”齐东很感激他们先前在魔人城大会厅时对自己的维护，也感谢他们没有第一时间答应魔人王的提议。

　　“齐大哥你可是我朋友，我不帮你帮谁。”妮莉丝笑语嫣然，“不过你真出乎我的意料，我以为你躲避开他们的追击没问题，但是没想到你居然让他们一死一逃。”

　　“嗯，好样的！”布鲁赞同。

　　齐东笑了笑，如果他和刀锋一直逃亡不停顿，他们能够逃到汉口基地去，但是那就意味着他把战斗引到了汉口基地。虽然在汉口基地与两个黄金级战斗更为容易，但是黄金级破坏力太大，随便一击都能引发很大的破坏，所以他不敢把他们带到汉口基地，选择在这里停下来与他们一战。

　　“你的这些人……”矮人王布鲁仔细盯着风、雷两大战营的战士们看了一会儿说道：“他们的血脉有些特殊，应该修炼有某种特殊的阵法吧，否则以他们的实力不可能对抗得了黄金级，即便黄金级带有重伤也不行。”

　　“好眼光。”齐东点头道：“他们确实修炼有某种阵法，能联合对敌，犹如一体，可以强捍黄金！”

　　“果然如此。”矮人王身经百战，眼光毒辣。

　　“嘻嘻，齐大哥好厉害，你们地球人类才发展几千年就有这种水平，让宇宙中其他种族知道，肯定会羡慕嫉妒恨。”

　　“不愧是产生了集体意识阿赖耶识的种族。”布鲁说道。

　　就在这时，齐东背后不远处的机甲突然动了。两台机甲，一台手持两把光束枪，一台肩扛狙击炮，他们同时射击！

　　唰唰唰！

　　两道小光束和一道巨大的光束从他们的枪口发射出去。

　　他们的目标是偷偷摸摸移动到血族大公爵尸体前的阿修罗族的乾答罗。

　　乾答罗匆忙之间一个跳跃，躲过了三道光束。

　　“混蛋，地球人类，你们在做什么，想挑起战争吗，你们想与我阿修罗族发生战争吗！”乾答罗脸色铁青，刚才自己差一点就被击中了。小光束还好说，但是被那道从狙击炮中发射出来的大光束击中的话，就算是自己也得受不轻的伤。

　　“你身为大阿修罗，竟然做出这等小偷行径，不觉得可耻吗？还是说，这是你们阿修罗族的传统，如果真是这样，我们不在乎与你们一族一战！”齐东冷笑道。

　　原来，刚才乾答罗看好了血族公爵掉落在地的那块黑色护腕，想趁众人没有注意时去偷拿走。

　　在场所有人，包括几名异族黄金级强者的目光都看向了乾答罗。

　　乾答罗只觉得脸上火辣辣得。

　　“什么小偷，那是属于苏格尔公爵的东西，我作为他的朋友，有权利保留他的遗物！”乾答罗强辩道。

　　“朋友，乾答罗，你什么时候和那只蝙蝠成了朋友？”布鲁脸上充满不屑，“如果我没记错的话，开会之前，你们从未见过面。”

　　乾答罗满脸通红，“我和他刚刚成为朋友！”

　　“你们连话都没说过几句吧，怎么就突然成了朋友，难不成你们心灵相通，能够做深层次交流？”齐东耸耸肩，“身为黄金级强者，敢做不敢当，你真给你们阿修罗族丢脸！”

　　乾答罗感觉周围所有人看自己的目光中充满了不屑和鄙视，尤其是与他同为黄金级的几个异族强者。

　　“伶牙俐齿的小儿，你想死吗！”乾答罗恼羞成怒，“今天我就要这个护腕了，我看谁能拦我！”

　　“大家伙，你可真不地道，竟然想抢我朋友的战利品，今天我要拦你！”妖精公主妮莉丝站出来道。

　　“哼！齐东也是我认的朋友，乾答罗，你想抢他的东西，也要问过我再说！”布鲁也站出来。

　　乾答罗脸色一僵，他没想到妖精公主与山地矮人王竟然出来阻止自己。他们难道真的是为了那个人类？不，不对，他们一定也想要那个护腕，他们也看出来那个护腕是拥有器灵的灵兵了！

　　“妮莉丝公主，布鲁王。”乾答罗沉声说道：“我只要那个护腕，希望你们给我个面子，苏格尔公爵的尸体还有魔人王被砍下来的半截身体上有他们的灵穴，现在灵穴尚未消失，灵穴虽然不及灵兵，但对你们应该也有不少好处。”

　　乾答罗指着血族公爵的身体和魔人王掉落的三分之一截身体。

　　仔细观察会发现，他们两人的身体中都有一丝金光在闪耀，那丝金光是他们开启的灵穴发出来的。刀锋女皇的那一击，正好留下了魔人王拥有灵穴的左胸。

　　乾答罗自认不是妖精公主和矮人王中任何一人的对手，所以他想利用灵穴与他们交换。拥有器灵的装备对黄金级来说也是很珍贵的，他一直想得到一把，现在有这个机会，他不想放过。至于妖精公主和矮人王，他们肯定早就拥有了属于自己的灵兵，应该不是太看重。

　　“很遗憾呦，不管是灵穴还是灵兵，都是我的齐东大哥的，你一件也得不到。”妮莉丝嘻嘻一笑。

　　“乾答罗，你当我矮人王是什么人，我们矮人绝对不会占自己朋友的便宜！”布鲁手中出现一把比他体型还大的斧头，“你走吧，离开这里，不要再打我朋友的注意，我饶你不死！”

　　“你们……”乾答罗气得浑身发抖，他看向精灵精灵依莲尼亚和修罗族的罗迦，想寻找盟友，“依莲尼亚，罗迦，我们联手，打败他们，我们获得的两个灵穴和护腕平分！”

　　他只想赶跑矮人王和妖精公主，没奢望能杀死他们。

　　“我不参与。”依莲尼亚冷冷地说道，她以自己的精灵身份自傲，怎么也干不出这种抢人东西的无耻行为。

　　“我也不参与。”修罗族的罗迦考虑了一会儿说道，虽然他很心动，但是他更加冷静，他清楚地知道，就算自己与乾答罗联手也不是矮人王的对手，更不用说深不可测的妖精公主了。

　　“你们……气死我了！”乾答罗实在不甘心。

　　就在这时，齐东身后天空中传来“嗖嗖”的声音，紧接着，黑压压地一片身影朝这边奔涌而来。

　　眨眼间，数万名装备精良的人类战士出现在众人的目光中，他们分成五部分，各自有不同的阵型，队伍整齐，一片肃杀之气从他们身上传出来。

　　“木字营到！”

　　“青龙营到！”

　　“白虎营到！”

　　“朱雀营到！”

　　“玄武营到！”

　　五大战营的人依次报道，声音震天。

　　“齐东大人，请下令！”

　　他们浑身锐气十足，武器遥指异族强者。

　　气势惊天！

　　异族的几名黄金级强者只觉得浑身冰冷，鸡皮疙瘩都起来了，他们产生了危险的感觉，脸上带有一丝惊恐。

　　只有妖精公主和矮人王表情不变，他们实力最高，能抵抗得了这种压力，再加上他们与齐东站在一起，有说有笑，看似关系不错，刚来的五大战营没有把他们当成敌人。

　　每一个战营独自对抗一名黄金级强者或许很吃力，但是，这么多战营齐聚，一共七个战营在场，足够正面对抗三名完好状态的黄金级了。就算在场的精灵和修罗选择与阿修罗联手，齐东也不惧。

　　齐东抬起手来，指向阿修罗族的乾答罗！

　　唰！

　　整齐划一，七大战营所有人的武器同时指向了乾答罗！

第三百三十一章 移植灵穴


　　乾答罗冷汗淋漓。

　　七大战营，七万多人类精英战士的战意锁定了乾答罗，以他黄金级的实力也承受不住。

　　危险，极度危险！

　　乾答罗全身汗毛都竖了起来，手中一把鬼牙戟挡在身前。

　　七万多人类，里面的白银级战士加起来有六、七千人，剩下的全是青铜高阶，就算不结成战阵，用人海战术也能淹死他了。

　　“齐东，你想引起两族间的战争吗？”乾答罗神色紧张。

　　齐东没有说话，他在考虑。从之前乾答罗的态度来看，他回自己的星球禀报魔人王的计划后，他们族的至强者很有可能同意，与地球人类的利益不符，两族最后一定会兵戎相见。

　　既然这样，在这里留下他比较好。

　　但是，真能留下他吗？

　　齐东心里否决了这个想法。毕竟乾答罗没有处于包围中，以他黄金强者的实力，他若一开始就选择逃跑，自己等人绝对追不上。他逃跑后，肯定会带兵大肆进攻人类。虽然迟早会与他们交战，但是现在能拖就拖。地球人类最需要的就是时间，每一刻每一秒，人类的实力都在急剧增长。

　　既然没信心拿下他，就先放过他吧，多为人类争取一些时间。

　　“你走吧，马上离开这里。”齐东淡淡地说道：“不管是黑色护腕还是灵穴，都是我的战利品，你想都别想，马上走，我可以放你一马。”

　　“你！”乾答罗大气，身为黄金强者，他何时被人这么对待过，尤其对方还是白银级。

　　砰！

　　七大战营战士同时向前迈出一步，眼光锐利，紧盯乾答罗，真元力蔓延到武器上。

　　乾答罗哑火了，再也不敢多说。

　　人在屋檐下，不得不低头！

　　“走着瞧，你会后悔的！”乾答罗狠狠瞪了一眼齐东，转过身去，头也不回，化为一道黑光，瞬间没了身影。

　　“我也走了！”精灵依莲尼知道这里没自己什么事，她不想多待，同样一闪就消失了，临走前，她仔细看了一眼齐东以及他身后的七大战营，他们带给她的印象太深刻了。

　　“我也回去了。”修罗族的罗迦恋恋不舍地看了一眼护腕，他能感觉出来那个护腕相当适合他们修罗一族，所以他能理解阿修罗族的乾答罗为什么执意想夺取黑色护腕，毕竟两族本来是一个种族。他也想要黑色护腕，但是有妖精公主和山地矮人王的存在，再加上地球人类在这里的实力实在太强，他知道自己得不到，只能放弃。

　　待罗迦也离开后，妮莉丝对齐东眨了眨大眼睛笑道：“齐大哥，你真威风，居然把各大族的黄金强者给吓退了。”

　　“别逗我了，若不是你们站在我这边，我怎么可能吓得退他们。”齐东很清楚，虽然自己人数众多，但如果妮莉丝和矮人王布鲁站在他们那边的话，自己可就危险了。他不清楚妮莉丝和布鲁有多强，但只看其他强者对待他们的态度，他就知道这两人肯定远远比其他黄金级强。

　　很可能是开启两个以上灵穴的强者！

　　“嘻嘻，我们是朋友，当然不能帮助他们欺负你了。”

　　“齐东小子，这次你可赚大了。乾答罗想要的黑色护腕应该是一件灵器，灵器是拥有器灵的装备，相当稀有。还有……”布鲁一伸手，不远处血族公爵的尸体以及魔人王被砍下的三分之一截身体上分别飞起来一个金光闪闪的东西。“这是他们达到黄金级后修炼出来的灵穴，对你们的作用相当大。”

　　两个金光闪闪的物体不大，比小指指甲还小，它们的中心处好像是一团漩涡，不断吸收着周围的天地灵气。

　　“灵穴失去载体，你们可以把它们移植到自己身上，这样你们就拥有了黄金级才能拥有的灵穴。灵穴吸收天地灵气的速度，比你们自己修炼吸收的快百倍，而且，它吸收灵气后，一部分会变成你们的气力，另一部分会转化为你们的身体能量，开发身体潜力，充满你们的细胞！”妮莉丝开口说道：“不过灵穴毕竟不是你们自己的，失去了原来的载体，变得不稳定，存在一段时间后就会消散，这个时间可能是一周，也可能是一个月。”

　　“不但能增加气力，还能开发潜力，给细胞充能？”齐东先是惊讶，随后变得狂喜，真是缺什么就来什么！

　　自己的潜力已经完全开发出来，身体素质达到极限，缺少的是气力，有了灵穴，自己很快就能突破到白银九阶巅峰，到那时，身体被完全开发的自己就可以准备突破黄金级了。

　　而刀锋女皇则相反，她的气力达标，白银九阶巅峰，但是因为她吸收黄金母虫的基因产生进化，潜力太强，潜力没被完全开发，细胞中缺少足够的能量，暂时不能突破黄金。得到灵穴后，灵穴吸收的天地灵气会转变成她的细胞能量，她也能很快晋升黄金。

　　好东西，绝对的好东西！

　　齐东看向两个灵穴的目光都变了，口水都要流出来。

　　“嘻嘻，看把你激动地。”妮莉丝轻笑道：“齐大哥，让你的同伴出来吧，你们两个最适合使用灵穴，我帮你们移植。宇宙中有很多强大种族的至强者，专门外出猎杀黄金级，抢夺他们的灵穴来培养自己后人。”

　　“刀锋，出来吧。”齐东喊了一声，他没怀疑妮莉丝和矮人王要害自己，若他们想害自己，自己连躲避的能力都没有，他们无需和自己说这么多。

　　空气中，一个身影显现出来，颜色从淡变深。

　　“齐大哥的同伴好厉害。”妮莉丝惊讶了下，“她是虫族吧，母虫级的，我见过不少虫族母虫，但是还没见过这种特殊型的，她很有潜力，比一般的母虫强多了。”

　　“如果不死，未来绝对是强者！”布鲁点头，他曾经与虫族战斗过，对虫族比较了解，任何一个种族碰到虫族都会头疼。还好虫族自身并不是铁板一块，每只母虫都有自己不同的立场。

　　妮莉丝两只白乎乎的小手一摆，两个灵穴中的一个飞向刀锋女皇的额头。

　　它碰触到刀锋女皇的额头后，慢慢融合进去，但是融合进一半时，突然卡住了，不但不往里进，反而要退出来。

　　妮莉丝表情变得严肃，身上气势陡然一变，散发出莫大的威压，不远处七大战营的人竟然被这股威压逼迫地连连后退。

　　“融合！”她的左手向前一推。

　　啵！

　　一声轻响，灵穴完全进入到刀锋女皇的额头，融入进去。

　　顿时，刀锋女皇的额头上变得金光四射，附近的天地灵气翻滚着涌入她额头上的灵穴。

　　“快，控制灵穴的吸收速度！”矮人布鲁大喊道：“你尚未达到黄金，吸收速度太快，身体承受不住！”

　　布鲁的声音刚落，刀锋女皇额头上灵穴发出来的金光马上变淡，吸收灵气的速度比刚才慢了九成多。

　　“好恐怖的控制力，这么快就找到了控制灵穴的窍门。”布鲁与妮莉丝惊讶。

　　“齐大哥，该你了！”妮莉丝说道。

　　“好。”齐东点点头，“麻烦公主了。”

　　“别叫我公主，叫我妮莉丝，或者小妹都可以。”妮莉丝小嘴一撅，“否则不给你融合灵穴了。”

　　“好，好，妮莉丝！”齐东苦笑，他可不敢叫人家小妹，人家可是黄金级中的强者，再说了，妖精公主的年龄不知道比自己大了多少倍，自己可没那个脸皮称呼她做小妹。

　　“开始融合了。”妮莉丝一笑。

　　剩下一个灵穴飞向齐东的额头，当它刚一接触齐东额头时，突然，齐东额头上一股无形的精神力散发出来，这股精神力，比齐东所能使用的精神力强了数百倍。

　　噗，噗，噗！

　　精神力扩散。

　　齐东百米范围内所有的人都被这股突然爆发的精神力推到百米之外。

　　就连没有准备的妮莉丝和布鲁两大黄金级也不例外。

　　“这是什么精神力，怎么如此强大。”矮人布鲁惊骇。

　　“好强大的精神力，这种威力，只有擅长精神力种族中的黄金强者才能达到这种程度，齐大哥，你……”妮莉丝问道。

　　“我不知道啊……”齐东两眼茫然，刚才他只觉得自己的头部一疼，脑海内的精神力晶体开始疾速转动，然后一股庞大的精神力从自己的身体中涌向出来，不受自己控制。

　　刚才突然爆发的精神力已经消失，他尝试调动精神力，发现自己能调动的精神力与以前一样，根本不能调动出刚才那种规模的精神力。

　　妮莉丝盯着齐东的额头仔细看了一会儿，摇摇头道：“我也看不出什么，看来你的身体中隐藏着连你自己都不知道的力量，你是不是融合过什么特殊血脉？”

　　“三眼族，我融合过三眼族血脉，我的精神力就是它带给我的！”齐东想起来，自己融合血脉时，曾经有过开第三只眼的感觉，第三只眼的位置就在额头上，不过没开启成功。

　　“三眼族？”妮莉丝看向布鲁。

　　“我听老祖宗说过，地球上曾经有过这个种族，但是这个种族并没有去迷失星域，我们对他们不了解。”布鲁说道。

　　“我也不了解这个种族。”妮莉丝等人再度走到齐东身前，“不知道是你的额头位置抗拒灵穴还是你的身体抗拒灵穴，再试试其他位置吧。”

　　“好！”

　　齐东连忙点头，若是不能移植灵穴，自己就欲哭无泪了。

第三百三十二章 突破


　　“不管是什么生物，全身能开启灵穴的位置有九个。对我们来说，额头，四肢，两胸中间的位置以及左右下腹这八个位置是固定的，最后一个灵穴位置根据个人的情况有所不同。”妮莉丝为齐东介绍道，“额头上的灵穴是比较容易开启的，所以我刚才主动给你们融合在额头上。”

　　齐东点头表示明白。

　　“这一次，我准备给你融合在两胸中间的位置，对你们来说，应该是膻中穴的位置。”

　　说完，妮莉丝的小手向前一推，灵穴飞向齐东的膻中穴。

　　灵穴到达膻中穴的位置，齐东紧张起来。

　　一定要成功，一定要成功！他在心里默念，一旦成功，他晋级黄金的时间将大大提前。

　　不远处，包括梅家姐妹和几大战营在内的所有人都紧张注视着，他们一直关注着这边的情形。

　　灵穴慢慢融入，前进一分，再前进一分，直至全部融入进去。

　　咚！

　　齐东只觉得自己的脑海深处传来一股巨响，全身都被震得颤抖了一下。

　　紧接着，他感到自己的两胸中间好像开了一个大洞，黑洞！引力大开，疯狂吸收周围的天地灵气。

　　全身上下，立刻涌入大量的天地灵气。

　　自己好像正泡在液体化的天地灵气中。

　　舒畅！

　　小腹的内丹以肉眼可见的速度增大了一圈，上面的赤铜色完全消失，彻底变成银白色，光泽闪耀。

　　咚！

　　身体中的真元力瞬间增多了一倍。

　　竟然突破了，白银九阶！

　　齐东沉浸在激动和兴奋中，灵穴终于移植成功了，自己有了黄金级才能拥有的灵穴！而且刚一成功，自己就借助灵穴之力突破到白银九阶，接下来，只要自己不断吸收灵气，提高自己的真元力到九阶巅峰，自己就有资格晋级黄金了！

　　“别愣着，快控制灵穴，抑制吸收灵气的速度！”齐东的耳边传来清脆的声音。

　　他感到全身有些鼓胀，灵穴吸收灵气的速度超过了他的消化速度。他这才想起来自己不是黄金，身体暂时不能承受灵穴的全面开启，他把精神投入到灵穴中，灵穴中的能量狂暴无比，过了好一会儿，他才压制下灵穴中狂暴的能量。

　　“呼……”

　　周围所有人都松了一口气。

　　刚才齐东与灵穴融合成功的瞬间，灵穴爆发出来的吸收天地灵气的速度比刀锋女皇的还要快几分，控制起来肯定更难。

　　“你突破了，恭喜！”山地矮人王大笑。

　　“齐大哥，你融合的这枚灵穴是魔人王的，看来它的质量要比你朋友融合的血族公爵的灵穴高，估计存在的时间也会长一些。”妮莉丝说道。

　　“要是能一直存再就好了。”知道灵穴不是自己的，过段时间要消散，齐东叹气道。

　　“哈哈，只要你突破黄金级就有自己的灵穴了，我看好你！”矮人王笑道。

　　“我有一个问题，我得到了魔人王的灵穴，那么，失去了灵穴的他会怎么样，难道要跌落到白银？”齐东问道。

　　“那倒不至于。”妮莉丝说道：“不过他将在未来很长一段时间内处于虚弱期，比一般的白银九阶厉害点，但是不如黄金。灵穴可以再生，只不过再生速度十分慢，以他的水平，估计需要十几个地球年才能重生出来。他应该会回到魔人界找魔皇帮助，有魔皇帮助，有两三个月的时间应该能恢复。”

　　“两三个月啊……”

　　齐东眉头一皱，经此一役，魔人一族肯定与他势不两立，他知道一旦魔人王归来，很可能发动对人类的战争，要不要在他未归来前先灭了来到地球的魔人族？

　　“劝你不要打魔人族的主意。”妮莉丝看出了齐东的想法，“魔人星上的魔人有的是，这里的被灭了，他们可以再派兵过来。你们在地球上战斗规模越大，对盖亚的伤害越大，盖亚越虚弱，地球外的屏障就越弱，天外邪魔来到地球的时间就越早。你们现在最应该做的，就是不断提升自身的实力，自身实力达到一定程度才能面对未来的各种考验。通常一个人要修炼到白银，要花几十乃年至上百年的时间，但你们的几年就能达到，这是因为有盖亚意识的帮助，这段时期是你们的黄金时间，你们要抓紧时间提高实力！”

　　“嗯，我明白。”齐东点点头。

　　他早就觉得人类的升级速度太快了，异族们修炼十多年，几十年，但人类只用三年时间就追上了。

　　参加了联合会议后他才知道，这一切都是地球意识，也就是盖亚在帮他们。

　　人类产生集体意识阿赖耶，阿赖耶把他们与盖亚联系在一起。

　　盖亚又可以称之为天道！

　　地球万物，地球法则皆在她的掌控之下。她为人类提供最好的环境，为他们加持状态，让人类的修炼速度提升，为了面对即将到来的天外邪魔。

　　有了盖亚的全方面帮助，人类才能从异族的身体中取得进化石，取得技能和装备，升级和研究科技的速度大幅度增长，才能抗衡不断到来的异族！

　　人类的黄金时代！

　　不过，黄金时代之后就是末日时代，面对天外邪魔，人类是否有一战之力还是个未知数。一旦人类失败，盖亚意识被吞噬，他们就只能与其他异族一样，流亡宇宙。失去了家园与盖亚的他们失去一切优势，或许能重新崛起，也或许会逐渐灭亡。

　　想到这里，齐东突然想起来一个问题。

　　“妮莉丝，布鲁王，离开地球逃到迷失星域的人类还有魔法文明，武道文明以及其他众多文明吧，为什么他们没来到地球？”

　　“因为他们的星球上没出现空间裂缝，我想，或许是因为他们的形态与你们太过接近，几乎是一个种族。他们的到来会产生什么影响，能增加盖亚的实力也说不定，所以天外邪魔在打开空间裂缝时没有开启他们星球的。当然，这些只是我的猜测。”妮莉丝说道。

　　“仙族文明也在迷失星域吗？”齐东最想了解的是仙族文明，他们当初虽然被天外邪魔给赶离地球，但是也给天外邪魔造成了重创，是地球迄今为止最强大的文明，能得到他们的帮助就好了。

　　“我们从后来去到迷失星域的文明中知道有仙族文明的存在，但是很可惜，他们不在迷失星域。”妮莉丝露出一丝疑惑，“他们要么被天外邪魔全灭了，要么就转移到其他星域了。”

　　地球上大部分文明离开地球时都没有穿越宇宙的能力，只能通过太古先贤留下的宇宙传送阵和空间坐标传送到迷失星域。而仙族文明强大到有征战宇宙的能力，他们没有去迷失星域也是正常。

　　齐东暗叹了口气，看来找仙族文明搬救兵的计划破产了。

　　“我们也该回去了，虽然我们不赞同魔人王的计划，但还是要转达到族里，让高层们定夺。”妮莉丝说道。

　　齐东苦笑，毕竟人家已经离开地球数十万年乃至几百万年，与地球几乎没有关系，就算他们的高层同意魔人王抢先找到盖亚并吞噬盖亚的计划，他也不好说什么。

　　“你放心，我们矮人族现在的族人虽然不是在地球出生的，但地球毕竟是我们曾经的母星，我相信他们不会同意这个计划。”布鲁说道。

　　“我也会劝族里不要同意这个计划。”妮莉丝也说道。

　　“谢谢，血族公爵掉落的黑色护腕是灵器吧，送给你们吧，我拿着它也没用。”妮莉丝与布鲁帮助了自己不少，齐东为了感谢他们，想把护腕送给他们。

　　非黄金级，几乎使用不了灵器，使用一次有被抽成人干的危险，如果降服不了里面的器灵，甚至有被反噬的危险。

　　“呵呵，那个对我们效果不大，你留着吧，你离黄金级不远了。切记，一定要黄金级后再尝试降服器灵。你们也真是运气好，苏格尔根本没来得及使用它就被你们给打成重伤，最后被你们偷袭致死。”妮莉丝感叹他们的好运。

　　“是啊，我们都有属于自己的灵器，灵器并不是越多越好，适合自己的才是最好的。”布鲁也拒绝了。

　　“那么，我们就先走了，齐大哥再见。”

　　妮莉丝与矮人王向齐东摆摆手，两人飞起，瞬息没了身影。

　　妖精族与矮人族是盟友，两族的基地挨着不远，在同一个方向。

　　“我们也回去吧！”齐东对众人说道。

　　这一次收获很大，虽然彻底得罪了魔人族和血族，以后会引来他们的报复，但是与得到的相比就不算什么了，他们的目标是人类的集体意识阿赖耶，早晚会有一战！

　　知道了众多异族来到地球的原因以及天外邪魔的目的，知道了阿赖耶和盖亚的存在，得到了灵穴，提升到白银九阶，有灵穴的帮助，很快能提升到黄金。

　　目前最重要的有两件事，一是增大对南极洲灵石的开采速度，得到更多的灵石提供给更多的人来提升实力。二是寻找到阿赖耶，并且把她保护起来。

　　自己拒绝合作帮他们寻找阿赖耶，但是地球上可不是只有华夏，异族们完全可以通过其他地区的人类寻找到阿赖耶。

　　或许，其他异族已经开始寻找阿赖耶了呢。

　　时间紧迫！

第三百三十三章 异族联军


　　一座小山上，一道紫色雷光来回窜动。

　　仔细观看的话，可以发现雷光中有一个人影，他的身上发出雷电，噼里啪啦作响。

　　他时而上下跳动，时而左右闪动，时而加速，快到突破音障，时而静止不动，伴随着拳打脚踢。

　　砰，砰，砰！

　　他每出一拳或者一脚，就带起一阵阵音爆声。

　　突然，他直冲天际，跳到千米高空时，猛地下落。头朝下，速度越来越快，他的下方是小山的山顶。眼看他就要撞在山顶上时，他右臂一震，一拳轰下，正中小山山头。

　　轰隆！

　　巨响惊天动地，仿佛惊雷平地起。

　　山顶上，直径二十多米的范围在他这一拳之下消失了，整个小山顿时矮了十分之一，这还没完……

　　咔嚓，咔嚓！

　　山顶的岩石一圈圈裂开，裂缝越来越大，最后蔓延至整座小山。

　　轰！

　　又是一声巨响，整座小山仿佛从内部炸开一样。

　　咚，咚，咚……

　　碎石四溅，灰尘弥漫。

　　“风起！”一个声音从灰尘中响起。

　　紧接着，一股大风凭空而起，吹散了此处的烟尘。

　　烟尘散去，一个人影显现出来，他正站在一块最大的碎石中，脸色兴奋，正是齐东。

　　“太好了，我现在就算遇到半步黄金级的存在也可一战，遇到开启一个灵穴的黄金，就算不敌，逃跑还是没问题的。”齐东握紧拳头，言语中充满激动。

　　他刚刚一拳轰碎了一座百米多高的小土山。

　　自从他移植灵穴之后已经过了一个月，这一个月来，他时刻开启灵穴，每天都能清楚地感应到真元力的增加，马上就能达到白银九阶的巅峰了。融合了四大S级血脉的优势，此刻真正表现了出来，他身体的强横度远超同时期的狮王和海皇。

　　有了灵穴之后，他再也不怕长时间大战，灵穴能随时吸收天地灵气补充他消耗的真元力，补充的速度甚至比他消耗得还快。只要他的体力没有耗尽，他就能无限制地使用大招，不用担心真元力的消耗，还有什么比这更爽的呢。

　　身体是基础，身体越强，体内可容纳的灵气越多。凭借强横的身体，他甚至可以在短时间内灵穴全开，使出远超他实力的大招。要知道，灵穴全开，一般只有黄金强者的身体才能承受，可见他肉身之强。他灵穴全开的时间将近半分钟，这半分钟可以尽情吸收灵气，也就是说，在这半分钟内，他体内的真元力的量可以媲美开启了一个灵穴的黄金强者，再加上他不弱于黄金级的身体，他可以当半分钟的黄金一穴强者。

　　“如果我暂时不升黄金，依靠我逆天的三眼族血脉，不断吸收其他种族的S级血脉，融合优秀基因，提高潜力上限，突破极限，强化肉身，达到仅凭肉身就可以对抗黄金强者的话，到那时，我再突破黄金，岂不是能够在黄金中几无敌手？”想到这里，齐东摇了摇头，否决了这个想法。

　　S级血脉，可遇不可求，自己现在融合的四个血脉，三眼族血脉是精灵公主沈初柔送的，顶级武者血脉的消息是自己前世得到的，仙族血脉是在仙缘洞天中得到的，龙王鲸血脉完全是个意外，在大海中偶然遇到。其他的S级血脉没有任何消息，无从寻找。再说，就算找到并吸收了血脉，使基因进化，提升肉体，但是之后还需要给细胞充能，让全身细胞满能量，这个过程太慢了，万一到时候自己的灵穴消散，那自己晋升黄金的时间又要大大延迟，不合适。现在各族混战，不知道会发生什么，要尽快提升实力才是王道。

　　“天色暗了，先回去吧。”

　　齐东微微下蹲，双腿用力猛地跳起，跳到千米高空，他刚才站立的位置出现了一道道裂缝，仿佛蜘蛛网，裂缝蔓延超过百米，可见他的腿力之强。

　　他的身体在最高点一顿，背后长出一对翅膀，翅膀是金色的，这不是他以前的狮鹫之翼，而是他用真元力化出来的翅膀。

　　翅膀一扇，他的身体向前飞出。

　　轰！

　　他的身体突破音障，身形越来越快。

　　天空中的猛禽吓得惊慌躲避，不少来不及躲避的被他直接撞成肉沫，因为速度太快，他的身体上一滴血都没有沾到。

　　实力到达这个地步，他再也不用害怕空中的猛禽。黄金级的猛禽可不是大路货，没有那么容易遇到，就算遇到他也不惧，打不过，他能躲得过。

　　几百里路程转瞬即过。

　　星黎殿和雷吉欧斯出现在他的眼中，两者一上一下，共同防御。

　　附近百米之内没有青铜以上的魔兽和异族出没，全部被人类清理干净。

　　星黎殿周围，不时有一群群骑马的人类士兵飞过，这种马全身雪白，身体两侧长有一对大大的羽翼，头上长有一根独角，像是天马和独角兽的合体。它们的原形正是天马和独角兽，天马来自于星黎殿的战兽区，独角兽是一种罕见的高阶魔兽，雷吉欧斯利用独有的生物合成技术把他们合成了独角天马。独角天马同时拥有天马和独角兽的能力，擅长飞行，擅使风雷之力，并且可以修炼，资质好的，成年后可以达到白银级，是人类最好的坐骑。不过独角天马相当难培育，自从一年前培育出第一只独角天马后，到现在也不过只有五百多只。好在它们有生育能力，以后可以发展成一个种族，不需要人类继续培育。

　　生物合成技术是机械文明的高等科技，合成一次需要耗费的能源相当多，堪比制造一架机甲的消耗。这种合成技术的失败率相当高，人们曾经尝试捕捉不同的魔兽合成，一共合成二十多次，最后只成功合出来了独角天马。后来再也没人尝试这个技术了，有这些消耗都能制造二十台机甲了，二十台，正面对抗两个黄金一穴的强者不成问题。

　　砰！

　　齐东落在星黎殿的训练场上。

　　训练场上正在训练的众人见怪不怪，他们知道自己的这位大人经常出去训练，他训练的动静太大了，训练场承受不住。

　　“齐东，你回来了。”林落的声音在齐东背后响起。

　　“嗯。”齐东对她笑着点头，“你在训练场训练？”

　　“是啊。”林落指了指不远处正在训练的几千人说道：“他们是新招进我们营的新人，前不久才在化仙池进行了仙族体质转化，我正带他们训练战阵呢。”

　　一个月前，齐东从联合会议回来后，他就让除了风、雷两大战营以外的其他八个称号军团开始增兵，为以后的大战做准备。风、雷两大战营他暂不招人，他们走精兵路线。常规军团新增了二十个，从三十个增加到五十个，每个军团十万人，共计五百万人，几乎达到征兵的极限。

　　除了军队，他还增加了科技人才的培养，不断从各大基地中吸收人才，学习机械文明的知识，穆里亚文明的知识，以及发现的其他几个走科技路线的文明的知识。

　　个人武力与科技一同发展。

　　幸亏有南极洲的灵石矿，否则他真承受不起这么大规模的消耗。

　　有时候，他都感叹自己的运气真是太好了，真是需要什么就来什么。想到人类背后的阿赖耶和盖亚，他甚至怀疑他们就在自己身边看着自己，自己少什么，他们就送什么。

　　告别了林落，他来到星黎殿中心大殿的地下大殿。刀锋女皇一个月前回来后，她选择了闭关，她准备利用灵穴的力量，尽快把身体的潜力完全开发出来，给全身每个细胞充满能量，一口气突破到黄金级，不到黄金级不出关。突破黄金级需要大量的能量，为此，整个地下大殿都堆满了灵石。

　　“看来她还没突破，不知道什么时候能突破，希望她能快点。”看到地下大殿大门紧闭，齐东没有进去打扰她。

　　又是一个月过去，这段时间中，各大基地与异族的小规模冲突不断，却始终没有发生过大规模战斗。

　　齐东借助灵穴之力，终于达到了白银九阶的巅峰，他准备等刀锋女皇出关，有高手镇守后，自己就开始突破黄金级。

　　这天，他刚刚亲自清理完一个骚扰申城基地的中等规模的异族部落，便收到了苏千媚的紧急联络。

　　“千媚，发生什么事了？”

　　“齐东，不好了，我们的人发现在汉口基地东南方二百公里处有大规模的异族大军集结。”

　　“什么？”齐东一惊，“我马上赶回星黎殿。”

　　待他来到星黎殿会议室时，十个基地的高层已经全部聚集在这里。

　　不等齐东问起，苏千媚就主动说道：“半小时前，我们的侦察兵发现汉口基地东南方向聚集了大量异族，数量不明，据估计超过五十万，这还不是最后的数量，他们还在继续聚集。其中有魔人族，有血族，有阿修罗族，还有修罗族。初步估测，他们的目标很可能是汉口基地！”

　　“魔人，血族，阿修罗，甚至还有修罗……”齐东脸色变得严肃起来，这些种族，不正是两个月前开联会会议的七个异族中的四个吗，其中除了修罗族，其他都与自己有仇。

　　看来他们已经联合了，至于修罗族，应该同意了魔人王提出的计划，寻找人类的集体意识阿赖耶，进而找到盖亚，吞噬盖亚！

　　“基本没错了，他们很可能是冲着我们来的！”

第三百三十四章 法则之石的线索


　　得到四大异族联军聚集的消息，十大基地的气氛陡然紧张起来，进入备战状态中。

　　四大异族的联军聚集的位置距离魔人城池不远，这期间，齐东曾经亲自去探查过。他去探查时，联军的数量几乎达到百万。看得他暗暗心惊，百万异族联军，全是精锐，最低都是青铜级的，黑铁级一个没有，白银级的数量很多。

　　这股力量，几乎赶得上华夏十大基地的人类士兵的七成战力了。

　　一旦开打，人类就算能获胜，也是惨胜。

　　不过齐东也不是很担心，毕竟他还有星黎殿，星黎殿最擅打群战，反正灵石管够，星黎殿的九个大型攻击符阵只要不断释放阵法就可以了。

　　最需要注意的是黄金级高手，他们破坏力强，个个都相当于人形核弹。令他心安的是，妮莉丝公主曾经对他说过，各大种族派到地球的高手有限，一般都是派的新晋黄金来主持地球事务，因为各族所在的迷失星域战争不断，他们必须保留充足的战力来保护家园。

　　“齐东！”苏千媚走进齐东的房间，她这几天一直负责监视异族联军的动向。

　　“怎么样了？”

　　“两天前，他们的人数达到百万时就再也没了动静，一直龟缩在军营中，很奇怪，我猜测他们已经聚集完了，但为什么没有动静呢？可惜我们的‘蚂蚁’机器人不能靠近他们的军官，监听不到他们的动静。”

　　人类方面监视异族联军并不是用人力，而是派出了一种刚研发出来的“蚂蚁”机器人。正如名字，这些机器人看上去就像蚂蚁一样，它们混进异族联军中，异族的一举一动都在它们的见识中。不过它们不敢靠近白银级的异族，一旦靠近，就会被异族发现并一脚踩死，异族们很谨慎。这些天，“蚂蚁”智能机器人的损失不小。

　　“没有动静？”齐东思考了一会儿也想不出什么办法，“继续监视吧，一旦有动静就立刻通知我。”

　　“是！”

　　曾经有人提议在他们尚未聚集完时就先派兵收拾了他们，但被齐东否决了。

　　因为他们的聚集点距离魔人城太近了，魔人城中有大量的低级魔人，数量有几百万，一旦人类主动进攻，那里就变成绞肉机了，说不定会发展成千万人数量级的大战，损失太大，不符合人类的利益。再者，由异族进攻，人类可以依托基地防御，基地的防御措施到位，有各种得自于仙族文明的攻击和防御符阵，还有产自雷吉欧斯的各种大型守城机械，很有优势。

　　就算守不住，人们也可以通过传送符阵转移走，不至于有太大伤亡。

　　最近几天，已经有不少汉口基地的普通民众通过转移符阵传送到别的基地了，汉口的传送大阵的数量增加到十个，一旦战局不利，可以随时转移。

　　第二天天还没亮，苏千媚就跑进了齐东的房间。

　　“他们进攻了？”看到苏千媚气喘吁吁的表情，齐东连忙紧张起来。

　　“不是，他们没进攻，有很奇怪的事情发生了。”苏千媚喘了口气说道：“他们的军营中，有一支三千余人联军队伍离开了军营，不知所踪，而且这部分人全是高手，可以确定的是，其中有三名黄金级高手，全是你认识的。”

　　“难道是魔人王，修罗族的罗迦和阿修罗族的乾答罗？”除了妮莉丝和矮人王布鲁，齐东只认识这几个异族高手。

　　“对，就是他们！与他们在一起的还有一名陌生的血族，很有可能是迷失星域的血族大本营那边新派来的黄金强者。他们四人为首，其他人应该也不弱，估计都在白银六阶以上，他们匆匆忙忙地离开军营后朝西方飞走了。”

　　“蚂蚁”机器人只能传送图像和声音，判断不出监视对象的实力，它们的速度也不快，追不上离开的一众强者，众人只能根据图像来大致判断对方的实力。

　　齐东回来后，曾经把几名异族黄金强者的图像发送下去，十大基地所有人都认识他们。

　　“往西飞？汉口的方向？难道他们想凭精锐力量一鼓作气拿下汉口？”齐东觉得不太可能，三千精锐，就算其中有四个黄金级强者，是一股很强的力量，但对人类来说还不够看，尤其是修罗族的罗迦和阿修罗族的乾答罗曾经见识过他的七大战营，应该不会认为凭借他们就能拿下汉口基地。

　　“走，我们立刻赶往汉口！”就算想不通，他也不能坐以待毙，立刻起身。

　　汉口基地，虽然平民转移走大半，但是此刻的人口并不算少，因为这里聚集了十个常规军团，以及五个称号军团，齐东准备借助汉口基地与他们大干一场。

　　“他们怎么还不来？”

　　齐东已经站在城墙上等了一个多小时了，以异族精锐的速度，照理说早就应该到了。

　　滴滴滴！

　　他的联络器突然响起来。

　　打开联络器，出现是留守雷吉欧斯的林浩的脸。

　　“齐东，你的狮王朋友来雷吉欧斯找你了。”林浩说道。

　　“他怎么来了，难道知道我们被异族联军攻击的消息来帮我？”齐东一怔，“他们来了多少人？”

　　“就他一个，看他好像有急事的样子。”

　　“好，我回去见见他。”齐东说道：“千媚，绛雪，吟雪，一旦有什么情况立刻通知我，我马上就赶到。”

　　“放心吧。”

　　齐东通过传送符阵回到雷吉欧斯。

　　“哈哈，齐东兄弟，好久不见。”狮王一见到齐东，立刻就大喊道。

　　“狮王大哥，好久不见。”齐东笑着说道：“什么风把您吹来了，不好意思，我这边有点急事，招待不周。”

　　“噢？什么事情，看看我能够帮上忙。”狮王好奇。

　　“是这样的……”齐东把异族联军的消息粗略和狮王一说。

　　“哈哈，兄弟，这件事你可以暂时不用担心了！”狮王听了后哈哈大笑，“他们短时间内顾不得征讨你了。”

　　“嗯？狮王大哥你知道些什么吗？”

　　“如我猜测没错，他们应该去往极西之地了。两天前，极西之地突然传来一股法则的波动，这意味着有法则之石出世了，他们绝对赶往极西之地去抢夺法则之石，对于他们来说，与你的仇恨这点小事，远远比不上法则之石重要。”

　　“法则之石？能帮助黄金级强者突破的法则之石？”齐东惊讶道。

　　“没错！法则的波动只有我们达到黄金级才能感觉到。你的虫族小姑娘呢，一年多以前见她时，白银她是九阶巅峰，并且把身体力量开发到极致，她现在应该是黄金级了吧，我这次来主要为了找她，让她和我一起前往极西之地，看看能不能抢夺到法则之石。”狮王说道。

　　他不知道的是，刀锋女皇回来后吸取了黄金母虫的基因，身体再度增强，延迟了晋级黄金的时间，现在正在闭关，尚未突破到黄金。

　　“原来如此，原来如此！”齐东恍然大悟，怪不得他觉得不对劲呢，异族联军聚集好大军后，怎么没有进攻，反而一些高手集体离开了？原来他们感受到到了法则的力量，去寻找法则之石了。

　　对他们来说，法则之石具有致命的吸引力，确实比向自己复仇重要。

　　比起控制人类寻找阿赖耶，进而寻找盖亚这个遥不可及的目标，把握住眼前的法则之石更为重要。

　　一旦获得法则之石，借助法则之石超越黄金，成就至强者，那就是一步登天！

　　“你来的不是时间，刀锋尚未突破黄金级，正在闭关，等她突破到黄金级才会出关！”齐东对狮王说道。

　　“可惜，可惜！既然她没突破，那就没办法了，我只好自己一个人去往极西之地。”狮王叹了口气。

　　“极西之地？距离这里有多远？”

　　“据我感受到的，用你们的单位来表示，大概距离这里有八千到一万公里。”狮王想了一会儿说道。

　　“八千到一万，欧洲？”齐东惊讶。

　　不管是前世还是今世，他从未了解过欧洲的情况，不知道那边怎么样了。法则之石竟然在欧洲出现，看来异族的高手一时片刻回不来了。

　　一群高手集体离开，对自己来说不正是个好机会吗？

　　异族联军群龙无首，此时自己带大军进攻，用不了太大代价就能解决他们。

　　不过妮莉丝曾经说过，黑铁和青铜级的异族一旦损失，迷失星域那边用不了多久就能再派来一批。

　　如果能堵住他们的空间裂缝就好了。

　　齐东突然记起来，自己对空间裂缝的了解还是太少了。

　　“狮王大哥，问你一个问题，第五次红雾后，你们也掌握了通往迷失星域的空间通道吗？”

　　狮王一怔，没想到齐东会问这个问题，“没错，目前地球上不少种族都保留有通往自己星球的空间通道，我兽人族当然也有通往兽人星的通道，不过一些相对弱小或者运气不好的种族的通道可能没保留下来。”

　　“空间通道一次能传送多少人，无限制使用吗，能否被破坏？”齐东问出了自己最想知道的问题。

　　如果空间通道能被破坏，他一定要带人去毁了空间通道！

第三百三十五章 前往欧洲


　　“好吧，既然你问了，告诉你也无妨。”狮王顿了顿说道：“空间裂缝，也可以说空间通道，目前存在于地球上的大概有一百多个。最大的几个空间裂缝都被地球意识给关闭了，剩下的小空间裂缝，地球意识无力关闭。最小的每次只能通过一个人，比较大的大概一次能通过数万人，不能连续使用，使用一次后，它的能量会变得不稳定，要大概十个地球日，重新稳定后才能使用。”

　　“能人为破坏吗？”齐东问出了心里最想问的问题。

　　他知道魔人族肯定掌握最少有一个空间裂缝，万一他们掌握的空间裂缝比较大，每十天就能运送数万人过来，根本就杀之不尽。

　　“能。”狮王先点头，再摇头，“但是你破坏不了。我前段时间突破到黄金，曾经灭了一个小部落，从他们的大本营发现一个小型空间裂缝，我尝试破坏他，完全撼动不了。黄金级的力量破坏不了，除非是至强者才能破坏，或者聚集几十个黄金强者也有可能破坏。”

　　齐东苦笑，自己上哪去聚集几十个黄金强者。就算地球上有这么多黄金，也不可能听自己的话，尤其是其中有几个恨不得要自己的命。

　　看来，破坏空间通道这条路走不通。

　　既然如此，那些群龙无首的异族联军就先不动他们了。

　　异族在地球的兵力足够，想必他们不会无限制地往地球派兵，毕竟迷失星域很乱，他们自己的星球也需要保护不是。

　　只要随着时间的发展，地球人类会越来越强大，有盖亚和阿赖耶的暗中帮助，拖得时间越久，地球人对异族的优势越大。

　　“狮王大哥，我想跟你一起去极西之地，也就是欧洲！”齐东突然对狮王说道。

　　“不行。”狮王想都不想，立刻开口拒绝，“你不到黄金级，太危险。地球上所有的黄金级都能感应到法则波动，法则之石必定会引发黄金级的大战，就连我都有陨落的危险，你去了后，我保护不好你。”

　　“我不需要你保护，说不定到时候还能帮上你呢。”齐东笑着说道。

　　“不可能，白银九阶与黄金看似接近，实则相差很大。黄金级有灵穴，对你们完全碾压，有的黄金级还领悟了属于自己的神通，更为强大。”

　　“狮王大哥，我们出去一试便知。”齐东知道，他知道光靠说的，狮王肯定不会相信。

　　“好，就让我看看兄弟你的能耐！”

　　……

　　雷吉欧斯不远处的千米高空中，齐东与狮王踏空而立，相隔数百米。

　　“狮王大哥，小心了！”齐东沉声说道。

　　“来吧。”狮王看上去很放松，身为开启一个灵穴的黄金级，他并未把白银放在眼里。

　　“来了！”

　　齐东大喝一声，瞬间，他的两胸中间的位置金光四射，全身筋肉涌动，身形一矮，忽地窜出。

　　踏空奔跑，数百米距离，转瞬即过，随后爆起一脚！

　　一奔，一踢，一炸！

　　一气呵成，连贯无比。

　　轰！

　　腿速超过音速，发出音爆声。

　　“这是！”狮王瞳孔收缩，神情一变，匆忙之间，双手快速挡在身前。

　　砰！

　　狮王向后退了五百多米才停住。

　　还好他刚才反应过来，做出防御，否则就不只是退后的问题了，恐怕会受点小伤“你这是……灵穴？不可能，你才白银级，怎么可能有灵穴，对了，是移植的，一定是！是谁这么大手笔，击杀黄金级给你移植灵穴？”狮王震惊过后，来到齐东身前，抓着期待弄个的胳膊，快速问道。

　　“狮王大哥，淡定淡定，你再这么摇下去，我就散架了。”齐东耸耸肩。

　　“好，你快说！”狮王总算松开手。

　　“是妖精族的妮莉丝公主帮我移植的……”齐东大致把在联合会议上发生的事情讲了一遍，其中关于魔人王提出的吞噬盖亚的计划和部分重要的事情他没说。

　　“厉害！就算是靠暗算偷袭，你们能杀死一名黄金，重创一名黄金，也是相当了不起！”狮王夸赞道：“你的身体很不错，刚才那一下，你几乎发挥了灵穴八成的威力，比起刚晋级的黄金一穴差不到哪去。很好，我同意带你去了，在关键时刻，你能发挥出不俗的战力！”

　　比如说，狮王正在和一名黄金战斗，齐东突然从背后偷袭了那名黄金一下，狮王就能趁机拿下战斗。

　　别说齐东每次只有半分钟能当黄金级强者，就算他只能维持这种状态一秒钟的时间，狮王也会带上他。

　　战场上瞬息万变，一秒钟，足以改变很多结果。

　　狮王不知道齐东尚未使尽全力，齐东刚才只开启了灵穴八成的吸收能力，他其实可以在全开的状态下维持半分钟。另外，他还有增强肉体能力的仙武术“雷神降临”没有使用，一旦同时开启两种状态，他有信心半分钟内能够与狮王一战而不落下风。

　　“既然你有如此实力，事不宜迟，我们马上出发！要尽量赶在其他人前面。”狮王有些兴奋，虽然没找到黄金级当盟友，但有齐东这半个黄金级也不错。

　　“好，我做下安排，马上就出发。”

　　“嗯，记住，不要带手下，我们两个人去就好。路途遥远，带的人多了，影响速度。黄金级的大战，一般的白银级插不上手。”狮王嘱咐道。

　　正是因为如此，他没有带族中的精锐一同前来。

　　“我明白的。”

　　没过多久，齐东就安排好了星黎殿和十大基地的一切事宜。

　　就算离得太远，他有联络器，能随时和星黎殿这边保持联系，不需要交代太多。十大基地，加上星黎殿，人类的势力目前足够强大，就算四大异族使用了调虎离山计，不是真的去寻找法则之石，齐东也不怕。就算自己不在，他们一样能抵挡得住异族联军。

　　自己这次一定要去，就算自己得不到法则之石，也不能让以魔人王为首的一行人得到。

　　“哼，哼，魔人王，没想到你这么快就治好伤从魔人界回来了，有机会的话，我一定要把你彻底干掉！”两人已成死仇，不能调解，齐东身上的灵穴还是魔人王的呢。

　　安排好一切，齐东与狮王通过雷吉欧斯的传送阵传送到华夏最西方的蓉城基地后，两人飞行离开。

　　一个人类和一个狮人，在空中快速飞翔，很快就离开了华夏境内，来到巴基斯坦境内。

　　以他们的实力，一般的空中猛禽见了他们只有逃跑的份，哪里敢招惹他们。

　　唰！

　　一道阴影笼罩了他们。

　　两人抬头一看，大惊。原来他们的头顶上刚才飞过一只比客机还大的巨鸟，这只巨鸟的两只爪子上金光闪闪，明显是开了两个灵穴的黄金强者。不过还好，这只大鸟只是淡淡地看了他们一眼就迅速离开，超过他们，一闪而逝。

　　“好险。”待大鸟离开后，齐东松了一口气。

　　“一旦被它缠上就危险了。如果我没猜错，它的目标应该也是法则之石，没有时间与我们纠缠。”狮王说道。

　　“连黄金二穴的强者都出动了，不知道会不会有开启了三穴和四穴的强者。”齐东觉得压力很大。

　　经历过这个小插曲后，两人继续向前飞。不过这次他们的速度降低了不少，仔细打量着附近可能出现的强者。

　　两人又飞了一段时间后，突然发现不远处的天空中黑雾弥漫，导致附近的天空都暗了下来，这股黑气的来源在正下方的大地上。

　　“这股黑气给我一股很熟悉的感觉。”齐东微微皱眉。

　　“是亡灵，这是亡灵的领地！”狮王惊讶道。

　　“亡灵，竟然是亡灵？”齐东与亡灵打过两次交道了，每次遇到它们，他都会破坏了它们的计划，可以说他们间的仇恨比他和魔人王还深。“我们怎么办？”

　　狮王揉了揉眉头道：“绕过去吧，这团黑气飘起来不知道有多高，我们不一定能穿越得过去。选择绕行虽然耽误时间，但总比飞到高空安全。”

　　越往高处，危险越大。很可能飞着飞着，对面就飞过来一群白银九阶的猛禽，或者飞过来一只会爆炸的天空水母……

　　两人选择绕行，没有人提出要进入黑气的范围，他们下意识地感觉到那些黑色气体不是好东西。

　　“可恶，这片黑雾的范围究竟有多大！”狮王抱怨道。

　　他们飞了一个多小时了还没出去，以他们现在的速度，一个小时，足以出现在千里之外。

　　透过黑雾，他们隐约可以看到黑雾中有骨头架子和僵尸在移动，时不时有一只干枯的手从地底下伸出来，然后爬出来。

　　他们判断这片黑雾很可能是某个亡灵施展出来的，把别的生物转化为亡灵的法术。不过这么大的亡灵法术，足以证明施展这个法术的亡灵不俗，有可能是一名黄金级强者。

　　齐东不断在心里祈祷，这里的亡灵千万别是自己的老对手，亡灵君主雷卡特。

　　终于，又飞行了半天后，他们总算飞到了黑雾的边缘，远远躲开黑雾，继续向前前进。

　　齐东判断，黑色雾气所在的位置应该位于叙利亚境内，看这情形，很可能整个叙利亚都被黑雾笼罩了，他只能在心里为这里的人默哀几声。

第三百三十六章 欧洲的幸存者


　　黑雾带给人不详的感觉，两人加快速度绕了过去。

　　继续前行，齐东通过联络器与雷吉欧斯的智能系统菲丽保持联系，根据菲丽的地图显示，他们已经穿过土耳其，飞过爱琴海，进入希腊境内。

　　一路上，他们也遇到过几个人类基地，但是这些基地里的人类混得都很惨，人们只能龟缩在基地中，不敢随便外出，与华夏的十大基地有天壤之别。

　　齐东只能在心底叹息，希望他们好运，自己的精力只顾得上华夏，华夏之外，自己无能为力。

　　华夏之外，人类几乎十不存一。

　　他们穿越了整个亚洲，见到的几个人类基地中的人口加起来还不超过一百万。当然，这与他们没刻意寻找人类基地有关，不过就算刻意寻找也找不到几个，可想而知，恐怕除了华夏，亚洲其他地区的存活人类加起来还没华夏的多。

　　“下方有人类！”飞了一会儿，狮王突然开口说道。

　　齐东向下看去，果然，地面上有五个人类，他们身穿白色铠甲，手持盾牌与大剑，看上去就像网络游戏中的西方骑士，正与一只体长三十多米，长得很像鳄鱼的魔兽战在一起。

　　齐东与狮王在空中停下，观望下面的战斗，一路行来，他们第一次见到主动出击与异族战斗的人类。

　　“还不错，再有几分钟他们就能取胜。”看了一会儿，狮王开口道。

　　五个人类全部是白银级，其中两人为白银零阶，两人白银一阶，一人白银二阶。他们配合默契，压制住了白银三阶的魔兽。

　　“好强，不知道他们是哪个基地的。”齐东有些吃惊，这一世，华夏人类有了他的星黎殿再加上无尽的灵石供应，升级很快，白银级的不少。华夏之外，人类中的每一个白银都是各大基地有数的高手。现在一次就遇到五个，他怎么能不吃惊。

　　“狮王大哥，麻烦你稍等一下，我下去打听些消息。”齐东对他们起了兴趣，有这种实力的基地，一定是个大势力。

　　“没事，你尽管去吧，我们先分开，我先去摸一下法则之石大概出现的位置，通过联络器联系。”狮王有齐东送给他的联络器，联络器有定位功能。

　　法则之石出世之前，会发生三次法则波动，直至第三次时它才会真的出世。现在只出现了一次法则波动，狮王不是很急。一路上，他对齐东的实力有大致的了解，对他比较放心。

　　“好，随时联系！”

　　此时，五个人类终于压制住了魔兽，实力最高的白银二阶的人类一剑刺入了鳄鱼魔兽的眉心，魔兽哀嚎一声，轰然倒地，一动不动。

　　“哈哈，该死的魔兽，终于被我们杀死了！”

　　“队长，你真厉害，白银三阶的魔兽都抵挡不了你的一剑！”

　　“那当然，我的剑可是米兰尔大人亲自赐给我的，别说白银三阶的魔兽，就算四阶的也一样斩杀。”被称为队长的人类是个高大个，身高超过一米九，他得意地举起大剑。

　　“这只魔兽真不长眼，居然想把我们当猎物，这下它自己反倒成了猎物了，哈哈，正好带回去给大家改善生活。”

　　“小心，天上有东西落下来了。”这时，一个人发现天空中正有一个黑影朝着他们这边“呼呼”落下，速度很快。

　　五个人类迅速摆好战斗姿态。

　　砰！

　　黑影砸在地面上，地面上出现一道道裂缝。

　　齐东愕然地看着一脸戒备，拿着武器指着自己的五个包裹在白色铠甲里的人类，摆了摆双手，笑道：“诸位，别激动，大家都是人类，我没有恶意。”

　　这是在希腊境内，对于希腊语他一窍不通，他的精神力传递过去，对面的人很容易就明白他的意思。

　　对面的五个人看到是人类，明显松了一口气，不过武器却没放下。

　　“你是谁，来自哪里？”他们的首领，白银二阶的高大个站出来。

　　对于眼前突然出现在人类使用精神力与他们沟通，他们并不是很吃惊，末世中，会各种各样技能的人类太多了。

　　“我叫齐东，来自东方的华夏，因为被一只猛禽追杀，一路逃到了这里。”齐东随便编了个理由，他通过精神力，能听明白对方的语言。

　　“你找我们有什么事吗？”五个人还是没有放松警惕。

　　“我想请问一下，附近哪里有基地，这里距离华夏太遥远，我不敢回去，想找个基地投靠。”他想从他们口中得知欧洲这边各大人类基地的情况，如果欧洲这边实力足够，能联合欧洲的人类一起对抗异族或者天外邪魔就好了，绝对会减少华夏的伤亡。

　　“原来如此。”几个互相对视了一眼，点点头，放下了手中武器。

　　“你跟我们一起吧，我们出来执行任务，执行完任务就回圣城。”带头的高大个对齐东露出一个笑容。“我看你实力不凡，达到白银级了吧？”

　　“对，前两天刚突破到白银一阶。”齐东回答道，他不能把实力说得太高，怕吓坏他们，也不能说得太低，容易被人看不起。

　　“白银一阶？很好，很好。”高大个的表情有些高兴，“正好我们第二骑士团最近缺人，你一定要加入我们骑士团。该死的第一骑士团仗着自己的职务之便，不少新加入的高手都被他们收拢去了，害得我们始终被他们压着一头。”

　　“没问题，没问题。”齐东连连点头，“若是没有几位大哥，我可能就一直迷失在外面了，加入几位大哥的骑士团，小弟很荣幸。”

　　“哈哈，好，我们先走吧，去完成我们的任务，之后就回圣城，到了圣城，保证你大吃一惊！”作为首领的高大个很兴奋，拉拢到一名实力不弱的新成员。

　　一路上，齐东不断与他们套近乎，了解了他们的一些信息。

　　高大个的名字叫做穆达，他们所在的基地被他们称之为“圣城”，关于“圣城”的信息，他们死活不肯多说，只说他去了后就知道了。

　　圣城的武装力量是十大骑士团，其中第一骑士团最强，第二骑士团次之，他们所属的就是第二骑士团。每个骑士团的人数不多，人数最多的第一骑士团才五百多人，他们第二骑士团有四百多人。但是，不要看他们人数少，他们的实力可是一点儿都不弱，因为加入十大骑士团的最低资格是达到白银级。

　　十大骑士团，据他们所说一共有三千余人，三千白银！

　　齐东听得越来越吃惊，几乎惊得合不拢嘴，看得五名第二骑士团的骑士暗暗得意。

　　他不是特意表现出来的吃惊，而是真的吃惊。三千白银啊，这是什么概念？

　　风、雷两大战营里的白银级战士的加起来才不过勉强够三千人，但这边一个基地就拥有了三千白银，太强大了！

　　而且这个名为“圣城”的基地里的白银级战士还不止这个数量，除了骑士团，他们还有一个名为“审判所”的机构，这个机构是一个特殊的武力机构，人数不多，不超过百人，但里面的人个个恐怖无比。几名骑士说起“审判所”时，脸上都露出了恐惧的表情。

　　齐东的好奇心愈发加重，不管怎么说，这个基地表现出来的实力太惊人了！

　　审判所加十大骑士团，如果他们还有类似于战阵的法门的话，他们发挥出来的战力恐怕相当于三、四个称号军团了，或许更高，毕竟他把握不准审判所的真正实力。

　　这么庞大的势力，究竟是怎么发展出来的，难道他们也与自己一样，得到一个巨型灵石矿？

　　实力的提升需要资源，没有资源，根本不可能培养出这么多高手。

　　前世时，同期的华夏所有白银级强者的数量加起来，也不过才几百人而已。

　　不过每当齐东问道他们怎么提升实力时，他们就笑而不语，只说等他到了圣城就明白了，而且他的实力在圣城会得到进一步的提升，或许能直接从白银一阶提升到白银二阶，相当于一名小队中的水平。

　　这让齐东肯定，他们有某种特殊的提升实力的方法。

　　他对他们愈发感兴趣，他很想看看他们靠什么修炼，有什么特殊方法，如果这个方法能普及，自己一定要带回华夏去，华夏人类的实力将大幅度提升。

　　“到了，我们的目标，一个小型幸存者基地就在前面。”穆达指着前方不远处的一片废墟。

　　从废墟上明显可以判断出来，和平年代时，这里曾经是一个小镇。

　　“呵呵，我们的幸存者都躲在这里的一个一星遗迹中不敢出来了。”穆达等人一起笑了起来，“走，我们去充当他们的救世主吧！”

　　前不久，有圣城的冒险者发现这里存在一个小型基地，小型基地遭遇魔兽攻击，这里的人抵挡不住，躲进了遗迹中，圣城专门派穆达一行人来解救他们。

　　根据穆达所言，他们骑士团经常执行这种救助任务，末世以来，他们在大半个欧洲实行救助任务，救助出来的幸存者全部加入圣城，圣城的人口子越来越多，连他都不确定目前的圣城究竟有多少人。

　　“圣光之力！”穆达走到废墟中央，身上突然光芒四射。

　　这是他们修炼的特殊气力，被他们称之为圣光。

　　噗！

　　一声轻响后，一个圆形光洞出现在距离他们不远处。

　　“传送门打开了，走，我们进去吧，希望这群弹尽粮绝的可怜家伙们不要在里面饿死。”

第三百三十七章 圣城


　　齐东与五名骑士团成员进入传送门。

　　里面的空间不大，大概只有两个足球场的大小，毕竟只是一星遗迹而已，不可能太大。遗迹里的墙壁上刻印着神秘符文和图像，齐东一进来就觉得有一股熟悉感。

　　“咦，魔法文明的遗迹？”

　　他对符文和图像很熟悉，这一世他进的第一个遗迹就是魔法文明的遗迹，所以他第一眼就认了出来。

　　“齐，你也认识魔法文明？也对，魔法文明的遗迹还是比较普遍的，你认识也正常。”穆达说道，“看，我们要拯救的倒霉蛋们还活着，他们真幸运。”

　　不远处，遗迹的深处，一群面黄肌瘦的人手持武器，浑身颤抖地看着这边。

　　其中一名好像是首领的中年白人走过来，手里拿着一把法杖，“请问你们是？”

　　“我们是圣城的人，是来解救你们的，外面的魔兽已经被我们宰杀了！”穆达上前一步，面带笑容。

　　“圣城？天啊，你们来自圣城，太好了，圣城的人终于来救我们了！”中年人激动起来。

　　“圣城，他们来自圣城！”

　　“上帝，我们总算等到圣城的人了。”

　　“上帝保佑，可怜我的孩子等不到这一刻了。”

　　遗迹中人不算很多，只有一百多人，其他人或许都死在了外面，外面的基地被魔兽摧毁，他们只能把自己关在遗迹中等待救援。每个人都面色憔悴，面黄肌瘦，应该有段时间没吃饭了。听到来人来自圣城，他们骚动起来。

　　“大人，请原谅他们的无礼，他们实在太激动了。”作为首领的中年男子最先控制住情绪。

　　“你知道我们圣城？”穆达问道。

　　“是的，大人！”中年男子连忙点头说道：“之前我们中有人外出打猎时遇到过圣城的人，只不过当时圣城的骑士大人有任务在身，没有来接我们。圣城离我们这里太遥远，我们不敢前去，一直盼着圣城的骑士大人来救我们，我们总算等到这一天了。”

　　“既然我们来了，你们就安全了。”穆达笑道：“你们准备一下，我们天一亮就出发，回去圣城。”现在已经是午夜时间，带着这么多人，不适合转移。

　　“好，好，我们随时可以出发！”

　　中年男子连忙去安排转移事宜，这里的人听到第二天就能前往圣城，脱离苦海，不少人都激动地哭了出来。

　　“穆达，我们只有六个人，一路上能保护得了这一百多人的安全吗？”齐东问道。

　　“不出意外的话没有太大问题。”穆达找了个舒适的地方坐下来，“其实这里距离圣城不算太远，他们都有一定的身体基础，其中最差的也达到了黑铁级，带着他们赶路，不用一天就能赶到圣城。我们骑士团经常对圣城附近的强大异族进行清剿，大型异族部落不敢进入我们的范围，只有一些弱小的异族不知道我们的厉害，经常闯入。像你之前看到的白银三阶的魔兽，已经算是周围比较厉害的了。当然，这种级别的魔兽对他们来说算是很恐怖的。”

　　一群人中，一个白银级都没有，都是黑铁和青铜级，遇到一只稍微厉害点的异兽就要团灭，怪不得他们不敢随便转移。

　　“原来如此。”齐东总算明白他们的信心来自何处，怪不得只有五个人就敢来救人。

　　一夜无语。

　　第二天一大早，天刚刚亮，众人就开始了转移。

　　骑士团的五个人，连带齐东在内，一共六个人保护着百余人进行大转移。百余人中，老弱妇孺几乎没有，他们被末世给淘汰了。

　　正如穆达所说，一路上虽然遇到不少异族，但没有大群的，也没有特别强大的。最强大的是两只白银一阶的魔兽，被骑士团轻而易举地干掉了。期间，齐东也出手了几次，表现出了不俗的实力，虽然他冒充的是一名白银一阶的战士，但众人一致认为，算上他的战斗技巧的话，他已经不弱于白银二阶的穆达。

　　实力决定一切，穆达和骑士团成员对他的态度更加热情。

　　大半天后，一座宏伟壮观的城池出现在了众人眼前。

　　“诸位，欢迎你们来到圣城！”穆达笑着对众人说道。

　　随着距离地越来越近，众人看清楚这座城池的全貌。除了骑士团成员外，所有的人都目瞪口呆地看着这座城池，惊讶得合不拢嘴，就连齐东眼里也充满震惊。

　　这哪里是一座城池，分明是一个神国。

　　圣城的城墙并不高，只有十多米，或许象征意义大于它的实际作用。城中很多建筑都高于城墙，众人能越过城墙看到一部分建筑。

　　美轮美奂，金碧辉煌，鬼斧神工……

　　所有这些成语用在圣城身上都不过分，它的每一座建筑都有不同的风格，如此多的风格搭配在一起，没有任何不和谐感，反而成功地融合在一起，构建成一座美丽的城市。

　　不仅如此，它的每一个建筑，包括城墙在内，全都散发出微微的金光，金光并不刺眼，整座城市笼罩在金光中，增加了一分威严和壮观。这是一座光辉中的城市！

　　“非人力所能造就！”齐东不由感叹出声。

　　在华夏的十大基地中，只有钢铁之城，机械文明的雷吉欧斯勉强能与这座城市一比，其他基地根本不能与它相比，不在一个层次上。当然，这里没算上星黎殿，毕竟星黎殿已经超出了城池的范畴，用仙族文明的话来说，整个星黎殿就是一件仙器！用星黎殿与它比，太欺负它了。

　　看到这座城市的第一眼，齐东就确定了，它必定是一个远古文明留下的遗迹，以人类现在的能力，根本就造不出这等城市。

　　“对，我们人类哪里可能造出这等建筑，圣城是神赐予我们的礼物！”穆达等五名骑士做了一个奇怪的礼仪。

　　这种礼仪不属于齐东所知道的地球上的任何一个教派。

　　“神？”

　　齐东笑了笑没说话，若是神真的管用，又怎么会出现末世？在他看来，他们所信仰的所谓的神，不过是以前某个远古文明的大人物吧。

　　一行人怀着激动的心情走向圣城。

　　圣城发出的金光笼罩大地，向城外辐射了五百多米。

　　一进入圣城的光辉范围，齐东的表情一变，不只是他，除了骑士团外的其他所有人的表情都变了，他们变得有些惊恐。

　　所有人都发现自己的修为在倒退！

　　齐东也不例外，他发现自己的修为一路下滑，从白银九阶掉到白银八阶，然后又掉到白银七阶，最后停留在白银六阶！

　　其他人更惨，他们中青铜级的都掉到了黑铁级，而原本黑铁级的，不管几阶，都掉了黑铁零阶。

　　“大家不要惊慌！”穆达发话了，他好像早就料到了这些，“你们进入了圣城范围，在神光的照耀下，大家的实力会有所下降，离开神光范围，实力便会恢复，所有人都是如此。”

　　齐东迅速后退几步，离开金光的笼罩范围，果然，正如穆达所说，刚一离开，他的实力便恢复到了原来的水平。

　　这个所谓的神光是什么东西？他皱紧眉头，有点不太敢进去了，神光的存在超过了他的想象，再看这座金光笼罩下的美丽城市，他隐约感觉到这座城市有些恐怖。

　　“不对啊，你们的实力怎么没有变化？”齐东突然注意到穆达等五名骑士位于金光笼罩下，但实力没有一点儿降低。

　　“我们都是经历过洗礼的，任何一名加入骑士团的人都要经历洗礼，你也不例外。洗礼后，神光就不会压制我们的实力了。”穆达解释道：“洗礼还有个好处，能增加你的实力，一般经历过洗礼的人，实力能提升一到二阶，我们第二骑士团的团长当初直接提升了三阶。”

　　“洗礼？”齐东有些犹豫，究竟是进还是不进，这个城市有点儿邪门。

　　豁上了，进！

　　短时间内，我能发挥出黄金级的实力，有什么好怕的！那个所谓的洗礼，我一定要搞清楚它的真相，能一次性提升人的实力，这种东西没有副作用的话，简直太逆天了，一定要带回华夏。

　　齐东下定决心，向前一步，重新迈进金光区，他的实力再度退到白银六阶……

　　这一次，齐东仔细感受了体内的变化。他发现这道金光并不是让他的修为倒退，而是让他体内的真元力运转不够灵活，封存了一部分真元力，这才导致他的实力退化。他发现金光封印的只是真元力，对肉体没有影响，他松了口气。

　　他一身强横的战斗力，一大半都体现在他的肉体上，对肉体没影响，那么对他的实力影响就不算太大。他轻轻打开灵穴试了一下，发现灵穴开启的瞬间，那股压迫他体内真元力的力量迅速被灵穴吞噬并转化成最纯净的灵力被自己吸收。

　　齐东放心了！

　　只要开启灵穴，他就能百分百发挥实力，圣城的金光压制不住自己！

　　既然压制不住自己，凭自己可比拟黄金级的实力，有什么可怕的？

　　进！

第三百三十八章 风波


　　城门处的守门士兵身着青色轻甲，共有十二人。

　　“第二骑士团回来了。”

　　“是穆达的小队。”

　　隔着很远，他们就看到了穆达所在的小队，因为他们太显眼了，有一百多个难民，想不显眼也难。

　　“穆达，欢迎回来，看来你顺利地完成任务了。”守门的队长很熟络地与穆达等人打招呼。

　　“必须的，我是谁啊！”穆达拍拍胸，表情得意。

　　“不愧是第二骑士团的大人。”

　　“那当然，人家可是经过洗礼的，里面实力最低的也达到白银零阶！”

　　“我能进去就好了！”

　　“别做梦了，不到白银级，就算你完成的任务再多，也没资格进去！不过多完成任务也有好处，可以接受洗礼，洗礼后，若是能一次连升三阶，就会得到上面的重点培养……”

　　齐东仔细听着守门士兵的谈论，他们看上去很轻松，没有华夏基地守门士兵的紧张感。这座所谓的圣城有诡异的金光压制力量，想来也没有哪些异族敢进攻这里。这些士兵的实力都不算很强，位于黑铁九阶左右，如果没有金光的压制，他们应该都是青铜级的人。

　　听他们的话，齐东判断出这个所谓的洗礼不是任何人都能接受的，要么本身达到白银级，加入骑士团才能接受洗礼，要么就积累战功，积累到一定的量才有资格。一般经历过洗礼的人，本身实力能提升一阶或者一阶以上。骑士团里的白银零阶的战士，都是青铜八、九阶的战士经过洗礼直接晋升的。

　　“穆达，别忘了带着他们先去登记。”守门士兵队长嘱咐道。

　　“知道了，知道了，又不是第一次执行救助任务！”穆达摆摆手。

　　一群人穿过城门，走进城中，顿时，他们又被震撼了。

　　“费罗德冒险团要出城猎杀魔兽了，有谁需要特定魔兽器官的赶快来报名。”

　　“里克冒险团招人了，最低要求，青铜五阶。”

　　“新打到的铁甲魔牛的角，锋锐无比，可以刺穿白银级以下铁甲类魔兽的防御，有需要的客户赶快来竞价了……”

　　“圣光武器，神殿主教大人亲自加持过的武器，只交换技能秘籍……”

　　圣城中人来人往，内城门处充斥着各种叫卖声，好一派繁华景象。

　　“由于冒险团和执行任务的士兵归来时先路过这里，这里自然而然地形成了一个市场，很多需要特定物品的人都来这里发布任务，冒险团也在这里招人。”穆达对齐东解释道。

　　齐东点头表示明白，他仔细观察市场上正在交易的众人，发现他们的主要交易物品还是进化石。华夏境内的各大基地，灵石已经取代了进化石的作用。看来圣城掌握的灵石不多，或者没有，也或许都被高层把持着。路上他问过穆达，穆达并不知道灵石为何物。

　　使用进化石升级很快，但是弊端也是明显的。它其中蕴含异族的杂质，前期没有太大影响，但是一旦升到白银九阶的影响就大了。体内杂质越积越多，深入到身体的每一个角落，进入到每一个细胞中，虽不至于对身体造成有害影响，但影响了身体潜能的开发，想要突破黄金是完全没希望了。

　　所以，齐东得到南极洲的灵石矿后，慢慢普及了灵石的使用。

　　关于进化石的害处他告诉了民众，有些民众照旧使用，对他们来说，别说黄金级，就是白银级都遥不可及，哪里顾得上以后能不能升级到黄金。

　　从内部看圣城与在外部看，又有一番不同的情景。

　　所有的建筑微微发光，金光笼罩之下，能够感觉到稍稍的温暖，被解救出来的一众人脸上充满兴奋，他们差点自己以为到了天堂。齐东表面与他们一样，但是内心深处却充满戒备，不知道为什么，感觉告诉他，这个城市有很危险的东西存在。

　　“每一个新进圣城的人都要登记，登记后，圣城的管理部门会根据你的特长为你分派一些工作，虽然报酬不多，但是能吃饱饭，末世中能吃饱饭可是很幸福的。”穆达一边走，一边为众人介绍，“我们到了，前面就是登记处。”

　　前方有一座相当长的建筑，众人走进去，里面密密麻麻站满了人。里面有窗口，每个窗口前都排着长长的队伍，好像银行柜台一样，只不过这里的柜台实在太多，足足有上百个。

　　“这里就是登记处，每个城门处都有一个，虽然窗口不少，但是没办法，每天新加入圣城的人实在太多，你们就慢慢排队吧。”穆达对众人说道，“齐，你跟我来，你是白银级高手，不用与他们一起排队。约翰斯，你带着他们排队。”

　　齐东跟着穆达来到一个特殊的窗口前，这里几乎没什么人。

　　“这个窗口是专门为白银级高手开设的。”穆达和窗口里的人说了几句话后走到齐东跟前，“我跟他们打过招呼了，你去填下表格就行了。”

　　有穆达提前打招呼，齐东很快就办理好了手续。

　　“走，我带你去神殿参加洗礼，你很快就是我们第二骑士团的成员了。”穆达笑道，为自己拉拢了一个高手感到很高兴。

　　“呦，这不是第二骑士团的家穆达吗，你们在做什么？”一个声音从他们背后响起。

　　齐东和穆达转头一看，是一个二十多岁的金发男子，他的身后跟着二十多个身穿铠甲的人，身上穿着的白色铠甲与穆达他们的很相似，但又有些不同。

　　“是第一骑士团的混蛋们！”穆达看着他们，面色阴沉，“德里克，我们在这里关你何事？”

　　齐东一路上听骑士团的人骂了不少次第一骑士团的人，其实没有什么大仇，就是第一骑士团实力最强，经常打压下面的其他几个骑士团，尤其是实力最接近他们的第二骑士团被他们重点打压。

　　第一骑士团的德里克把目光转向齐东，脸上露出一丝戏谑之色，“穆达，你们越活越回去了，我当你们找到了什么高手，原来找了只黄毛猴子。你们第二骑士团真是没人了，连黄毛猴子都招，哈哈哈……”

　　“就是，亏我们还想来看看你们招了什么人，原来招了一只猴子。”

　　“太搞笑了，你们第二骑士团要开动物园吗……”

　　“哈哈哈……”

　　德里克身后的众人跟着大笑起来。

　　大厅中不少人看到这一幕，不过不管是正在登记的普通人，还是办理登记手续的工作人员和大厅护卫人员都没人敢过来。

　　“不行了，笑死我了。我听别人说你们往这边来，还以为你们招到了什么高手呢，原来是只猴子。哈哈哈，放心，这次我们不与你们抢，我们对猴子不感兴趣。”德里克笑得捂着肚子，“弟兄们，我们走，回去给其他弟兄们说说今天的见闻。”

　　说完，德里克一帮人就大笑着离开了……

　　穆达和他的骑士团成员满脸铁青，过了一会儿，他才压制下脸上的愤怒，转过头来对齐东说道：“齐，不好意思，让你受辱了……圣城里禁止私斗，否则即便打不过他们，我也要为你做主与他们一战！”

　　“没关系。”齐东摇摇头，虽然这么说，但他的眼里却闪过一丝危险的寒光。

　　敢叫我黄毛猴子？

　　别让我在城外碰到你们，否则……

　　在穆达的解释下，他这才知道第一骑士团的团长有严重的种族歧视，认为只有白人才是高贵种族，其他黄肤色人，黑肤色人都是下等种族，第一骑士团成员都受了他的影响。

　　其实九个骑士团倒是没有这种歧视，里面有少部分黄皮肤人和黑人。

　　离开登记大厅，穆达的手下牵过来几匹红色骏马，高度超过两米五，身体健壮有力，大部分部位被鳞片覆盖。

　　“它们是我们利用一种马类魔兽与地球上的马杂交出来的新品种马，速度和耐力都远超地球马，而且相当温顺。圣城很大，禁制飞行，我们要赶往圣城中心神殿，距离太远，所以要骑马去。”穆达的手下说道。

　　“这种马是圣城的交通工具，普通人坐一次要花费不菲的价格，我们骑士团成员免费。”

　　齐东从未骑过马，但不代表他不会，以他这种程度的高手，在上面控制平衡没有任何难度。

　　几个人骑着马赶往城市中心的神殿。

　　渐渐地，一座宏伟壮观的建筑出现在他们眼前。

　　神殿最中心的位置上，一座人形雕像立在上面，俯视大地，他的左手贴在胸前，右手平伸，令人奇怪的是，雕像明明应该有很清晰的样貌，却让人完全看不清，看上去模糊一片。

　　一靠近神殿，齐东觉得自己体内的真元力又有一大半被封印，白银五阶，白银四阶……最后掉到青铜九阶！不动用灵穴的情况下，自己的等级再度下降。

　　这里的金光压制更强烈！

　　“这里就是神殿，我们圣城最重要的建筑！”穆达看向雕像，眼中出现一丝狂热，“我们伟大的神正在俯视我们，齐，你还不是信徒吧，没关系，相信我，只要你加入骑士团，你一定会成为神最忠实的仆人！”

第三百三十九章 洗礼


　　“我才不想成为你们的神的仆人呢。”齐东在心里吐槽。

　　神殿前的人并不多，据穆达讲，神殿每周只有周日才会对普通人开放。

　　待几人行完礼后，穆达对他的几名属下说道：“你们先回去吧，我带齐去见团长。”

　　神殿里禁制骑马，两人朝主殿旁边的一座偏殿走去。

　　“我们第二骑士团一共四百余人，每个新人进团之前都要见过团长。团长认可你，你就可以马上去接受洗礼，然后进入骑士团，很简单。至于骑士团的规章制度，等你入团后我在给你说。”

　　“咱们团长什么等级？”齐东问道。

　　“哈哈，咱们团长可是白银七阶的高手，我们只能仰望。”

　　白银七阶？不错，放在华夏中也是一等一的高手，除了梅绛雪等几个人，别人还真不是他的对手。

　　“咱们团长接受洗礼时已经是白银三阶的高手，一经洗礼，立刻升了三阶，达到白银六阶，震惊了神殿中的各大主教，再加上他之前积累有足够的战功，当场被提拔为第二骑士团副团长，半年后升为白银七阶，取代战死的原团长成为新团长。”穆达为齐东介绍道：“不过，咱们团长虽然是天才人物，但是神殿中还有个更厉害的人物！”

　　“哦，难道是第一骑士团的团长？”第一骑士团能压制第二骑士团，齐东马上想到了第一骑士团团长。

　　“不错，正是他！”穆达露出羡慕和嫉妒的表情，“虽然我们很讨厌第一骑士团，但不得不承认，他们的团长是个真正的天才。他们的团长现在有只十八岁，接受洗礼时，他才十六岁，当时的实力为青铜九阶，一经洗礼，当场升了六阶，晋升到白银五阶，震惊圣城。经过一年半的时间，他现在已经达到了白银九阶，被认为两年内能晋升黄金级！其实他参加的战斗不多，战功也不多，但是你明白，这种天才人物都是有特权的，我们普通人不能与他比。”

　　“白银九阶！”齐东也震惊了。

　　这等人物就算不经过洗礼，也是一等一的天才，恐怕其资质比前世的华夏四王还强。一年半时间从白银五阶晋升到六阶，自己也不过就这个速度吧。

　　而且，他的年龄比自己更小，他才十八岁！

　　妖孽！

　　能达到这种程度的人，不是仅靠天赋就可以的，他一定有属于自己的奇遇！

　　两人边走边说，来到了一座偏殿的门口。

　　“穆达，你回来了！”

　　“任务怎么样？”

　　偏殿中出来的人热情地向着穆达打招呼，看来他的人缘不错。

　　“呦，齐格尔，据说你妻子要生产了，你最近可要照顾好她。”

　　“哈哈，弗洛拉，我出任务肯定会完成的。”

　　一路上，穆达热情回应着每一个人，他们来到一个房间前。

　　咚，咚，咚！

　　穆达敲门。

　　“请进。”里面传出声音。

　　穆达带着齐东走进去。

　　“穆达，欢迎回来，任务很顺利吧。”

　　一名金发棕眼，体型中等的三十多岁的男子坐在桌子后面，看到穆达，笑着对他打招呼，同时也没冷落齐东，对他点了点头。

　　“当然，团长，我的能力你放心。”

　　“我猜猜你来找我的原因，一定是为了你身后的东方小伙子吧。”

　　“对，团长，我在路上遇到他的，他来自东方，叫做齐东，想加入我们圣城。他可是一名高手，别看只有白银一阶，但他的技巧很高，实际战斗力可以媲美白银二阶！”穆达兴奋地说道：“经过洗礼后，他很可能达到白银三阶或者四阶，一跃成为中队长或者大队长级别的高手！”

　　骑士团中，小队长一般由白银二阶的人担任，中队长由白银三阶的担任，大队长由白银四阶的担任，副团长要求达到白银五阶，团长则要求白银六阶以上。当然，并不是说实力到了就能担任这些职位，必须积攒到一定的军功，再加上本身实力达到，才能担任相应职务。

　　任职要求并不是一成不变，人类的实力在提高，每过一段时间，任职要求也会相应提高。

　　据穆达所说，职务越高，权限越高，每个月分发的进化石越多，得到神殿神使赐福的次数越多。

　　“我们团又将添一名高手。齐，欢迎你的加入！”

　　齐东连忙回应。

　　“穆达，这是我的信物，你拿着它带齐去接受洗礼吧。”团长递给穆达一块圆形徽章状的物体，“洗礼之后，齐东暂时加入你的小队，等他攒够军功，我就给他升职。”

　　从普通成员到小队长，中队长，最后到团长级别，要一步一步来。

　　“谢谢团长，我们先走了。”穆达高兴道。

　　“去吧，一会儿天就黑了。”

　　“齐，我们走，你马上就能加入骑士团了。”穆达带着齐东走出去。

　　就这么容易？

　　齐东觉得有些纳闷，这个过程太简单了吧，直接就让自己一个外来人加入圣城的核心武装力量，第二骑士团？什么也不打听，也没有考验期？还是说他们对人才的需求已经急切到这种地步，只要是个人才就先拉拢住？

　　想不通啊！

　　走一步算一步吧，反正自己实力足够，不担心会遇到意外。

　　洗礼的地方位于神殿正殿内，神殿中有不少神职人员，实力并不算高，大都在青铜初阶，还有黑铁级的。

　　“你好，我是第二骑士团的，我们团有新人，我带他来洗礼，这是我们团长的信物。”走到一个房门前，穆达出示信物给站在门口的神职人员看。

　　神职人员仔细查看过后，把信物还给穆达，打开大门，示意他们进去。

　　刚一走进门，齐东觉得自己身体一震，圣城对于自己实力的压制被暂时解开了，恢复到了白银九阶，他不吃惊，马上把自己的实力掩藏成白银一阶。在他进来前，穆达已经告诉他，进入接受洗礼的房间后，自身实力会被暂时解开。

　　房间并没有齐东想像中的那么大，只有五百平米左右。房间呈正方形，四个角落上各有四个雕像。

　　雕像两男两女，皆是俊男美女，背后长有六张翅膀，头上顶着光环，是天使的形象。他们的手里分别握有法杖，单手剑，长枪和双手剑，武器前端全部指向房间的正中心。

　　屋子里正中心的地面刻印着一个直径五米左右的圆形法阵。

　　房间里有六个人，其中四个一看就知道是神职人员，他们穿戴紫衣紫帽，实力在白银一阶左右。另两个人不像是神职人员，实力也都不高，一人达到青铜二阶，一人达到青铜九阶。

　　其中那名青铜二阶的人站在房间中心处的圆形法阵中，四名神职人员站在四个天使雕像的下面。

　　“两名青铜级的与我们一样，也是进来洗礼的，他们或许攒够了军功，或者有长辈给他们出军功，才得到洗礼的机会。”穆达小声对齐东说道，“四名神职人员都是紫衣主教。”

　　齐东暗暗记下。

　　神殿中的神职人员分为普通神职人员，紫衣主教，红衣主教和白衣主教，神殿的最高掌权者是整座圣城的最高领袖，被众人称之为神使。

　　齐东对神使很感兴趣，他居然想到了利用宗教的办法来统治众人，不得不说，在末世这是一个相当有效的办法。

　　在齐东看来，他应该是偶然闯入了一个五星级远古文明的遗迹，在里面得到巨大好处，并且把这座遗迹给移动到了地球表面，然后自称为神的使者，利用制造出来的各种神迹来忽悠世人，巩固自己的统治。

　　“开始了！”穆达低声提醒道。

　　只见四名神职人员各自左手捧着一本大书，右手翻页，嘴里低声念出一种莫名的咒语。

　　随着他们不断念出咒语，齐东感觉他们身上有一股神秘能量传送到四个天使雕像身上，然后天使雕像上也出现了一股神秘能量，雕像手中的武器开始发出金光，金光化为一道光束，同时射向屋子正中心接受洗礼的青铜二阶战士。

　　四道光束同时射到他的身上。

　　呼！

　　他身下的圆形法阵倏地吸收了四道光束，然后法阵上升起了一道直径五米多的光束，把里面的整个人都包裹进去。金光闪耀，照耀地周围众人睁不开眼睛。

　　齐东想用自己的精神力探进去查探发生什么事，却发现金色光束有阻拦精神力的作用，根本探不进去。

　　大概过了十分钟，光束慢慢变淡，最后消失。

　　“洗礼过程完成，你可以退下了！”四名神职人员中的一人对接受洗礼的人说道。

　　“完成了？”屋子中心的人好像有些迷糊，过了片刻才缓过神来，眼睛逐渐清明，“呀，太好了，我升到青铜四阶了！”

　　真的升级了！

　　齐东睁大眼睛，接受洗礼的人确实从刚才的青铜二阶变成了青铜四阶，这是什么能力，太神奇了！

　　“经过洗礼，才从青铜二阶变成四阶，说明潜力不大。”穆达低声对齐东说道：“一般青铜级的，提升三阶才相当于白银级的提升一阶。”

　　“退下吧！”说话的神职人员一挥手。

　　“啊，啊，啊……我的身体怎么自己动了……”青铜四阶的人身体自己飞起来，大门自动打开，等他飞出去后，大门关闭。

　　齐东看得清楚，刚才这名神职人员使用了一种类似于自己精神念力的能量把那人送了出去。

　　“下一个接受洗礼的上来！”神职人员念道。

　　“是我！”屋子里，青铜九阶的战士表情镇定，走到圆形法阵中。

　　“我认得他，是普通城卫军中一名名气很大的战士，据说曾经与两个战友配合，击杀过白银零阶的魔兽。他等到青铜九阶才来洗礼，肯定是为了一举突破到白银级，进入骑士团！”穆达向齐东介绍道。

　　与刚才一样，金色光柱再次出现！

第三百四十章 绝世天才


　　金光消散。

　　刚才进去的青铜九阶战士精神饱满，全身气势外放，一举一动莫不充满力量。

　　“好，白银二阶！”穆达情不自禁喊了一声。

　　四名紫衣主教眼里也露出欣赏的眼神。

　　青铜级经历过洗礼后，升两、三阶属于正常，实力越高越难提升，白银级经过洗礼，直升三阶那就属于天才人物了。这名战士原来青铜九阶，经历过洗礼后一举突破到白银二阶，迈过了白银零阶和白银一阶到达白银三阶，算是一名天才。

　　“这位朋友，我代表第二骑士团邀请你加入我们骑士团。”穆达忘了这里是洗礼殿，直接上去邀请。

　　“第二骑士团吗，不去，我要去第一骑士团。”此人想都没想，立刻拒绝。

　　穆达的脸色立刻变得通红，在大庭广众之下被人如此干净利索地拒绝，难怪他羞怒。

　　齐东也没想到眼前这名天才如此不给穆达面子。

　　“第一骑士团实力最强，只有在第一骑士团，我才能更好地为神效命！”刚刚经历过洗礼的战士眼中露出狂热之情。

　　四名紫衣主教听到他的话，互相对视一笑，点点头，对他的回答很满意。

　　穆达苦笑了一下，没办法，对方把神都搬出来了，自己无话可说。而且很显然，对方对神表达出的仰慕之情做不得假，一看就知道是真的。再加上对方的实力已经与自己持平，自己不可能，也不想为难他。

　　他退到齐东身边，对齐东说道：“齐，该你了，给咱们团挣点面子，压过他！”

　　“这可不是我说的算的……”

　　齐东看到这名战士走出圆形法阵后，他走进去。

　　刚晋升的战士没有离开，他好像想看齐东的洗礼过程，与对待刚才那名青铜级战士不同，四名紫衣主教没有赶他出去，默认了他留在这里观看。

　　四名紫衣主教同样的动作，同样的过程，四个不同的天使雕像的武器上发出金光，射向齐东，一道巨大的光柱出现在他身上。

　　金色光柱一出现，齐东突然感觉到自己的身体仿佛不受自己掌控了，四周的金光竟然如同实质般地压迫起自己的身体。其实只要一用力，他就能摆脱金光的压迫，不过他没有反抗，他没感觉到危险，他想看看这些金光到底能做什么，是如何使人提高自身实力的。

　　金光竟然竟然挤进了他的身体。

　　金光不是普通的光芒，而是一种特殊的能量。

　　齐东感觉金光能量一进入自己的身体，它们就冲向了自己的内丹，附着在自己的内丹表面，想要挤进自己的内丹，与自己的内丹融合。

　　与此同时，齐东身体中有一个威严的声音由远及近响了起来。

　　“信我者，不入轮回！”

　　“信我者，得大自在！”

　　“信我者，永生不灭！”

　　“信我者……”

　　他感到自己的精神渐渐模糊，自己的嘴自动跟着念起来，“信你者……”

　　就在这时，他脑海内的精神力晶体猛地一震，他浑身一个激灵，清醒了过来。

　　“好险！”他身上冷汗淋漓。“刚才差点就着了他的道，差点被迷惑，差点被催眠！”

　　“原来如此，原来如此，我明白了！”齐东恍然大悟，他终于明白这股力量为什么能够提升人的实力，为什么骑士团的人会放心让自己加入，不担心自己的忠诚度。

　　一切都是来源于这股金光！

　　被这股金光，也就是他们所说的神光洗礼过后，实力确实会增加，但自身也会被催眠。或许说催眠不够准确，是一种潜意识地影响。

　　这股特殊能量能够主动融入人的内丹中，增加内丹的能量，内丹能量增加了，自身等级自然就提高了。但是，这股能量中还包含着一种特殊的精神能量，精神能量跟随金光一起融入人的体内，融入人的内丹。

　　这股精神能量对人有催眠，有暗示作用，一旦融合进体内，它就会不断地暗示你信仰他，信仰神！这样，被洗礼过的人就会变成神的忠实仆人！

　　好手段，好阴险！

　　齐东虽然恼怒想出这种办法的人的阴险，但也不得不赞叹这个人的手段。

　　若是在末世初期，自己得到这种方法，说不定也会与他一样使用这种手段来迷惑人。金光所化成的特殊能量融入人的血肉和内丹，从此之后，特殊能量伴随人一起成长，再也不分彼此，被洗礼过的人将永生脱离不开这种状态，成为神最忠实的信徒，最忠实的走狗，最充实的仆人！

　　自己觉醒后，体内的金光能量竟然与自己的身体产生了排斥，想要离体而去，齐东微皱眉头。

　　“若是任由它们离开，我洗礼失败，体内没有这种能量，定会被外面的人看出端倪。我不知道圣城的底细，不知道那名神使的力量，暂时不能暴露出来！”

　　有没有什么办法能伪装过去？

　　有了！

　　只要我让这些特殊能量认为我接受了他们，接受了信仰他们的神，或许就能留下这些能量了！我的精神力足够强大，想要迷惑它们也不是不可能！

　　他想到了一个办法。

　　想到就做！

　　齐东利用自己真元力的特殊性，在自己的内丹表面形成了一层由真元力组成的膜。同时，他分出自己的一小部分精神力。

　　“我信你，你是我的神！”

　　“我信你，不入轮回！”

　　“我信你，得大自在！”

　　“我信你，我得永生！”

　　……

　　他在自己的一丝精神力中注入自己的伪造的信念，把这些含有假信念的精神力输入到包裹在自己内丹表面的膜中。

　　自己的这一小部分精神力，相当于一名普通白银级强者的精神力，应该能瞒过金光能量。

　　果然，等自己制造好这层伪装的精神力后，自己体内的金光停止了排斥过程，“哗哗哗”，以极快的速度，好像猛虎扑食一样扑向了自己制造的膜中。

　　自己的金丹外面，瞬间金光四射。

　　“太好了！”

　　齐东松了口气，能伪装过去就好，自己不用担心与圣城的人翻脸了。只要金光能量没有融入内丹，以后自己可以随时解除这层膜，把金光排除到体外。

　　现在狮王还没给自己法则之石的消息，这段时间，自己还能在圣城里混混，看看能否发现什么。如果能搞清楚这道金光能量的组成就好了，能去除里面的精神暗示就更好了。

　　“咦，坏了！”

　　齐东忽然发现，自己制造了精神力薄膜后，身体外面的金光仿佛疯了一般涌进来，片刻时间，融入膜中的金光能量就比刚才浓厚了几倍。

　　被洗礼的人的实力提升之所以不同，不只是由天分决定的，还由个人的信仰决定。信仰越坚定，吸收的金光能量越多，实力就越强！他制造的膜中，精神力中的信仰纯净无比，只有一个信念，信仰神的信念，除此之外，再无杂念，再加上他的自身资质足够好，所以金光才会疯狂涌进。

　　齐东刚才没有考虑到这一点，制造的精神力中对神的信仰十分坚定，导致了金光能量的疯狂涌入。

　　他不知道的是，此时外面给他洗礼的神父和带他来的穆达已经被惊呆了。

　　自从他开始洗礼后，一开始笼罩他的金色光柱并没有多大变化，但是片刻后，光柱开始剧烈波动，金光疯狂涌入到他的身体，四大天使雕像输入的能量都快跟不上进入齐东身体的速度了。

　　“我的神，这是，这是……神迹啊，又一名天才出现了！”一名紫衣主教兴奋地浑身颤抖。

　　“当初我只在第一军团长身上看过这种现象，难道又是一个绝世天才？”

　　“感谢神的赠与，你再次为我们送来了一名绝世奇才！”

　　“神，我们会把他培养成一名最合格的战士为您服务！”

　　四名紫衣主教激动异常。

　　“天啊，我竟然亲手挖掘了一名绝世天才。”穆达大口张开，眼中充满不可置信，“很有可能是比拟第一骑士团团长的绝世天才！”

　　“不可能！不可能！他的资质怎么比我高这么多？”刚刚经过洗礼的白银二阶战士目瞪口呆。

　　“不能这么下去，这么强烈的能量涌入，外面的人很有可能会被惊动的，我得阻止他们继续涌入，否则我想低调都不成了。”齐东却是没想到，外面的人早已经被他的大动静给惊动了。

　　怎么阻止？

　　用灵穴？不行，用灵穴的话，它肯定会把这些金光能量化为最纯净的灵气被我吸收，闹出的动静可能更大。

　　对了，我往真元力组成的膜中输入杂念，或许就能阻止它们的进入了。

　　他再度开始输入精神力。

　　“我信神，他真的能给我好处吗？”

　　“我想信神，可是我没见过他怎么信？”

　　“到底是信还是不信？”

　　“神若能帮我达成愿望，我就信他！”

　　他输入的精神力没有直接否定神，否则金光会立刻停止进入，外面的人或许能看出不妥，所以他只是怀疑了神的存在。

　　如他所料，当他有了对神的质疑和杂念后，外面金光涌入的速度开始变慢，越来越慢。

　　最后，金光终于停止涌入，他松了口气。

　　但是，当他看到房间里众人的表情时，他心里“咯噔”一下。

　　坏了，看情形，自己刚才还是震动了他们。

　　“你……你升到什么等级了？”一名紫衣主教问道。

　　“你刚才的动静不比第一军团长洗礼时的动静小，你升了几阶？”

　　“太棒了，齐，你是个天才，绝世奇才，我们第二骑士团赚大了！”

　　齐东出来时，把体内散发出的气力增加到白银三阶的水平，他本想装升了两阶的，但看到他们的表情和听到他们的话，他知道不能装只升了两阶。

　　他嘴角抽搐，你们说我的动静不比第一骑士团团长的动静小，他当初升了六阶，那我岂不是也要升六阶才正常？

　　我一开始伪装的白银一阶，那现在要告诉他们我升到白银七阶？

　　白银七阶，与第二军团长一样的等级！

　　这下完蛋了，想低调都不行了！

第三百四十一章 神使，天使？


　　“我大概……升了五阶，现在白银六阶！”

　　齐东想了一下说道，既然曾经的第一骑士团团长升了六阶，自己还是比他低一点吧，不至于掩盖他的风头。

　　“五阶啊，可惜，没超过第一团长。”一名紫衣主教的脸上有些惋惜。

　　“不，他不比第一团长差，第一团长当初是从青铜九阶升到白银五阶，他是从白银一阶升到白银六阶，他的实力比当时的第一团长高，所以升的阶数少。”另一名主教说道。

　　“可以确定他是一名不差于第一团长的天才，而且对神的信仰很坚定！”

　　“他的年龄不大，才二十多岁，很有培养价值。”

　　“马上禀报白衣主教大人！”

　　四名紫衣主教中，一名主教马上跑出去。

　　神殿中神使的地位最高，没有教宗，神使之下有两名白衣主教，白衣主教之下有八名红衣主教，红衣主教之下有三十二名紫衣主教。

　　不多会儿，刚才出去的紫衣主教就跑了回来。

　　“白衣主教大人要接见你，快，跟我来。对了，你叫什么名字？”他们这才想起来还不知道眼前这名东方男子的姓名。

　　齐东报上名字，四名紫衣主教带着他和穆达一起去觐见白衣主教。

　　“齐，你真厉害，我捡到宝了！每个经受洗礼的人都会感受到神恩浩荡，产生对神的信仰。信仰越坚定，提升的实力越高，没想到你对神的信仰这么坚定！”路上，穆达小声对齐东说道。

　　神恩浩荡你妹啊！

　　齐东无语，他真的想拍拍穆达的肩膀说，“孩子，那不神恩浩荡，那是催眠，是暗示，是迷惑你们的！”

　　当然，这些话他没有说出来，只是看向这里人的眼光中带着一丝怜悯，可怜的人们，你们永远不知道自己要给别人当一辈子的仆人。

　　两名身穿白衣的老人端坐在大堂上方的两张宝座上。

　　一人五十多岁，身材略微高大，面容严肃，另一人七十多岁，面带微笑，看上去和蔼可亲。

　　他们的实力不低，两人都达到了白银八阶的程度，看得齐东暗暗心惊。

　　这座圣城的底蕴出乎他的意料，高手数量上要超过华夏。想想倒也能理解，毕竟有变态的金光力量，每个人的实力都能一次性提升两、三阶，高手数量当然少不了。不过他没有太过羡慕，华夏的顶级高手虽然不多，但十大称号军团的力量，可是能媲美黄金级的。他有信心，只要继续发展半年，华夏的高手数量将会远超圣城！华夏各大基地的人全都掌握修炼法门，底子厚，基础好，远不是他们这些单靠进化石和神光洗礼来升级的人可比的。

　　两名白衣主教的目光集中在齐东身上。

　　齐东显得很放松，他自信他们看不出自己的伪装，就算是黄金级也未必能看得出来。

　　看了一会儿，两人点点头。

　　“很好，他们说得不假，你的资质很好，信仰也很坚定，我在你身上感觉到很充沛的神光之力。”年龄较大的白衣主教说道。

　　齐东的来历他们已经从穆达口中得知。

　　“好苗子，以后你就加入第一骑士团，跟着艾尔文学习吧。”年龄略小的白衣主教说道，“等你学习一两个月，你就可以成立自己的骑士团了。”

　　艾尔文，第一骑士团团长，仅有十八岁的他已经达到了白银九阶，是圣城中最有可能第一个突破到黄金级的人类强者，公认的绝世天才。

　　“主教大人。”微微躬身，“我想留在第二骑士团学习，是第二骑士团的人把我带到了圣城，让我见识了神迹，感受了神恩，我想与他们一同学习，一同为神服务。”

　　两名天才集中在第一骑士团，必定会引起万众瞩目。再加上他还记得第一骑士团很排斥其他人种，他才不想去自找没趣。

　　“你不想去？艾尔文虽然年龄比你小，但却是你的前辈，他在洗礼时获得的好处不比你小……”五十多岁的白衣主教眉头一皱。

　　“洛达斯。”老白衣主教打断了洛达斯的话，“他不想去第一骑士团就别让他去了，你忘了艾尔文和他的第一骑士团很排外吗，他未必和他们合得来。”

　　“这倒是，我差点忘了这点，怪不得你不愿意去。”年轻一些的白衣主教点头说道：“既然如此，你暂时待在第二骑士团学习观摩吧。格林，给他取一套史诗级的铠甲和武器。”他对下方的一名红衣主教说道。

　　大堂两侧分别站着四名红衣主教。

　　“是！”一人回应道。

　　过了一会儿，有人将一套白色铠甲，一面盾牌和一把双手剑递给齐东。

　　在齐东看来，这套装备的质量相当不错，几乎比自己的复合大剑还要好一些，尤其是其中充斥着神光，能给予经过洗礼的战士不少增益。

　　看来他们对自己充分信任，这套装备价值不菲。

　　旁边的穆达看着自己的一声装备，口水都要流出来了。

　　“主教大人，我有一个不情之请！”齐东说道。

　　“哦？什么请求，说出来，只要不过分，我们都能满足你。”

　　“请各位大人先不要把我这件事公布出去，我想保持低调，我刚来圣城，很多东西都不了解，我想默默学习一段时间，以后才能更好地为神效力，为了神的荣光！”齐东说道。

　　太过高调，引起别人注意，万一露出马脚怎么办！

　　两名白衣主教对视一眼，脸上露出笑容。

　　“很好，你很懂事！我们就暂时不公布你的事，等你认为自己够资格时来找我们，我们会直接提拔你当骑士团团长，届时再公布你的信息！”两位白衣主教以为齐东担心自己受万众瞩目，自己的学习受影响，所以才暂时不想公布。

　　“多谢大人！”

　　“好了，退下吧，有什么时可以通过紫衣主教向我们禀报。穆达，你们第二骑士团要尽力帮助和教导齐！”白衣大主教挥挥手。

　　“是！”

　　齐东与穆达离开神殿。

　　一路上，穆达兴奋异常，话闸子就没关上过，拉着齐东说这说那。

　　“穆达，你见过神使吗？”齐东突然问道。

　　“神使？当然见过。”穆达先是一怔，接着好像反应过来什么，说道：“噢，你是想问今天为什么没见到神使大人吧？”

　　“是的。”

　　“你放心，会见到的，到时保证你大吃一惊。”穆达大笑道，“神使大人平时几乎不管事，虽然你今天闹出的动静不小，但是还不够惊动神使大人的程度。对了，神使大人每个周末都会出现在神殿前的大广场，给人们赐福，明天就是周末，是他赐福的日子，明天我带你一起来。”

　　“明天就能见到他吗。”齐东嘴角一勾，总算能见到这个神秘的家伙了，不知道打下这么一份大基业的人会是什么样子。

　　“提前告诉你吧，免得你到时见到神使大人时出丑，神使大人他不是人类！”两人聊了一会儿，穆达说道。

　　“什么，不是人类？”齐东一怔。

　　“对，神的使者怎么会是凡人呢，米兰尔大人，他是天使！”穆达双眼放光。

　　根据穆达所说，米兰尔背生雪白羽翼，头顶光圈，最初出现在欧洲大陆的一个小型基地，拯救了基地里的人，然后挥手间建造了这座圣城。以后，他不断出现在欧洲各地，拯救苦难中的人，并把他们带回来。

　　所以的异族面对他都没有还手之力，他只需要一挥手，异族就灰飞烟灭。

　　他成立神殿，建立圣城的最强武装力量骑士团，之后他变得很少露面，由骑士团代替他不断拯救陷入苦难的人。经过三年多的努力，整个圣城的人口达到了庞大的一千万人。

　　一千万人？齐东震惊，华夏的基地暂时没有任何一个能达到这种规模。

　　一千万人的城市，在末世来说绝对是奇迹！

　　就算是和平年代，全世界超过一千万人的城市也并不多。

　　至于穆达说神使米兰尔是天使，齐东嗤之以鼻。

　　什么天使，在他看来不过是一名融合了天使血脉的人类。对于天使这个种族，齐东了解不多。和平年代，天使是某个西方宗教的神的使者，与这座圣城的理念很相近。

　　齐东猜测天使与其他异族一样，都是曾经存在过地球上的文明之一，而那名所谓的神使，好运找到了天使的遗迹，并且融合了天使血脉，把遗迹搬到地球表面，建造圣城，而自己则装扮成天使，利用以前西方人的宗教信仰，建立了全新的宗教，巩固自己的统治。

　　在末世，尤其是西方，这确实是一个相当好的办法。

　　至于穆达所说的挥手间灭掉数万异族大军，齐东可不会当真，这绝对是夸张的说法。

　　从穆达的口里，他了解到欧洲也有不少人融合过其他种族的血脉，但大家却没有一个人怀疑神使是天使的真实性！

　　统治圣城的神殿以及圣城武装力量的骑士团都接受过洗礼，被神秘力量催眠，对神使米兰尔所说的每一句话都当成神的旨意，自然不会对他有所怀疑。至于底层没接受过洗礼的人，或许有人怀疑，但谁敢提出来？

　　两人回到骑士团，穆达把齐东的情况告诉了骑士团长，惊得骑士团长半天没缓过神来，若不是齐东想低调，骑士团长差点就要为他开专门的庆祝会了。团长赋予了齐东自由行动的权力，遇到事情可以自行判断，不必请示，暂时还是与穆达一个小队。他本还想给齐东安排一个好房间，不过被齐东拒绝了。

　　天色已晚，齐东回到安排给自己的房间休息。

　　一夜无语。

　　第二天一早，穆达来敲齐东的门。

　　“齐，快来，今天神使大人将在神殿广场赐福。”

第三百四十二章 打斗


　　“本来应该带你参加队里的训练，熟悉队友，给你讲规章制度的，但因为今天有神使大人的赐福，所以推迟到明天。”齐东打开门后，穆达对他说道：“神使大人的赐福能令我们的心灵得到洗涤，每次被赐福后，我都感觉到特别舒服。另外，赐福对于普通人来说还有加强体质，修复疾病和修复身体暗伤的作用。”

　　心灵得到洗涤，感到很舒服？

　　听到这里，齐东就猜到这个所谓的赐福是什么了。估计相当于弱化版的神光洗礼，一次大催眠，洗礼不能普及，但是赐福能普及，连普通民众都被他催眠，这个神使干得还真是彻底。

　　这样下去，圣城的所有人迟早会全部变成他的死忠信徒。

　　好手段！

　　齐东摇摇头，虽然猜到了神使的手段，但他还是打算去看一下。他对这名神使充满了好奇，根据他猜测，这名神使的实力应该在第一军团长之上，距离黄金级不远了。

　　他曾想过神使是否达到了黄金级，但被他自己否定了。自己能走到今天这一步，不知道吃了多少苦头，得到多少奇遇，自己很可能有阿赖耶和盖亚的暗中帮助，他不认为那名神使的奇遇比自己还多。

　　骑士团的总部在神殿中，不过骑士团成员的住所不在神殿，距离神殿不远，走路的话大概需要二十分钟。

　　两人走出房门，此时的大街上已经有了不少人。

　　“神使的赐福中午开始，到时候神殿广场的人会爆满。”穆达说道：“时间还早，不急，我带你逛下圣城。”

　　“好！”齐东也想参观下这座有上千万人口的大城市。

　　圣城的建筑有些类似于古希腊建筑风格，但又不完全相同，这里的建筑普遍更高，更大，更漂亮。每一座建筑都是一件艺术品。上面刻印着无数精美的壁画，还有一些神秘符文。

　　“这里是一个小型市场，像这种市场在我们圣城有上百个。”走到一个市场前，穆达为齐东介绍。

　　“神苗，刚出土的神苗，十斤只需要一颗黑铁五阶的进化石！”

　　这种神苗不是蔬菜，而是一种粮食。一种谷物。它的产量相当高，一亩地的产量是和平年代水稻产量的十多倍，一个月就能熟一次，而且它生长在地下，不需要阳光，圣城地下很多地方都种植有神苗。简直是传说中的粮食。

　　神苗的种植成本很低，最初的种子全部由神使提供，唯一的成本就是人力，所以售卖价格相当低，所有人都能买得起，都能吃饱饭。

　　看到齐东注意什么，穆达就给他讲解什么。

　　齐东了然。怪不得耕地不多的圣城能养活一千万人，原来是有它的存在。

　　他拿起一株神苗仔细观察，发现里面含有极其微弱的神光能量，还有一股催眠和暗示性的精神力，虽然在每一株神苗中微乎其微，但长久食用的话，用不了多久就会被彻底催眠，成为所谓的神的仆人。奴隶！

　　厉害！

　　针对高手的洗礼，针对平民的粮食，还有赐福，每一个举措都是为了让民众信仰自己。

　　齐东彻底佩服他了！

　　“瞧一瞧看一看，新鲜的番茄，洋葱，茄子……”

　　与神苗不通过。这些蔬菜可是相当贵，价格比神苗贵了百倍。蔬菜全部种植在圣城外面，临近城墙的地方。因为圣城的神光笼罩城外的范围达到五百米，范围不大。但也不小，这些地方被众人利用起来种植蔬菜。但是城外毕竟有一定风险，需要雇佣民间的冒险团赶走偶尔闯进来的异兽，成本很高，只有富人才吃得起蔬菜。

　　相比蔬菜，肉类的价格更高，是民间冒险团和城卫军冒着生命危险打回来的。

　　齐东与穆达逛完市场，又走到一个居民小区里。

　　“妈妈，我今晚想吃土豆。”小区中，一个小女孩轻摇着一名女子的手。

　　“可是宝贝，土豆太贵了……”她的妈妈想拒绝。

　　“没关系，今晚就吃土豆吧。”他们旁边，一名三十多岁的男子突然开口道：“亲爱的，咱们吃了一个月的神苗了，虽然神苗味道不错，但是也该换换口味了，今晚咱们就破费一次，满足咱们的小宝贝。”

　　“好吧，既然亲爱的你都这么说了。”女子脸上露出笑容。

　　这里的人，几乎每一个人脸上都洋溢着笑容，看上去十分幸福。

　　神使虽然不断催眠众人，使他们信仰自己，但做的事情并不让人厌恶，起码这些居民的生活与他们脸上的表情做不得假，这里的平民生活得很幸福，不比和平年代差。

　　“站住！”

　　就在两人要走出小区时，突然十多个人挡在了他们面前。

　　“德里克？”穆达的脸色沉下来，“你们想做什么？”

　　德里克是第一骑士团的一名中队长，实力为白银三阶，比穆达高一阶，他身后的十多人是他的手下。昨天穆达带齐东登记时与他们碰到过一次。

　　“嘿嘿，不干什么，就是看你们来我们小区闲逛，我来打个招呼。”德里克阴阴一笑。

　　“我怎么忘了第一军团的麻烦家伙住在这个小区……”穆达一阵后悔，突然，他想起来自己身边的齐东昨天经过洗礼后，达到白银六阶，自己等人根本没必要怕他们，不过他没有表现出来，“德里克，你不会忘了吧，圣城内禁制私斗！”

　　“私斗？嘿嘿嘿，怎么会呢，我只是看你们第二骑士团有新人加入，想和他切磋下，这可不算私斗！”

　　“来，东方的小子，咱们切磋下，你会华夏的武术还是东瀛的空手道，不管输赢，切磋完后我都会放你走！”德里克朝着齐东勾了勾手，他的手下们把这条通道的出口挡住。

　　齐东想低调，所以故意把自己实力压制在白银一阶，穆达知道这件事。神殿高层也知道，但是其他人不知道啊。第一军团的德里克正是看到齐东的实力弱，所以才想教训下他看不惯的东方人。

　　齐东耸耸肩膀，叹了口气，看来自己躲不过了。

　　小区里的居民看到这边的动静，立刻躲远了，还有人跑出小区去叫执法队。

　　德里克看到了这一切。他只是笑了笑，不在意，自己身为第一骑士团的中队长，只要别做得太出格，一般执法人员就会对他睁一只眼闭一只眼。他狞笑着走向齐东。

　　“看来躲不过去了，齐。你小心一些，不要受伤，执法队马上就来了。”穆达这么说着，一边向齐东眨眼睛。

　　齐东知道，他在提醒自己速战速决，赶在执法队来之前解决德里克。

　　“既然你想玩，那我就陪你玩玩吧。”齐东无所谓地说道。

　　“好大的口气。一会儿别哭鼻子！”

　　德里克表情一变，身形一闪，“唰唰唰”几步，来到齐东面前，一脚踢出。

　　呼呼呼！

　　空气的嘶鸣声远远地传了出去，周围围观的人脸色一白，全都吓得后退了几步。

　　齐东一个侧滑，躲过了这一击。

　　“好小子。小看你了，竟然能躲过！继续！”

　　德里克怒吼一声，身体欺上，拳打脚踢，一阵狂风暴雨般的攻击。

　　齐东不反击，身体忽隐忽现，每次都在拳脚即将攻击到自己身上时以微妙的距离躲闪开。

　　“黄皮猴子。你只会逃跑吗！”德里克边打边喊，齐东完全不与他接触，他感觉自己好像被人当猴耍。

　　齐东眼中寒光一闪，黄皮猴子。这个称呼低第几次从他嘴里听到了？这个名为德里克的人找死！可惜，在圣城里不能下手太狠。他的精神力感觉到，执法队的人已经接近，马上就要过来了。

　　得先想个办法出出气！

　　他看到旁边不远处的一栋普通住宅，精神力感应到里面没人，心里顿时有了个点子。

　　他慢慢地向普通住宅移动，德里克越打越气，不肯放弃，穷追不舍，他早忘了圣城里禁制私斗的规定，完全使出了真本事，地面被他踩出了一个个小坑，幸亏圣城的地面比较坚固，否则这片地区在他的狂攻之下，恐怕要产生巨大的裂缝。

　　齐东退到一栋住宅前，背倚这栋建筑。

　　“可恶，死猴子，只会躲来躲去！”德里克拳头上白光闪耀，他不禁用上了经过洗礼后才会产生的圣光。

　　金色的光芒被称作神光，经过神光洗礼，人体内内丹融合金光产生变化，基础气力自动转化为一种名为圣光的特殊气力。圣光的威力比基础气力大得多。

　　齐东倏地躲开，德里克充满力量的一拳轰在了普通住宅上。

　　轰！

　　碎石飞溅，这栋建筑剧烈晃动起来，上面出现一道道巨大的裂缝。

　　砰，砰，砰……

　　不少碎石从建筑上脱落，砸到地面上。

　　“糟糕！”德里克犹如被一桶凉水泼在身上，猛地惊醒。“天啊，我做了什么？”

　　“喂，你们在做什么！都不许动，给我抓起来！”伴随着惊怒声的，是一阵阵脚步声。

　　哒哒哒哒哒……

　　十多个人迅速把德里克一行人以及齐东和穆达给围了起来。

　　齐东举起双手说道：“执法队的各位，我是第二骑士团的齐东，刚才他们堵住了我和我队友，他们的队长非要与我切磋，我不答应，他就攻击我，我一直没有还手，他打不到我，恼羞成怒，就攻击了这栋住宅。我说的话周围所有的民众可以为我作证。”

　　“该死！”德里克此时反应过来了，“他知道执法队要来了，故意引诱我攻击这栋住宅！怎么办，怎么办？无缘无故破坏别人的住宅，就算是我也得被请去执法队，严重的话，被神殿得知，我或许连中队长都做不了了！”

　　德里克慌了。

第三百四十三章 天使降临


　　执法小队的队长看着眼前的情形，不由有些发愁。自己被牵扯进第一骑士团和第二骑士团的争斗里了，虽然自己身为执法队的人，不怕他们，但是也不想惹上他们。这么多人看着，自己不好包庇任何一个人，干脆都带到执法部再说吧。

　　“他说的可是真的？”执法队长看向德里克。

　　其实他刚才过来的时候刚好看到德里克发拳的动作，不过他装没看见。

　　“是他诱导我打到屋子上的，他故意的，一切都是他的错！”德里克自然不肯承认。

　　“德里克，敢做不敢当，你还是男人吗！”齐东冷哼一声，“在场所有人都看到了，你先出手，我一直躲闪没有还手，怎么可能诱导你？咄咄逼人的，是你！”

　　“是啊，我们看到了，是第一骑士团的人先出手的。”

　　“他们还堵住了道路，不让第二骑士团的人通过。”

　　“太欺负人了，竟然连我们的住宅都毁了，大家，若执法队不秉公执法，我们就去神殿举报！”

　　人群中间有不少没露面的人在里面喊道。

　　第一骑士团住在这里，平时没少欺压人，有很多人看不惯他们，此时捉到打击他们的机会，自然不会放过。

　　执法队队长苦恼地揉了揉眉头，这么多人看到，而且还毁坏了一栋建筑物，想大事化小，小事化无，不太好办啊。

　　幸亏圣城的建筑比和平年代的普通建筑要坚固十多倍，否则这栋建筑早就坍塌了。

　　“你们所有人跟我去一趟执法部！”执法队长说道。

　　“凭什么，闹事的完全是他们第一骑士团，我们连还手都没还手，周围的人都能作证，凭什么要我们也去？”穆达强烈反对。

　　“我们是第一骑士团的，队长先生，这件事是个误会，你可要查探清楚。”第一骑士团也有人出来反对。

　　“这里发生了什么事！”突然。一个苍老的声音从人群外面传进来。

　　人群好像被一股无形的力量推挤开，一个身着红衣红帽，左手捧着一本厚厚的黑色封面大书的人走进来。

　　“哇，是红衣主教！”

　　“真的哎，我们能这么近距离接触红衣主教，太荣幸了。”

　　红衣主教，神殿中仅次于白衣主教的存在。神殿中一共只有八名红衣主教。

　　“是法约尔红衣主教，希望他能看在我们团长的面子上帮我说说情。”德里克认出了来人。

　　“主教大人。”执法队长连忙行礼，把刚才打探到的事情说了一遍。

　　“主教大人，你可要为我做主，这个家伙故意惹怒我，并且引导我攻击了建筑物。”德里克连忙喊道。

　　“住口！”法约尔红衣主教怒斥一声。“身为骑士团成员，知法犯法，破坏住宅，该罚。执法队，把他给我带回去，重罚！还有他的手下们，一起带回去重罚！”

　　“啊？”德里克傻眼了。第一骑士团的人傻眼了。法约尔红衣主教与他们的团长平时关系还算可以，他们本以为法约尔会为自己等人出面，没想到却让执法队重罚自己，他们的脑子懵了，一时没反应过来。

　　“是。”执法队队长接着问道：“那他们呢？”他指的是齐东和穆达。

　　“他们没错，不用罚，让他们走吧。”红衣主教淡淡地说道。

　　“是，你们可以走了。”执法队队长对齐东说道。他心里有些奇怪，难道因为第一骑士团最近一段时间太强势，神殿高层看不过去，要敲打下他们？

　　德里克和他的手下也是这么想的，顿时连话都不敢说，生怕激怒红衣主教。

　　执法队的人带着德里克等人离开，红衣主教也离开。离开前，他冲着齐东笑着点了点头。

　　“哈哈，齐，还是你面子大。”穆达大笑。“法约尔红衣主教明显在给你面子。”

　　齐东无奈地摇了摇头，有人的地方就有争斗，就算大家有共同的信仰也没用。

　　“穆达，时间差不多了吧，快到中午了，我们该去神殿广场等待神使大人赐福了。”

　　“噢，对，我们过去吧。”穆达一拍脑袋。

　　两人向着神殿广场走过去，大街上的人越来越多，几乎所有的人都朝着同一个方向前进。

　　神殿广场位于神殿对面，呈一个长方形，长八百米，宽六百米，能容纳数十万人。

　　此时的神殿广场，人山人海，到处都是人，若不是他们的体质够强，挤都挤不进来。

　　“好多人。”齐东感叹。

　　“那当然，今天没什么事的人都来了，每一次神使大人赐福都是这样。不只神殿广场站满了人，连附近的大街小巷都挤满了人。”穆达自豪地说道。

　　赶着来被催眠吗？齐东心想。

　　“来了，神使大人来了！”人群顿时欢呼起来。

　　声音震天。

　　天空中，一个金色身影缓缓降落，金黄色的长发披在身后，金色的眸子望着下方的众人，俊美的看不出性别的面孔上带着一丝微笑，身穿一袭白色长袍，手持一把金色法杖，背后两张雪白的羽翼缓缓扇动着，头部上方十公分左右的位置悬浮着一个发出金光的圆形光环。

　　他的全身都笼罩在一片淡淡的金光中。

　　天使降临！

　　顿时，刚才还吵杂的广场上一片安静。

　　“赐福开始！”清冷的声音从他的口中传出来，听不出是男是女。他闭上双眼，嘴里念出神秘咒语，之后，他身上金光大作，金光笼罩整个广场，并且向广场外延伸。

　　齐东混在人群中，瞪大眼睛，脸上充满不可思议！

　　“他？好像不是人类……绝对不是人类！不是融合了天使血脉的人类，他是真正的天使！”

　　齐东在他身上感受不到一丝人的气息，他的精神力敏锐异常，从其他融合异族血脉的人类身上都能感觉到明显的人类气息，但是这名天使带给他的感觉与异族一模一样。所以，他肯定这名天使是真天使，而不是自己想像中的融合了天使血统的人类！

　　自己之前的猜测。是错误的！

　　“怎么可能，他居然真的是天使？”

　　齐东不想相信，但自己的感觉告诉他这一切都是真的。

　　不应该啊……

　　按照穆达所说，神使在末世降临后没多久就出现了，可是以这名天使的实力，他绝对不应该在末世初出现的。齐东判断不出天使的具体等级，那就证明天使的实力在自己之上。自己是白银九阶巅峰，天使既然超越自己，绝对是黄金级的。

　　至于开了几个灵穴，齐东就判断不出来了。

　　第一次红雾只能降临黑铁级的异族，黄金级绝对不应该出现。还是说，他来地球是是黑铁级。这段时间升到了黄金级？不，绝对不可能，拥有盖亚护佑的人类都没这么快的升级速度，他一个异族更不应该有这种升级速度。

　　还有，他怎么来到地球的暂且不说，更大的问题是他为什么要建造圣城，为什么要救助人类？

　　他是异族。就算不与人类对立，也不应该这么积极地救护人类，从一开始救助小基地，到现在发展成一千万人的超级大基地，其中必定耗费了不少精力。身为异族，他为什么要如此大费周章地救助人类？

　　齐东百思不得其解。

　　这时，天使身上发出的金光蔓延到齐东所在的位置。

　　“信我者，不入轮回！”

　　“信我者。得大自在！”

　　“信我者，永生不灭！”

　　“信我者……”

　　接受洗礼时听过的声音再次在耳边响起，一股微弱的力量和精神力想要进入自己的身体。

　　齐东浑身一震，脑海中灵光一闪，好像抓住了什么。

　　对了，他帮助人类不一定是为了人类，他在发展信徒。他不断派人救援欧洲地区的其他人类，他要把所有的欧洲人都发展成神的信徒。或许不只是欧洲，等到他的势力足够大时，他很有可能把人类信徒发展到全世界！

　　他不是一个人。既然他号称神使，那么他的背后必定存在一个扮演“神”的人。这个“神”，很有可能是天使一族的最高统治者！

　　齐东觉得自己猜得八九不离十。

　　其心可诛！

　　齐东的心里升腾起杀意，说不定哪一天，天使就会把触手伸向华夏，伸向了华夏的十大基地，伸向自己的亲人。

　　异族妄图统治人类，该杀！

　　如果自己没来欧洲，不知道他的手段，说不定以后整个华夏的人类会与欧洲人一样被他催眠，洗脑，成为他的仆人，走狗！一想到自己的亲人匍匐在天使的脚下，齐东就不寒而栗。

　　杀，杀，杀！

　　留他不得！

　　齐东下定决心，一定要铲除这名天使！

　　现在不是时候，广场上人太多，到处都是天使的狂信徒，自己双拳难敌四手。天使的实力高深莫测，自己必须计划好，争取一击必杀！

　　广场上以及周边所有人都迷失在天使的金光中，眼睛矇眬，他们被进一步催眠，长久以往，他们将再也摆脱不了这种深入骨髓的催眠。

　　时间慢慢过去，天使发出的金光慢慢消失，最后全部收入他的体内。

　　人们醒了过来。

　　“好舒服，我前几天受的伤全好了。”

　　“我第一次被赐福，果然如同他们所说，我身上数十年积攒下来的暗疾也好了。”

　　“我感觉自己的心灵一片洁净。”

　　“咦，神使大人还没消失，以往他每次赐福完就立即消失了。”

　　“诶，真的呀……”

　　所有人都注意到了尚且漂浮在天空中的天使。

　　天使伸出两只手臂，向下轻轻一压，广场上顿时没了声音，“诸位，我有个请求……”

第三百四十四章 集体意识阿赖耶


　　“神使大人，折杀我们了，您下令即可！”

　　“您太客气了，您的命令，我们拼尽性命也会去完成！”

　　“上刀山，下火海，在所不辞！”

　　下方众人乱成一片，纷纷表态。

　　天使微微一摆手，广场上立即安静下来，“十多年前，神预见地球即将发生劫难，命令神子投胎转生到地球，担当救世主，解救地球人类。但神子转生时却发生了意外，与我们失去联系，神子前世的记忆没有恢复，不知身在何处，我想请求大家帮忙找到神子！”

　　“神使大人放心，我们一定找到神子！”

　　“神子是为救助我们而来，我们绝对要找到他！”

　　“为了神，为了神子！”

　　天使继续说道：“神子的年龄看上去在十岁左右，因为投胎转世时出了点问题，他可能是男，也可能是女。他有一个很好分辨的特征，他的记忆没有回复，所以他发育得很慢，一年，两年，甚至十年，他看上去都是十岁左右，大家有什么线索可以来神殿，告诉负责此事的紫衣主教！一旦有人找到神子，神必有重赏，将直接把他引进神国。神子恢复记忆，我们可以短时间内全灭地球上的异族！”

　　“我记得安迪那孩子最近两年几乎没怎么生长，难道安迪是神子？”一个人想到了自己邻居的九岁儿子。

　　“有可能，不防带他来神殿检测下，万一他是神子，我们就能进入神国了！”他旁边的人两眼一亮。

　　“我有线索，我的女儿达芙妮末世之后发育特别慢，很可能是神子。”有一个人大喊道。

　　“哈哈，老汉斯，你的女儿是因为末世初期营养不良，所以才发育缓慢。她才不可能是神子呢。”有人嘲笑道。

　　“放屁，我女儿一定是神子，你在嫉妒！”

　　……

　　广场上，许多人从自己见过的孩子中筛选出符合条件的孩子。

　　“大家可以把线索交过神殿，如果我们中没有神子，我将计划东征，解救东方的迷途羔羊。神子很有可能流落在东方！”天使说道。

　　“神子一定在欧洲，怎么会在那些黄皮猴子中！”

　　“神使大人放心，我们一定尽快找到神子！”

　　天使说完后，对着众人点点头，身体化为虚幻，消失不见。

　　“神子？骗谁呢！”齐东在人群中。对所谓的神子嗤之以鼻。

　　神提前预见到地球的灾难，命令神子转世投胎，神子降临时出现意外，丧失记忆……不管别人信不信，反正齐东是不信。

　　他们要寻找的神子是谁，与天使族有什么关系？神使临走之前说欧洲找不到神子，就去东方找。这名神子难道对他们如此重要？要知道，一旦东征，在路上他们就将遭遇到不少麻烦，很可能没到到东方，他们就全军覆灭了。就算到达东方，东方的人类与异族绝对不是那么简单就被吃下的。

　　等等……

　　说不定，天使大费周章，利用圣城收拢千万名人类并对人类进行催眠。暗示，很有可能就是为了寻找他所说的神子。

　　地球对异族而言最具有吸引力的有三样东西，法则之石，人类的集体意识阿赖耶，地球意识盖亚。那么，神子是否这三样东西中的一种呢？

　　很明显，法则之石不可能是人类形态。那么。阿赖耶与盖亚呢，他们是以什么形态存在的？一个是人类意识，一个是地球意识，与法则之石不同。他们是一种特殊的生命体，同样有智力。神子，是不是阿赖耶或者盖亚呢？

　　很有可能！

　　尤其是阿赖耶，作为人类的集体意识，他很可能就以人类的姿态混在人类之中，所以天使才说神子是十岁孩子的形态。

　　地球人类发展了几千年，尤其是最近一百年，人类发展速度远超以往的几千年，阿赖耶很可能在最近百年内才诞生。相对于一个文明的发展来说，诞生百年的阿赖耶确实算是一名孩子，所以才会以人类孩子的形态存在。

　　魔人王曾经说过，只要齐东所带领的人类配合他，他就能找出阿赖耶，这么说来，他肯定也知道阿赖耶的特征。

　　如此想来，天使口中的神子，很可能就是阿赖耶！

　　这样的话，很多东西就说得通了。

　　为什么天使要大费周章催眠这么多人类，他的目的是人类的集体意识阿赖耶啊！天使一族与魔人族的计划相同，都想抢在天外邪魔的前面找到阿赖耶，找到盖亚并且吞噬他们。只不过，相比魔人族，天使族智高一筹，早早就利用某种特殊方法把族人送到地球开始谋划一切。

　　地球上，白种人与黄种人的文明最为灿烂，阿赖耶应该存在于这白种人或者黄种人之中。

　　好计划！

　　如果阿赖耶在欧洲，天使族的计划马上就能得逞了！

　　不过，阿赖耶很可能不在欧洲，这么多年来，想必作为神使的天使已经把整个欧洲都搜索了一遍，不可能现在才会让普通人帮助他寻找。他现在提出来，不过是为了东征做准备罢了。

　　阿赖耶在东方的可能性最大！

　　自己必须马上把这个消息传到华夏，让他们在华夏中寻找，也让他们派人去东瀛和其他东亚、东南亚国家寻找。

　　十岁左右的孩子，几乎不生长，特征并不明显，不好找啊……

　　等等……这个特征有些熟悉……

　　对了，小樱！她不就复合这个特征吗？十岁左右，从自己遇到她开始差不多三年了，她几乎没有发育过，还保持着自己初见她时的特征，平时不说话，给她吃进化石或者让她吸收灵气，她的体质不增强……

　　这些特征都说明了她与常人的不同。

　　难道，小樱她是阿赖耶？

　　如果她是阿赖耶，那么，自己的一切奇遇好好运气，是不是她带给自己的？

　　不，还不能肯定她是阿赖耶，也可能是她的体质特殊。但是，她是阿赖耶的可能性很大，相当大！

　　怎么办，要通知华夏基地的人把她保护起来吗？不行，这么一来很可能会被异族查探到，反而暴露了她可能是阿赖耶。就这样吧，谁也不告诉，反正小樱几乎不在外人面前露面，知道她的特殊存在的，只有自己的亲戚朋友。小樱被自己视作亲人，就算不告诉他们，他们也会保护好她的！

　　没想到最有可能是阿赖耶的竟然是一直在自己身边的小樱。

　　现在不能确定她到底是不是，如果她不是，自己需要亲自带人去寻找别的有可能是阿赖耶的人。这个情报暂时先不告诉他们，情报太重要，不能泄露出去。

　　另外，这名天使必须除掉，不能让他去到华夏，否则以他催眠和暗示的能力，必然有一大堆东方人被他发展成狂信徒。

　　他很可能是黄金级，自己的实力不如他，怎样才能除掉他呢？

　　齐东陷入沉思中。

　　“齐，齐，你怎么了！”

　　齐东感到旁边有人喊自己，他忽地清醒过来，刚才自己竟然想入迷了，忘了还在神殿广场上。

　　他看向旁边正欲摇自己的穆达，歉意地笑道：“穆达，不好意思，我刚才在想自己见过的所有孩子，思考里面有没有神子的存在。”

　　“噢，齐，你对神的信仰太坚定了，我不如你！”穆达伸出一个大拇指赞道：“你可以回去后慢慢想，咱们先去吃饭，广场上的人马上就要散了。”

　　“好！”

　　赐福结束，两人跟着广场上的人流散去，在附近找了一家餐厅。

　　“这里是我最喜欢的餐厅，没有任务时，我都在这里吃饭。我打到的一些能吃的异族肉，全部都卖给了这家餐厅。”穆达叫来一名服务员，“服务员，来两盘七成熟的金甲魔牛肉，两份巨型金鹅肝，再来两份紫鳞鸡汤。”

　　“好的，穆达先生和这位客人，请你们稍等。”服务员说道。

　　“嘿嘿，相信你会喜欢这里的菜肴的。”穆达对齐东笑道。

　　齐东笑了笑，没有说话，他的脑子里还在想着关于阿赖耶的事。

　　砰！

　　餐厅门被推开，两个身穿白色铠甲的骑士急急匆匆地走了进来。

　　“呦，约翰，克林科，你们也来吃饭吗，怎么急匆匆的，难道被饿成了这样？”穆达认出了刚走进来的两个人，打趣道。

　　“总算找到你们了，穆达，还有新成员齐，别吃了，骑士团有任务，紧急集合！”其中一人看到穆达，急忙说道。

　　“紧急集合？”穆达与齐东一怔。

　　“是的，一名红衣主教大人亲自来我们团找到团长大人，说有紧急任务，你们快回团里去。”约翰催促着，“不说了，我们还要去找别人！”

　　两人说完，急匆匆地跑了出去。

　　“天啊，我刚点了美食，吃不到了！”穆达遗憾地摇了摇头，“齐，看来我们只能有时间再来享受美食了。”

　　“没关系，我们赶快回团里吧。”

　　穆达取出一颗青铜一阶的进化石放在桌子上，“服务员，我们有紧急任务，我们的菜不用上了。”

　　待两人来到团里时，这里已经聚集了三百多人。

　　最前方，第二骑士团团长与一名红衣主教并肩站立，扫视众人。

第三百四十五章 大不列颠岛


　　又过了半个小时，陆续有人被叫回来。

　　“主教大人，我们骑士团的人到齐了。”第二骑士团的团长对红衣主教说道。

　　“嗯。”红衣主教点点头，看着下方排列整齐的骑士团成员开口道：“就在刚才，神使大人感觉到位于欧洲西部的大不列颠岛出土了一件关乎于地球未来的相当重要的东西，我们的任务是，前往大不列颠，取到那个东西，并且把它顺利带回来！”

　　“我们？主教大人，难道您也要去？”

　　“对，不只是我，洛达斯白衣主教也去，红衣主教有四人前往，紫衣主教有十六人前往，十大骑士团中第一到第五骑士团都要去！”

　　众人倒吸一口气，连第二骑士团团长也倒吸了一口气，他之前并未从红衣主教那里听说这件事。

　　神殿中，紫衣以上级别的主教，出动了一半，就连仅次于神使的两大白衣主教中的一人都要亲自前往。十大骑士团中，实力最强的前五大骑士团全部出动，可见神使对这次任务的重视。

　　“关于目前不列颠的形式，大家可能有些了解，但不是很清楚，我给大家介绍一下。”红衣主教仔细盯着下方的每一个人，“大不列颠岛全岛被恐龙一族占领，上面没有人类的基地，仅有少数躲藏起来的人类，数量应该不超过三万，那里是恐龙族的天下！”

　　“恐龙虽然与巨龙同属龙族，但社会形态完全不同。恐龙一族，分支种族众多，各大种族互不统属，甚至互相攻击。地球上曾经挖出过一部分恐龙化石，但人类发现的恐龙种类仅占总恐龙种类的十分之一。人类发现的恐龙骨骼最长只有几十米，但实际上，恐龙中有不少超过百米级的存在，这种庞然大物。每一个都不是好惹的，大家要尽量避开！这些都是神使大人告诉我的，我们要寻找的物品，大概位于大不列颠岛的北部，具体位置尚不能确定，等神使大人确定了具体位置后，他会指引我们！”

　　“神使大人也去吗？”一名大队长问道。

　　“神使大人不去。他要镇守圣城，不过他会随时与我们保持联系！注意，届时我们的敌人很可能不只有恐龙族，会有不少其他种族参与抢夺。你们立刻回去准备随行物品，该休息的休息，事不宜迟。你们只有三小时时间，三小时后，神殿广场聚集出发！”红衣主教说完，头也不回，迅速离去，看来他也有需要准备的东西。

　　“大家都知道任务内容了，去准备自己的随身物品吧。两个半小时后，神殿广场集合！”第二骑士团团长说道。

　　“是！”

　　众人散去。

　　前往遍地都是恐龙的大不列颠，这个任务恐怕是他们所执行过的任务中最难的了，不过没有人害怕，在他们心里，他们为神而战，死后能够进入神国。

　　“看来那件物品对神使大人相当重要，三小时后都快天黑了。不适合行军。”路上，穆达说道。

　　“穆达，我看主教们的实力并不比骑士团中的一些人高，他们去能管什么作用？”

　　“嘿嘿，主教可是相当重要的，不可缺少，你到时就知道了。战斗时你跟着我一起。听我指挥！”

　　齐东回到自己的房间，他没有什么好收拾的，他的东西全都保存在纳戒中。

　　他坐在床头上思考，自己究竟要不要与他们一起去呢？他们要寻找的物品到底是什么？

　　滴滴滴。

　　他手腕上的联络器突然传来微弱的响声。这个声音十分微弱，除了他自己，别人绝对听不到。

　　“狮王大哥。”联络器上传来狮王的影像。

　　“齐东兄弟，刚才法则之石爆发了第二次波动，我基本确定它的大概位置了，估计再有三、四天它就会爆发最后一次，也是最大规模的波动，到时我就能找到它的具体位置，你来帮我吧。在这里我发现了不少异族强者，我一个人怕是不行。”

　　“好，狮王大哥，我这就去！”齐东点头。

　　他好不容易打入圣城高层，现在离去不免有些可惜，但自己来欧洲本来就是为了法则之石，绝对不能让法则之石落入外人手中，对人类而言太危险了，只能放弃在圣城的地位了！

　　联络器有定位系统，齐东联络智能系统菲丽，让她帮自己定位狮王。

　　滋滋滋。

　　联络器的显示器中显示出了狮王的位置，齐东看得一怔，好巧，狮王所在的位置竟然是大不列颠……

　　原来如此，齐东明白过来了，神使身为黄金级强者，刚才也感受到了法则之石的波动，他自己有某种理由不能离开圣城，所以派白衣主教带领五大骑士团去大不列颠寻找法则之石。

　　好，既然如此，我与他们同行。路上不但安全，还能更多了解到圣城的真正实力！

　　……

　　两个半小时后，五大骑士团的所有人都集合在广场上，分成五个方阵，安安静静地站着，五大骑士团的队长站在各自队伍的最前方，只有第一骑士团的团长暂时没到。

　　齐东与穆达站在第二骑士团中间的位置。

　　又过了半小时，二十多名身穿长袍的人从神殿中走出来，走向广场。

　　二十多个人中，一人身穿白衣白帽，四人身穿红衣红帽，剩下十六个人身穿紫衣紫帽，正是神殿的各大主教。

　　还有一个人最为特殊，他穿的不是主教们所穿的长袍，而是一件金色的铠甲，铠甲后面，两张金属羽翼收拢起来，他的肩膀上扛着一把两米多长的双手大剑，他的年龄看上去很小，只有十、八九岁。

　　“他就是第一骑士团的团长艾尔文，年仅十八岁的绝世天才。”穆达低声说道：“他很少出任务，大多数时间都待在神殿中修行，本来你也应该有这种待遇的，但是你选择了与我们骑士团一起磨练。”

　　白衣主教洛达斯走到广场上看了一眼五大骑士团，说道：“任务内容你们都知道了，我不多说了。此次行动，只许成功，不许失败。出发！”

　　五大骑士团加上二十一名主教，共计一千九百多人，浩浩荡荡地离开了圣城。

　　第一骑士团走在最前面，其次是第二骑士团，依次排列。白衣主教还有四名红衣主教与第一骑士团走在一起，剩下的十六名紫衣主教平均分派到第二到第五骑士团中。

　　路上，齐东感觉第一骑士团团长艾尔文稍微注意了自己一会儿，他不吃惊，艾尔文在神殿中修炼，必然听神殿高层说过自己的事情，得知自己的资质不下于他，他才稍微关注自己一下。

　　白衣主教在神殿和圣城的地位仅次于神使，一人之下万人之上。

　　艾尔文与白衣主教并列行走，可见艾尔文的地位之高。

　　整支队伍中，不算自己的话，艾尔文的实力最高，达到白银九阶，其次是白衣主教，白衣八阶。不过齐东觉得白衣主教必然不像看上去那么简单，身为最接近天使的人，天使必定给过他什么好处。

　　“嗷！”

　　一只身长超过四十米，背生双翅，长有一只虎头和一只狮子头的奇怪魔兽突然从空中扑下来，气势汹汹，凶悍无比！

　　第一骑士团的方阵中，一道长长的剑气突然出现，迎向长有狮子和老虎头的魔兽。

　　轰隆隆！

　　滚滚雷音从剑气上传出来，剑气雷音！

　　唰！

　　四十多米长的魔兽瞬间被剑气劈成了两半，鲜血洒落，下起血雨。

　　“很强！”齐东瞳孔一缩，他看得很清楚，这道剑气正是第一骑士团团长艾尔文发出来的。

　　刚才的魔兽有白银九阶的实力，但是这种实力的它居然被艾尔文轻松一剑，隔空劈成两半，说明艾尔文的实力远远超过了普通的白银九阶。

　　“他体内的能量是金光，武器和铠甲也发出金光，这种金光很接近给我洗礼时的神光，品质上要远远高出穆达他们所使用的被称作圣光的白光。哼，他能达到这种程度，多半是因为那只天使给他开了小灶。”

　　艾尔文虽强，但齐东并不很在意，他强，自己比他更强！

　　融合了四大S级血脉的自己，在白银九阶中几乎是无敌的存在，加上灵穴，自己短时间可以与黄金一穴的强者对峙。

　　天色渐渐变暗，白衣主教没有让众人休息，反而让众人加快了赶路的速度。

　　骑士团中，每一个人的实力都达到了白银级，赶路速度相当快，夜晚的路上有不少异族想要把他们当猎物，但最后都饮恨于各大骑士团的剑下，齐东也出手了几次。

　　让他安心的是，骑士团没使用特殊的战阵来增加实力，使出的阵型只是普通阵型，比起仙族的战阵差了十万八千里，不知道骑士团是没有战阵，还是因为对手实力低，不值得他们使用。

　　经历过一晚上的快速行军，第二天，他们到达了法国的西部海岸，与大不列颠仅相距一道英吉利海峡。

　　“大家休息一小时，一小时后，我们穿越英吉利海峡！”白衣主教洛达斯对众人说道：“英吉利海峡与大不列颠一样，属于恐龙族的范围，水里充满各种水生恐龙，实力相当强大，大家一定要万分警惕！”

第三百四十六章 六大黄金级


　　“休息时间结束，现在开始过海，全部开启飞行状态，保持好阵型，距离海面五米高，切记不可飞得太高，以防引起飞行类恐龙的注意！”白衣主教洛达斯说道，“出发！”

　　哗哗哗……

　　每个人背后皆冒出一道白光组成的翅膀，晋入白银级后，所有的人都能操纵体内气力形成翅膀进行飞行。只不过天空中的各种凶兽太强大，太凶残，所以很少有陆生生物进行飞行，毕竟他们再怎么升级，在高空也不如天生的空中猛禽。

　　齐东也利用自己体内的圣光生出一对翅膀。

　　第一骑士团团长艾尔文的翅膀最为特殊，他使用铠甲自带的金色羽翼，羽翼展开，璀璨金光四射。他第一个带头飞起，第一骑士团紧跟着飞起。紧接着，第二骑士团，第三骑士团等骑士团一一飞起。

　　唰唰唰！

　　五大骑士团和二十多名主教快速飞行。

　　当他们飞跃到大海中央时，突然，海面上突然一股数十米高的巨浪升腾而起，狂暴汹涌，如天塌下来一般，拍向众人！

　　“小心！”

　　白衣主教大喊一声，手中法杖向前一点，千百个直径两、三米的光球出现在他身边，向前飞出，冲向巨浪。

　　与此同时，艾尔文和前方第一骑士团的所有人同时使出各种攻击，攻向巨浪，白光闪耀，仿佛一个小太阳爆发。

　　轰！

　　巨浪被炸得四处飞溅。

　　“水下有东西，不要恋战，加快速度，我们走！”白衣主教法杖一挥，一大片白光洒向骑士团众人。

　　众人只觉得浑身充满力量，体内的圣光运转速度加快。每个人的实力几乎都达到当前阶段的顶峰，有的人甚至暂时提升了一阶。

　　唰唰唰！

　　众人化为一道道流光，瞬间穿越过去。

　　他们离开后，一个巨大的阴影出现在刚才巨浪的位置。“哗啦”，一个庞然大物挤开海水，从海里冒了出来，居然是一只体型堪比大型游轮的章鱼怪。它盯着离去的骑士团成员看了一会儿，默默沉入水中。

　　半小时后，英国大不列颠岛东海岸，一道道白光直扑而来。

　　白光落在地上。是一明明身穿白色铠甲的骑士。

　　“呼，明明没过多久，我却觉得过了好久！”一名骑士拍拍胸口。

　　“英吉利海峡中什么时候多了这么多怪兽。”有人后怕道。

　　“可怜的吉拉克和道格尔，祝你们在神国中过得愉快！”一名大队长为自己刚刚死在英吉利海峡的两名队友送行。

　　五大骑士团成功穿越了英吉利海峡，不过他们并不是一路顺风。

　　短短半小时的路程，他们遭到了三次袭击。第一次是章鱼怪操纵的巨大海浪，第二次是数千只鱼龙跳出海面对他们发动进攻，鱼龙的体型与海豚相似，具有鳍状构造与流线形的头部，口鼻部又窄又长，嘴上长有尖利的小牙，跳跃高度可以达到百米高。骑士团付出了五名骑士的死亡才突破鱼龙的攻击网，第三次他们遇到了来自空中的攻击，一群怪鸟杀死了他们中的十多个人。

　　一千九百余人，只死了十多个人，不得不说，他们运气很好。

　　“如果没有白衣大主教的加持状态，伤亡人数绝对过百！”齐东看的很准，虽然每个人的实力只提升一阶。或者还不到一阶，但对于整个团队的实力增加却是明显的，团队实力几乎提高了一半。看来白衣主教的主要作用不是战斗，而是给他们加持各种状态。

　　如果其他主教也能加持状态，他们同时给五大骑士团加持，很有可能骑士团就有了叫板黄金级的实力，怪不得天使放心让他们前来。

　　或许因为其他主教实力不如大主教。所以他们才一直没有出手，为了节省气力和体力，关键时刻才会出手。

　　咚咚咚！

　　地面突然开始剧烈震动起来。

　　“地震？”

　　“不，不是。你们看北面！”

　　“好大一群怪物！”

　　“是雷龙，地球上有它们的化石！”

　　“天啊，他们太大了，我们会被踩成肉泥的！”

　　雷龙，又称迷惑龙，梁龙科的一种，头部相对较小，有着长长的脖颈和一条尖长的尾巴，体型庞大，一般的成年雷龙体型可达二、三十米。现在正跑过来的这群雷龙数量众多，有数百头，每一头的体型都超过二十米，尤其是最前方的一只，从头到尾巴，身长起码超过一百米。这么一群庞然大物一起奔跑，不发生震动才怪。

　　地面上甚至有不少裂缝出现。

　　“我们闯入雷龙的领地了，赶快走，离开这里！”白衣主教首先跑出去。

　　众人连忙跟着他全力奔跑，还好，等他们跑出一段距离后，雷龙群没有跟过来。相对于其他恐龙，作为食草恐龙的雷龙的脾气算是比较好的。

　　“好险。”穆达大口喘气道：“还好我们跑得快，刚才那群雷龙体型真是太大了，就算他们的数量和实力都弱于我们，但是绝对不好对付，一脚就能踩死我们的一个人。”

　　“确实，体型大占据先天优势！”齐东点点头，默默看了一眼受伤的联络器，他发现距离狮王不远了，只有不到四百公里的路程。

　　天空中，一群群不同种类的长有翅膀的恐龙不时飞过，偶尔有几只恐龙跌落下来，它们是空中争霸的失败者。

　　“我发誓，这次任务完成后，我再也不来英国了。可怜的英国民众，恐怕都进了恐龙肚子了，怪不得英国这里没有人类基地。再大的基地也阻挡不住这些大家伙！”齐东身边，一名第二骑士团的骑士小声嘀咕道。

　　众人继续前行，向着狮王所在的方向前进，齐东暂时没有离队去找狮王，反正方向一致，跟随大部队总比自己单独前进要安全。

　　一路上他们又遇到了几波不同的恐龙群。不过这些恐龙都不如第一次遇到的雷龙群强大，有的恐龙见到他们就跑了，有的不自量力主动攻击，反而被骑士团给屠杀干净。

　　第一骑士团的团长艾尔文再没有出手，不知道他不屑出手还是在保存实力，这让齐东暗叹可惜。遇到的恐龙群完全没有引出骑士团的真正实力，争夺法则之石，骑士团或许是一个强敌。

　　齐东可以确定，白衣主教必定时刻保持着与天使的联系，否则他不可能清楚地知道法则之石的大概位置。

　　在大不列颠岛赶了一天一夜的路，第二天上午，他们来到了一个大峡谷前。

　　齐东看联络器，此地距离狮王所在的位置不超过五十公里。

　　“神使告诉我，我们所要找的东西很可能在大峡谷中，不过它暂时没有出世，我们进去等着，占据有利地形，抢夺这件东西的异族必不会少！”白衣主教说道：“时刻保持战斗状态，我感觉到峡谷里有不少强大的生命体！所有主教，一旦发生战斗，立即给所有骑士使用祝福圣光！”

　　“是！”队伍中的红衣和紫衣主教答应道。由于骑士团保护得力，一路上，他们没有任何伤亡。

　　一众人进入峡谷，刚走了没几步，他们就感到一股莫大的压力压迫而来，不少人被逼地后退了几步。

　　“哈哈，又有人为了法则之石来了，咦，竟然是一群小家伙？”一股强大的精神波动从不远处传过来。

　　众人一看，发出这股波动的是一只体型较小的恐龙，它的的背上有十多块板状的骨头，在它尾巴的尖端还有着七、八根长刺。它四肢着地，前腿比后腿短，前腿有五个脚趾，而后腿有三个脚趾，身长大概在十米左右，高度不超过五米。

　　在大不列颠岛的恐龙中，它的体型可谓是相当小，刚才的精神波动正是来源于它。

　　“是剑龙！”队伍中有人认出这只恐龙的种类，地球上曾经发掘出不少剑龙的化石。

　　“剑龙王，看来你们恐龙族的实力下降了，什么阿猫阿狗都能在你们的领地蹦跶，这群人类最强的才不过白银九阶，连黄金级都没有，他们能闯到这里来，你身为恐龙族的一名王者，不觉得丢脸吗？”

　　一个嚣张的精神波动传到众人脑海里。

　　众人循着波动看去，这次发出波动的是一名身高六十米的巨人，他浑身赤裸，全身肌肉隆起，面貌狰狞，不屑地看着他们这些人类。

　　骑士团众人仔细观察，这才发现峡谷中此时已经存在着六只异族。

　　除去刚刚说话的剑龙王和巨人，还有一个浑身由火焰组成的，长有四肢，看不清面貌的火焰人，两只身长超过五十米的巨龙，一只体型不比巨龙小，头部长得像鳄鱼，背甲长满刺的巨大鳄龟。

　　六只异族，分别占据了峡谷中的五个位置，其中两只巨龙是一起的。

　　他们浑身皆散发出逼人的气势，刚才骑士团一进峡谷，就是被他们的气势给压迫地后退几步。

　　由于不是同一种族，语言不通，所以他们的交流都是通过精神波动来完成，对于强者来说，散发出自己的精神波动难不倒他们。

　　“六个异族，六个黄金级！”齐东瞳孔一缩，他与黄金级大战过，对黄金级的实力再了解不过，第一眼看去，他就判断出了六只异族的水准。

　　“人类！”巨人那强大的精神波动再次响起，“滚出峡谷，法则之石不是你们这些下等种族能觊觎的！”

第三百四十七章 为了神，请你去死


　　“不可能！”白衣主教沉声说道：“既然我们来了，就没有退走的理由！”

　　“你们找死！”巨人大怒，在他看来，一群小小的人类根本没有资格与他们抢夺法则之石。

　　峡谷中，六大黄金级异族之所以能和平相处，是因为法则之石没有出现，他们不想提前开战，让别人捡便宜。他们知道大峡谷外还有不少隐藏起来的黄金级强者，大家都在等法则之石的第三次波动，也就是最后一次波动。

　　巨人承认其他对手，却不能容忍一群只有白银级的弱者想来捡便宜。

　　他怒气冲天，一群白银级的家伙，难道以为自己人多就能抗衡自己吗！“你们完了，你们激怒了我，想走也走不了了！”

　　咚，咚，咚！

　　巨人六十多米长的身躯充满压迫力，他每踏出一步，峡谷中就震动一下。

　　“为了神的荣耀，准备战斗！”白衣主教法杖一挥，淡淡白光笼罩在骑士团每一个人身上。

　　不只是他，这一刻，二十名红衣和紫衣主教也动了，他们同时挥舞法杖，战士们身上白光大盛。每一名战士好像一个人形电灯泡，峡谷中被照得光亮一片。

　　骑士团的骑士们散发出来的气势陡然提升，一阶，两阶……

　　最后，每一名骑士最少提升了两阶的实力，有些实力较弱，只有白银零阶和一阶的，甚至一次性提升了三阶的实力。

　　主教们的圣光祝福对骑士团骑士的增幅效果明显！

　　这一刻，将近一千九百名骑士，实力最低的也达到了白银三阶，骑士团的实力瞬间提升了至少三倍！

　　其中，实力提升最明显的是第一骑士团团长艾尔文，在二十一名主教的圣光祝福下，他的金色铠甲变得金光闪耀，两扇金色翅膀缓缓扇动着。他漂浮起来，手持金色大剑对准巨人。

　　轰，轰！

　　一道道无形的剑气从他的双手剑上散发出去，发出雷音，周围的地面上被划出了无数道裂缝。

　　这还没完，他的头盔，对准额头的位置上突然出现了一个更加闪亮的金色光点。天地间的灵气剧烈涌入他头盔的金色光点中。

　　灵穴！

　　他的头盔居然出现了灵穴，不可思议！

　　在这一刻，他达到了黄金级！

　　“怎么回事！”正冲向骑士团的巨人大惊，急忙停下脚步。

　　对面的一众人类实力大幅度提升，气势大盛，其中一人竟然还突破到了黄金一穴的程度。匪夷所思！

　　一千九百名骑士，实力全部在白银三阶以上，再加上一名莫名其妙地突破到黄金一穴的强者，这种实力，就算他这个老牌黄金也没有把握对付！

　　“是他的铠甲，他身上的铠甲不凡！其品质仅次于拥有器灵的灵兵！”一直没有说话的火焰人开口道：“他的铠甲中含有的能量与他们所有人体内的能量同源，受他们力量的刺激。他铠甲中的能量爆发，使他暂时拥有了黄金级的实力，那个灵穴是以特殊方式镶嵌在铠甲上的。”

　　火焰人是一种特殊的生命体，被人称作火元素，他没有实体，体内有一颗核心，只有击碎核心，他才会真正死亡。

　　“该死的人类。竟然有这种东西！”巨人进退两难，他刚刚还说要杀死人类，可现在人类方的实力突然大增，就算他能赢，也绝对是惨胜，他将会失去对法则之石的争夺权。犹豫片刻后，为了法则之石。巨人决定放下面子，“好，人类，我承认你们有足够的实力争夺法则之石。现在你们可以在大峡谷中占有一席之地！”

　　“呵，强大如巨人也会妥协的吗。”剑龙王轻笑出声，刚才巨人嘲笑他恐龙族的事情他可没有忘记。

　　“哼！”巨人冷哼一声，不接剑龙王的话。

　　白衣主教没有再刺激巨人，他带着队伍在大峡谷中找了一个合适的位置，他们没有撤除对骑士团的祝福效果，很明显他们在防备着谷中的异族。

　　“原来如此，这就是他们的底气！能制造出一名黄金级来，再加上大幅度提升实力的骑士团众人，他们的实力可以匹敌两名黄金一穴的强者！很强的对手！”齐东混在骑士团里，心里思索，“强大的骑士团加上众多黄金级异族强者，我和狮王抢夺到法则之石的希望很小，得好好筹划！”

　　骑士团的人默默休息，没有一个人发声，他们第一次见到这么多的异族强者，大部分人都是第一次见到黄金级的异族强者。

　　“咦？”突然，两只巨龙中的一只黑龙好像感觉到什么，突然把目光看向了骑士团。

　　“黑格尔，怎么了？”黑龙的同伴，一只浑身长有水蓝色鳞片的巨龙问道。

　　“我好像闻到了我那不成器的弟弟的气味，在那群人类中？”黑龙的精神波动很大，丝毫没有掩饰，峡谷中所有的人和异族都能听到，“奇怪了，我弟弟的气味怎么会在人类中呢。”

　　“黑龙？黑龙的弟弟……糟糕！”齐东心里咯噔一下，他记起来了，他想起了自己杀死的黑龙王子墨菲斯特，墨菲斯特曾经说过，自己是黑龙王的第三子，难道大峡谷中的这只黑龙是墨菲斯特的兄长？

　　呼！

　　黑龙一扇翅膀，六百多米的距离转瞬即过，他停留在圣城骑士团的上方，眼睛在骑士团里寻找着什么。

　　骑士团的众人全部紧张地看着巨龙，真倒霉，刚吓走一只巨人，怎么又来了一只巨龙？而且这只巨龙还有同伴，两只黄金级的巨龙，他们能不紧张吗，就连白衣大主教额头上都出现了冷汗。众人中唯一不感到的害怕的只有艾尔文，他表情淡然地看着天空上的黑龙，在他的心里，自己是神最忠诚的战士，有神的祝福，自己不惧怕任何一名异族强者！

　　黑龙的眼睛最后停留在齐东身上，“人类，是你吗。给我个解释，为什么你的身上会有我弟弟的气味！”

　　所有人，包括远处静静围观的异族强者同时看向了齐东！

　　齐东暗叹了口气，太倒霉了，自己早就把黑龙王子墨菲斯特忘了，没想到居然在这里见到了他的哥哥。还有，墨菲斯特死很久了。为什么他的哥哥能闻到我身上有他的气味，太不科学了吧！

　　“我不知道你在说什么，什么气味我不懂！”齐东想试图装迷糊蒙骗过去，他真不想惹上一只黄金级的巨龙。

　　“人类，不要妄图欺骗我。说，我的弟弟墨菲斯特在哪里。他身兼重要任务，来到地球后，我居然寻找不到他，你肯定知道他的线索！”

　　“黑格尔，不要问他了！”黑龙同伴，蓝龙飞了过来，“你忘了吗。但凡是留下我们龙族气味的，要么是我们的朋友，要么是我们仇人。看他的样子，绝对不是你弟弟的朋友，那么只剩下一个可能，你的弟弟已经死在了他的手上！”

　　轰！

　　蓝龙刚一说完，黑龙身体剧震，尾巴狠狠一抽。打在旁边的山壁上，山壁被打出一个大洞，碎石滚落，“人类，给你最后的机会，说！”他的语气中充满杀气。

　　“什么，齐。你杀了他弟弟？不可能吧，他们一定搞错了，你快告诉他们你没杀。”穆达紧张地说道。

　　白衣主教皱了皱眉头，眼前的意外情况很可能打乱他的计划。

　　看来瞒不过去了。齐东苦恼起来，看这情形，不管承不承认，他们都不会放过自己。别说两只黄金级巨龙了，就算只有一只，自己也没有希望战胜。至于圣城的骑士团，他们能保自己吗？不可能，他可不认为他们会为了自己与巨龙战斗。

　　他悄悄地打开联络器，发送信息。

　　“好吧，如果你说的是一只黑色的，长有翅膀的大蜥蜴的话，很久之前我确实杀过一只。”齐东耸耸肩，反正承不承认的后果一样，还不如承认了。

　　“好，好！”黑龙气得浑身颤抖，“我就说不该把重要任务交给墨菲斯特这个废物，结果他不但没完成任务，甚至还死在了人类手里！人类，你完了，你死定了，虽然墨菲斯特是个废物，但他毕竟是一只巨龙，不是你们这种低级种族可以杀死的！下方的人类，你们让开，我要杀了他！若不让开，连你们一起杀！”

　　“让开！”白衣主教连考虑都没考虑。

　　“主教大人，齐他是我们的同伴，他对神的信仰坚定不移！”穆达急忙说道，虽然与齐东只认识几天，但他觉得这个东方青年与自己很合得来，自己把他当成了朋友。

　　“正因为他信仰神，所以现在是他牺牲的时候！为了神，他必须牺牲自己才能平复巨龙的怒火，否则我们就完不成神的任务了！”白衣主教一挥手，撤销了齐东身上的圣光加持，“齐，身为神最忠实的信徒，你会理解的不是吗？”

　　齐东笑了。

　　他知道圣城的骑士团会放弃自己，但没想到白衣主教会说这么冠冕堂皇的话。他还撤除了自己身上的圣光加持，完全不想给自己活路，虽然这个加持对自己本来就没多大效果。这就是他们的本质，为了他们所谓的神，没有人是不可以牺牲的！

　　不过，如果自己是信徒，恐怕真的会为了那个子虚乌有的神而心甘情愿地牺牲自己。

　　但是，很可惜，自己不是神的信徒，以前不是，现在不是，以后也不会是！

　　咔嚓！

　　神殿赐予他的铠甲从他身上脱落。

　　“想杀我，来吧，看你有没那个本事！”齐东笑着对黑龙说道。

第三百四十八章 战黑龙


　　“好，好，好！”黑龙两眼充血，“有胆色！但是没实力，所以你该死！”

　　它的一只前爪向着齐东一探，爪子上，黑色能量凝聚，变成一只堪比篮球场大小的黑色龙爪，如同盖世大魔，引发空气震荡，罩向齐东。

　　轰隆隆！

　　如一颗导弹砸在峡谷中，烟尘弥漫，碎石飞溅！

　　不远处，刚刚与齐东拉开一段距离的骑士团众人看得一阵后怕，黑龙随手一击就有这种威力，若他们真的为了齐东与黑龙对上，在加上蓝龙，他们没有取胜的把握。穆达脸色一白，他再也不敢为齐东求白衣主教，毕竟两人不过认识了几天而已，没有太深的感情。

　　“咦？”黑龙表情一变，抬头向天空看去。

　　不只是他，峡谷中其他五只黄金级异族均抬头看向天空，就连借助铠甲之力暂时达到黄金级的第一团长艾尔文也抬起头来。

　　半空中，一个金色人影踏空而立，正是齐东，他的全身金色闪烁，如同一个小太阳。

　　白衣主教面色一变，双眼瞪大，不敢相信，“好强大的圣光力量，他怎么会有这么强的圣光。”

　　“他隐藏了实力！”白衣主教旁边，艾尔文沉声说道：“我们小看了他，他经受神光洗礼时获得的好处很多，绝对不止从白银一阶提升到白银六阶，很可能直接突破到白银九阶！他是天才，对神的信仰上，我自信不会比他差，但是比天赋，我不如他！”

　　“可恶！”白衣主教一跺脚，“早知道他有这种资质，我绝对不会牺牲他，稍加培养就是一名黄金强者！可惜。一切都晚了，任他再强也强不过黄金级的黑龙！”

　　“人类，你居然能躲过我一击，很好，你惹怒我了！”面对这么多人，黑龙一击击不中白银级的人类，他感觉自己丢尽了脸。

　　它的身体不动。爪子上黑色能量再次凝聚，这次是两只爪子都在凝聚能量。两只巨大的黑色能量体龙爪在它身前形成，每一只爪子都被刚才的爪子更大。

　　“去死吧！”黑龙两只爪子呈合围之势，抓向齐东。

　　齐东不慌不忙，眼中金光闪过，全身金光猛地闪耀一下。在他身体外面形成了一个金色光球。

　　“去！”他的双手向前一推，金色光球脱离他的身体，迎向了来犯的两只黑色能量体龙爪。

　　一个直径两米多的金色光球，面对两只通天巨爪，在所有人眼里，齐东都死定了，他们认定他不过在垂死挣扎。

　　但是。令众人不可思议的事情的事情发生了。

　　金球与巨爪撞击在一起，它并没如人们所想的立刻被黑暗吞噬，而是突然爆裂开来，一股如弱于黑色巨爪的能量猛地爆发了。

　　轰！

　　黑龙巨爪的黑色能量与金球爆发出来的金色能量冲击在一起，如同两个滔天巨浪迎面相撞，巨浪滚滚，四散而去。

　　轰隆，轰隆……

　　两团能量相撞后四溅的能量落在山壁上。大地上，峡谷里乱成一片，部分山壁上发生坍塌，坍塌形成连锁反应，最后，整个大峡谷开始坍塌。

　　轰，轰。轰！

　　一道道身影从峡谷中冲了出来，停留在天空中，灰头土脸，狼狈不已。

　　“呸。呸！”黑龙吐了两口泥土出来，然后一抖身体，把身上的泥土震散，“不可能，不可能，刚才他的攻击堪比半步黄金，他不过是名区区人类，怎么会有这么强大的力量！”

　　白衣主教看了一眼身后的骑士团众人，他的心在滴血。刚才这一大段峡谷坍塌，从里面飞出来的人只有一千五百多人，足足有三千多人没有飞出来。他们不是被石头砸死的，而是被突然爆发的能量给震死的。

　　他心里后悔不已，齐东刚才的一击太惊艳了，居然和黑龙的攻击拼了个不分上下。虽然黑龙只是随手攻击，但足以看出齐东的强大。他能感觉得到，齐东放出的金色光球是最纯净无比的圣光，不，超越了圣光，达到神光的水平。齐东比他和艾尔文预料的更强大，不是一般的白银九阶，足以堪比半步黄金！可惜世界上没有后悔药给他吃，否则他绝对不会放弃齐东！

　　不过他不知道，齐东刚才的那一击是神光没错，但却不是齐东自己本身的力量，而是齐东接受神光洗礼时，吸收的神光能量。这些神光能量一直被他储存在体内，刚才被他一次性爆发出来，其攻击强度接近黄金级。黑龙没有准备之下，被他打了个措手不及。

　　“黑格尔，他跑了，他的速度很快，你再不赶快追就追不上了！”蓝龙提醒道。

　　“我不会放过他！”黑龙怒吼一声，“这里交给你了，我去杀他，马上就回！”

　　轰！

　　黑龙的身体一动，马上突破音速，形成音爆声。

　　瞬间突破音速，几乎没有加速过程，可见它的身体强横无比，即使齐东融合了四大S级血脉也做不到这一点。

　　法则之石很有可能在大峡谷附近出师，蓝龙留守，黑龙追杀齐东。在他们看来，齐东刚才绝对付出大代价才使出这种攻击，根本没必要两只巨龙一起追击，黑龙自己足以轻松碾死他，比碾死只蚂蚁费不了多少工夫。

　　……

　　齐东在空中疾飞，他的速度几乎达到了十马赫，十倍音速！

　　一片片云层被他一划两半。

　　刚才他放出的神光后，不等两大能量相撞就飞走了，看都不看。

　　“好快，果然不愧是巨龙，再有五、六秒就能追上我！”他隐约感应到后方一股强大的气势正在迫近。

　　果然，几秒钟后，一个庞大的黑影出现在他的头顶上。

　　黑龙到！

　　啪！

　　黑龙的尾巴一甩，化成一个大鞭子，连风都撕裂了，狠狠抽打在了齐东后背上。

　　砰！

　　齐东只觉得背后一疼，一股巨力袭来。他控制不住平衡，身体化为一道流光，砸向地面。

　　轰！

　　一个直径超过百米的大坑出现在地面上。

　　“跑啊，你有本事再跑啊！”黑龙落到距离地面十米高的位置，看着坑中狼狈的齐东，“我小看了你，所有人都小看了你了。你的实力已经超越白银九阶，但即便如此，在黄金级面前，你还是蝼蚁！”

　　“咳，咳……”齐东从坑中爬出来，他咳了两口血出来。脸色有些苍白。

　　“哦？我以为刚才那下能把你打成半死，没想到你的身体比我想像中的还要强大！很好，吃了你，我的身体肯定会小有增强！”

　　黑龙翅膀一闪，扑下齐东，张开他的血盆大口，想要把齐东一口吞下。化为自己血肉，增强自己体魄！

　　面对如此危险局面，齐东却露出了一丝笑容。

　　就在这时，突然，一个庞然大物从天而降，如同陨石一般砸向黑龙。

　　黑龙刚扑击到齐东面前，尚未下口，感觉到危险。刚要躲开，但是，晚了……

　　轰！

　　惊天巨响。

　　几乎堪比真正的巨型陨石落地！

　　千米之内，整个地面塌陷了数十米。

　　一个庞大的身躯踩在黑龙身上，他身高几近百米，人身狮子头，金色的毛发随风起舞。

　　“哈哈哈。齐东兄弟，你在哪，我没来晚吧？”狮王哈哈大笑，说话的同时。他大两只大拳头狠狠落下，砸向他脚下的黑龙。

　　砰，砰，砰……

　　他一拳下去，地面就震荡一下。

　　狮王晋级黄金级的，身形可以化成百米高。齐东在黑龙发现自己时就通过联络器偷偷与狮王取得联系，计划了这场行动。刚才黑龙的心思全放在齐东身上，警戒心不足，从而被早有准备的狮王偷袭成功。

　　黑龙与狮王同为黄金一穴，又都是擅长肉身作战的强者，本身实力相差不大，但是狮王刚才那一击是他蓄力已久的全力攻击，黑龙被打了个措手不及，直接昏迷不醒。

　　前面远处，一只手臂从从地上伸出来，紧接着，一个灰色的人形生物从地面上爬出来。

　　“呸，呸，呸……”齐东吐出来一嘴泥，苦笑了一下，“狮王大哥，我没被它怎么样，却反而被你给砸死，还好我跑得快。”

　　“哈哈，我就知道你没事！”狮王又一拳头落在黑龙的头上，“妈的，黑龙不愧是体质最强的巨龙，挨了我这么多拳，头还没爆掉！”

　　“妈的，你够了！”一声怒嚎，响彻天地。

　　轰！

　　狮王脚下的黑龙醒了，动了，怒了！

　　它的身上爆发于无与伦比的黑色能量，能量肆虐，在周身形成了能量漩涡。

　　霹雳，啪啦……

　　空间出现了裂缝。

　　这就是真正的黄金级强者，可以打破空间的存在。人类之所以不能一直躲在远古遗迹所在的异空间中，就是因为有他们的存在。

　　狮王脚一用力，使劲蹬了黑龙一脚，从它身体上跳开。

　　“这家伙很不凡，不是一般的黑龙！”狮王跳到齐东身边说道，“一般的黄金一穴的黑龙挨了我那一下，就算不死也起不来了，不可能这么精神。齐东兄弟，你惹到的这只黑龙不好对付啊！”

　　扑哧，扑哧！

　　黑龙黑格尔两眼赤红，喘着粗气，浑身鲜血直流，周身空间不时发出如同玻璃般的破碎声。

　　从出生后，身为黑龙王之子，它从来没吃过这种亏，从来没人敢用脚踩他，从来没人敢一拳一拳轰击它的头颅。

　　今天，却有人这么做了！

　　它怒了，真的怒了！

　　“死，死，全都去死！”它的眼睛中充满疯狂，身边的空间扭曲。

　　一个黑洞出现在它的头顶上方。

　　黑洞中，一股充满毁灭性的的能量散发出来。

　　滋，滋，滋……

　　一柄浑身散发着黑色雷光的巨大长枪从黑洞中缓缓伸出来。

　　“灵兵！”狮王的表情变得严肃，“齐东兄弟，你躲远些，没想到它居然有灵兵！”

第三百四十九章 紫电怒雷破


　　灵兵，拥有器灵的兵器，这类兵器威力十分巨大。灵兵对黄金级的重要性，就如手枪对普通人。

　　即便在黄金级中，灵兵也是稀罕物。不得不说，齐东的运气相当好，未达到黄金级，手中已经有了两件灵兵。一件是他得自星黎殿的四极青虹，一件是得自血族公爵的黑色护腕，只不过没达到黄金级的他暂时使用不了这两件灵兵。

　　噼里，啪啦……

　　闪烁着黑色电光的长枪从黑龙身体上的黑洞中缓缓伸出来，周围的空间发生扭曲。

　　不对，不是长枪，是一把巨大的长矛！

　　黑洞消失，长矛完全显现出来，通体黝黑，长度比黑龙的身体还长。

　　黑龙黑格尔一爪子抓住了正闪烁着黑色电光的长矛。

　　轰！

　　它的身体上也跟着闪烁起黑色电光。

　　“你们，该死！”黑龙两眼通红，长矛遥指齐东和狮王。

　　顿时，齐东只觉得浑身冰冷，如坠冰狱，打了个寒颤，就连他身边的狮王也哆嗦了一下。

　　轰！

　　空气震荡，一把黑色战斧突然穿透空间，出现在狮王身体前面，战斧迅速变大，变得和狮王一样高度。

　　战斧一出现，齐东便感觉浑身冰冷的感觉没有了。

　　“湮灭斧，好！”狮王一把握住斧柄，“那把长矛的威力太大，对我造成生命威胁，湮灭斧自动出现保护我！有了湮灭斧，我不惧这只大蜥蜴！”

　　湮灭斧同样是一把灵兵，是狮王的长辈暂时交给狮王护身的，战斧有灵，除非感受到狮王有生命危险，才会自动现身供狮王使用。狮王与海皇的一战中曾经使用过一次，当时他仅仅放出一次攻击，湮灭斧就差点把他吸成狮子干。

　　“你居然也有灵兵！”黑龙的表情有些吃惊。但没有任何撤退的意思，他对齐东和狮王恨之入骨，“雷霆古矛是我从一处古战场中得到，岂是你的灵兵可以相比的，去死吧！”

　　黑龙手持长矛，浑身黑电闪耀，化为一道黑光。冲了过来。

　　“退后！”狮王大吼一声，手中战斧对准黑龙，猛地劈下。

　　齐东脚踏七星，唰唰唰七步，身形连闪，残影片片。瞬间向后抢夺而逃。

　　轰！

　　黑龙的雷霆古矛与狮王的湮灭斧撞在一起，发出震天的爆炸声。

　　狂风起，碎石飞。

　　刚刚跑到千米开外的齐东只觉得身子一轻，他竟然被狮王与黑龙交击产生的冲击波给吹飞了起来。他的身体在半空中旋了数个圈后，背后长出一对真元力组成的翅膀才稳定住身形。这种乱流里，他操纵不了气流托住身体，只能依靠翅膀。

　　几千米外的战场上。化为一片地狱。

　　轰轰轰！

　　湮灭斧与雷霆古矛不断交击，不断产生莫大的冲击波，周围的一切都被吹走，地形下陷数十米。

　　湮灭斧冒着黑气，黑气所过之处，空间直接被湮灭，出现一片虚空，本来正常的空间少了一片。

　　雷霆古矛身上冒着黑色电光。电光一闪，便有一处空间如同玻璃一般破碎。

　　两把灵兵每一次撞击，狮王与黑龙周围的空间就产生破碎。

　　“好强！”齐东心中后怕，他本以为拥有灵穴，战力全开的自己能暂时与黄金级比肩，但看到黑龙的表现，他才知道自己托大了。如果一个黄金一穴的强者拥有灵兵。轻松就能秒杀自己，现在黑龙的每一次攻击，自己都挡不住。

　　可惜，自己拥有两件灵兵却不能使用！

　　突破黄金。我要赶快突破到黄金！

　　轰隆！

　　狮王与黑龙的武器再次对撞一次后，两者被冲击得各自后退，隔开一段距离。

　　“没想到能遇到你这种强者！”黑龙的表情渐渐淡定下来，眼中的疯狂淡去，“不过，为人类出头是你一生最大的错误。接下来，让你尝尝我最强大的力量！”黑龙身体的黑色电光突然增强，仿佛变成一个雷电漩涡。

　　“神通，雷霆大地！”

　　天空中，一团团乌云突然出现，乌云中，闪电霹雳，滚滚而下，一瞬间，黑龙所在的百米范围内变成了一片雷电的世界。

　　这雷，不是普通的雷，是黑色的雷，与雷霆古矛上发出的黑色电光融为一体。

　　黑龙沐浴在一道道雷电中，雷电打在它身上对他没有任何影响，它反而露出很舒服的表情。

　　这是属于黑龙黑格尔的神通。

　　黑龙的神通与霹雳古矛发出的黑色雷电互相融合，威力更大。在这片雷霆世界中，雷光对它有增益作用，对敌人有攻击作用。

　　“好强大的神通！”齐东倒吸一口气，黑龙使出的这个神通不知道比他击杀过的血族公爵的“血海无涯”神通强大了多少倍，黑龙的神通能改变自身所处环境，攻防一体。

　　“厉害！看来你是黑龙中的重要人物，血脉纯正，否则不可能有这么强大的神通。你在晋升黄金之前就得到了雷霆古矛，你的神通受它影响，与它身上的黑色雷电同源。”狮王的表情严肃无比，他感受到了危险。

　　“黑龙族第二王子，黑格尔，狮人，报上你的名号！”黑龙认同了狮王的实力。

　　“兽人皇族，狮人族第三皇子，狮战！”狮王报出名号，“你很强，我喜欢与强者一战，为了尊敬你，我也会使出全力！”

　　“嗷！神通，金刚不坏体！”狮王大吼一声，全身发出赤铜色的光芒，身体再次变大，足足增长到一百五十米高，全身肌肉隆起，充满压迫力，身体颜色变为赤铜色，如同一尊赤铜铸成的巨大狮人。

　　他手中的湮灭斧也随之变大。

　　两方开始时都充满默契没有使用神通，因为神通相当耗体力，他们都打算把体力留在最后抢夺法则之石时使用，但是现在他们明白，不使用神通，战胜不了对方。必须使出全力了。

　　狮王偷袭时没有使用神通，因为神通的动静太大，会被黑龙提前发现，不适合使用。

　　两者之间的矛盾太深，决定他们不可能和解。

　　唯有一战，决出生死！

　　他们动了，一尊赤铜色的巨大狮人闯进了雷电世界中。

　　一道道黑色雷电劈在狮王身上。他赤铜色的皮肤变得一片焦黑，但是眨眼间，他的身体又回复原样。

　　两人再次交战在一起。

　　这一次，他们的动静更大，地面犹如发生八级、九级大地震一般，两者交战的地方被黑气和黑色雷电笼罩。千米之外的齐东几乎看不到他们的战斗情景。

　　只能听到震天的武器交击和雷霆声，还有两者的怒吼声。

　　“这么下去，狮王未必能取胜！”

　　远处，齐东的表情凝重，他本以为狮王靠着偷袭能击杀黑龙，却没想到黑龙如此强大，战斗发展到这种规模。

　　他们之前与魔人王和血族公爵的战斗在狮王和黑龙面前。犹如过家家一般。

　　不行，再这么战斗下去，可能会引来几十公里外的蓝龙，蓝龙就算不如黑龙，但是两者合力的话，狮王绝对坚持不住。

　　必须速战速决！

　　怎么办？

　　如果我能加入进去就好了，灵穴全开，施展最强一击。就算不能重创黑龙，也能对它造成不小的伤害。

　　可是黑龙周身百米内全是黑色雷霆，自己虽然身体不错，但毕竟没达到黄金级，没有狮王的身体强横，进去后，恐怕没等到偷袭到黑龙。自己就被劈成重伤。

　　雷电……

　　对了！黑龙使用的是雷电，虽然是黑色的，但也属于雷电，自己所会的仙术中。最擅长的就是雷法，试试看，能不能操纵黑龙的雷电。

　　想到就做，齐东冲天而起，飞到数千米高空，来到黑龙的正上方，仔细感应天上的一团团雷云，试图操纵其中的雷电力量。

　　雷云无边，正对着黑龙周身百米范围的雷云中的雷电之力耗尽，便有外围的雷云补充过来，继续释放雷电。

　　“有门！”齐东两眼一亮。

　　他发现雷云只是普通的雷云，但是里面多了一种特殊的能量，这种能量把雷云放出的雷电变成黑色雷电，然后劈落下去。那么，如果自己操纵刚成形的雷电避开这股特殊能量呢，不化成黑色雷电，而是以紫电的形式落下去的话，自己就不信这些雷电还会对黑龙有增益效果。

　　正常的雷电，恐怕会变成黑龙的夺命丹吧。

　　要操纵这么多乌云中的雷电，需要相当多的真元力，自己正好有灵穴，把灵穴开启到最大，大肆吸收天地灵气，能充当几分钟的黄金级。

　　黑龙与狮王战斗，注意不到自己，它万万想不到自己擅长雷法，也想不到自己拥有灵穴。

　　咔！

　　齐东胸前膻中穴位置，一个金色气穴突然出现，周围天地灵气翻涌，纷纷涌进灵穴中。他只觉得浑身鼓胀，如果不赶快使用这些灵气化成的真元力，自己绝对会爆体而死。

　　“仙术，天罡雷法，凝聚雷电之力！”

　　他双手张开，如同一个十字架漂浮在天空中，一股股真元力透过他的身体散发出去，进入无边的雷云中。

　　滋滋滋！

　　雷云中，一道道雷电之力在他的操纵下脱离出来，没有经受黑龙特殊能量的洗礼，化不成黑色的雷霆，保持原生紫电形态。他小心翼翼地操纵这些雷电，雷电没有落下，仿佛变成活的一般，发出轰隆隆的声音，聚集在齐东脚下。

　　好在狮王与黑龙的战斗声音很大，遮蔽了这些雷电的声音。

　　真元力散发出去后，他感到身体好受许多，但是随着灵穴不断吸收天地灵气，他又感到难受，感觉自己好像被一个打多了气的气球，随时有可能爆炸！

　　坚持下，再坚持一会！这些雷电之力还不够，不能对黑龙造成重创，我要收集更多的雷电之力！

　　轰，轰，轰！

　　他脚下的紫色雷电越来越多，化成一片长、宽都超过一百米的雷海，甚至比黑龙的雷霆领域还宽广。

　　噗，噗……

　　他的身体出现一道道裂缝，一团团发着微弱金光的血液流出来。

　　“坚持不住了，灵穴全开的时间太久，我的身体承受不住……不过，足够了……”齐东嘴角露出一个笑容，他掌握的雷电能量太多了，他自己都感觉到恐怖，一个控制不好，恐怕自己就先葬身雷海，这股雷电之力能造成的后果他都不敢想象。

　　“黑格尔，接受好我的礼物吧。”

　　他的双手向下一推，顿时，雷霆之海化成一道直径超过百米的通天霹雳，轰然落下。

　　“天罡雷法，第三层，紫电怒雷破！”

　　通天雷霆划破天际，穿透乌云。

　　紫光照耀下，齐东看到了下方黑龙那露出恐惧的面容。

第三百五十章 法则之石出现


　　轰隆隆！

　　紫光照亮了黑暗的世界。

　　乌云笼罩，黑色雷电，再加上狮王湮灭斧的黑气，这片范围中本来是一片黑暗。但是此刻，巨大紫色雷霆降落，黑暗被完全驱散。

　　齐东把握的时机正好，正当狮王与黑龙分开时，他的雷霆降落了。

　　巨大的雷霆吞没了黑龙。

　　雷电轰鸣声震耳欲聋，黑龙周身百米范围内化为紫色雷海。

　　紫色雷霆通天彻地，持续降落，持续轰鸣。足足持续了一分多钟，直到天上无边雷云消散，雷电能量完全耗尽才完全消失。

　　“紫电怒雷破”，仙术天罡雷法的第三层！

　　第一层，五雷轰顶，第二层，雷霆万钧，齐东都使用过，这第三层他本来施展不出，但是借助黑龙布置的无边雷云和自己身上的灵穴，他成功使用出来。

　　雷光散去。

　　黑龙周身百米范围内，大地变得一片漆黑，地面塌陷数百米，几乎深不见底。

　　不远处，狮王惊骇异常。

　　“恐怖，恐怖！这种攻击，黄金一穴的强者根本承受不起。”他从未想过齐东能发出这种攻击，这种程度的攻击虽然自己也能施展出来，但那需要使出神通配合湮灭斧的攻击，然后蓄力一段时间，可是齐东，没有灵兵，本身真正等级只有白银九阶，他能发出这种攻击，实在太惊人，太不可思议了！若狮王没有亲眼见到，他是万万不信的。他在迷失星域，还没听过有哪个种族中有人可以在白银九阶放出这种攻击。

　　不可限量，齐东的前途不可限量！

　　他在心中暗暗下定决心，一定要好好拉拢齐东，几十年后，兽人族绝对会多一个强大的盟友！

　　天空中，齐东释放完这一招后。全身虚脱，几乎没有余力控制飞行了。他的身下出现一个圆形飞盘，他站在上面，勉强没有倒下。

　　这种飞盘是雷吉欧斯的生产的一种单人飞行器，飞行速度达到二百米每秒。对齐东来说有些鸡肋，平时用不到，不过在这种时候正好派上用场。

　　齐东操纵飞行器来到狮王旁边。

　　“狮王大哥。拜托你去看下黑龙怎么样了。”齐东说话有些无力，刚才消耗太大了，不过取得的战果也很大，攻击强度之大，出乎他的意料。

　　“哈哈，你小子。厉害啊！我感觉得到，它没死，不过离死不远了。”狮王大笑了几声，“走，我们一起过去，放心吧，现在的他无力伤害到你。”

　　两人来到“紫电怒雷破”造成的深坑前。

　　“上来吧！”狮王大手向下一探。

　　一团巨大的黑糊糊的东西从巨大的深坑中飞了出来。

　　“砰”的一声。黑糊糊的东西落在旁边的地面上，一股熟肉的味道从它身上传出来。

　　“哈哈，你小子掌握火候不到家，只烤了个五成熟。”狮王笑道。

　　在他们身前，黑龙一动不动，身上漂亮的黑色龙鳞全部脱落，露出了被烤焦的肉体。它身上几乎没有生命的特征，若不是齐东敏锐的听力能听到它体内的心脏在微弱跳动。还以为它早就死了。

　　“夜长梦多，狮王大哥，杀了它吧！”齐东说道。

　　“好！”狮王点头，“黑龙一族，肉身十分强悍，别看它现在这样，说不定拖上几天后它能恢复过来。嘿。击杀黑龙王子的感觉我还没尝试过呢。”

　　他走上前，一斧头落下，黑龙身首分离。

　　他刚想说什么，突然表情微微一变。“不好，有人来了！你赶快收好黑龙的尸体，我们离开这里！”说完，他大手再次向深坑里一抓，雷霆古矛飞了出来，被他一把抓在手里。

　　滋滋滋！

　　雷霆古矛在他手里剧烈震动，甚至发出了黑色电光。

　　“失去了主人还敢这么嚣张，给我消停下来！”狮王使用湮灭斧猛地敲打在古矛身上。

　　古矛上传出一声哀鸣，瞬间安静下来。

　　狮王把它扔进自己的空间装备，一把抓住收拾好黑龙身体的齐东，双脚用力一踩大地，跳上高空，在空中身体一顿，瞬间化为一道赤铜色流光，消失不见。

　　他们刚才大战的动静实在太大了，恐怕方圆百里内的强者都会被他们吸引过来。

　　呼呼呼……

　　狮王握着齐东，飞行了超过百里时才停下来落到地面上。

　　落地后，他高达一百五十多米的庞大身躯逐渐变小，最后变成正常的两米多高，身体皮肤和毛发颜色也恢复正常，他解除了神通的“金刚不坏体”的效果。

　　“呼……刚才一战真惊险，没想到黑龙竟然如此强大，黑龙一族的身体本就强横，它又掌握了一种雷电方面的神通，黄金一穴的它战力直逼黄金二穴强者，再加上他拥有雷霆古矛这种与他的神通契合的灵兵，他的实际战力已经超过绝大多数黄金二穴的强者！还好我有族中长辈借给我的湮灭斧，再加上我的‘金刚不坏体’短时间内可以硬抗它的黑色雷电，否则就难办了。”狮王长出一口气，“哈哈，我倒是没想到你小子还有如此强大的招数，换了是一般的黄金一穴强者，早就被那一招劈成飞灰了。”

　　齐东苦笑道：“我也是借助它布下的雷云才能施展成功，它与你战斗，注意力全在你身上，观察不到我，否则我才没有机会。”

　　“这倒也是，刚才那一击不可复制。若是每个白银九阶都能发出你这种攻击，那我们黄金级还怎么混？”狮王叹了口气说道：“使用神通战斗了这么久，我现在的状态不好，消耗太大，几乎无力参与对法则之石的争夺了。”

　　“抱歉，都怪我……”齐东沉默片刻开口道。

　　“停！”狮王摆摆手止住齐东的话，他开口道：“不用说了，咱们是朋友，为了朋友，值得！再说了。我这一趟赚大了，虽然无力争夺法则之石，但是我得到了这把‘雷霆古矛’，湮灭斧不是我的，早晚要还回去，正好我缺一把灵兵。雷霆古矛我很满意，正适合我！哈哈。说起来还是托你的福，本来我夺取法则之石的机会不大，很可能空手而归，这一趟获得一把灵兵，我已经很满意了！”

　　灵兵非黄金级能炼制出来，对于黄金级强者来说异常珍贵。大部分黄金一穴和二穴强者都没有灵兵。

　　“我得灵兵，你得黑龙身体，就这么分配了。黑龙全身是宝，龙血可以强化身体，龙肉可以使你们的基因获得进化，龙眼可以明目，还有最重要的是它的灵穴。你可以等自己身上的灵穴崩解后使用，也可以移植给你的朋友。”

　　齐东点头，一个灵穴全开，他的身体坚持不了多久，所以他没想要给自己移植第二个灵穴。

　　自己拥有灵穴有两个月了，毕竟不是自己的东西，估计过不了多久就消失了。此刻得到一具黄金一穴的身体，它身上的灵穴很可能在关键时刻派上用场。

　　至于狮王的分配方案。灵兵归他，黑龙身体归自己，他很满意。他现在不缺灵兵，多一件少一件对他都没影响。

　　两人聊了一会儿，从狮王的口中，齐东得知，除了峡谷里的六名黄金级异族强者。峡谷周围最少还有十名黄金强者，所有的人都在等待法则之石的第三次波动，第三次后，法则之石就会出世。

　　刚才狮王与黑龙的战斗。必定会吸引到别的黄金级前去查探，所以狮王击杀黑龙后才迅速离开。

　　十多名黄金，齐东苦笑。看来真的没有自己多大的事了，自己和狮王刚才的消耗都很大，一个不慎，被卷入众多黄金级的大战，恐怕性命不保。

　　他还从狮王这里了解到，由魔人，血族，阿修罗和修罗族各族精锐组成的联军也到了这里，他们位于大峡谷以西大概四十公里处，是目前聚集在此的黄金级中势力中最强的一股队伍。

　　“他们果然来了！”齐东的脸色有些深沉，他们与自己有大仇，不可调解，他最不想让他们获取法则之石。“狮王大哥，我们现在怎么办？”

　　“等，继续留在这里，不过不能靠近。”狮王说道：“我们争夺到法则之石的机会虽然不大，但可以留下来确定到底谁会获取法则之石。如果我们运气够好，说不定个还能捡个便宜。不过千万不能距离他们过近，否则会被卷进去。”

　　“好，正合我意！”齐东也不甘心就这么离开，他也想确定法则之石的最后归属。如果真的被异族联军获取到，自己就要好好计划下，想出对策。

　　他的手一摸纳戒，一辆造型古怪的车辆出现在他们面前。

　　这辆车全身呈褐色，车身四米多长，两米多高，车身前部有一个相当车身一半长的大钻头。

　　“狮王大哥，这是我的钻地车，我们隐藏在地下慢慢靠近。”

　　齐东从雷吉欧斯带上了各种功能不同的交通工具。

　　两人进入车中，齐东在控制室点了几下，钻地车后门打开，一只只蚂蚁从里面钻了出来。

　　这些蚂蚁不是生物，而是雷吉欧斯生产的侦察型机器人。它们没有战斗力，可以把它们看到的一切通过某种特殊的电磁波传送给钻地车的指挥室，它们相当于齐东在地面上的眼睛。

　　钻地车轰的一下钻入地面，前面钻头猛转，前进速度相当快，几乎不比地上正常行驶的汽车慢。

　　他们来到地面以下三百多米处停止不动。

　　第二天中午，钻地车中，狮王突然浑身一震。

　　“来了，法则之石发出最后一次波动，它要出世了！”

第三百五十一章 黄金大战


　　大峡谷以西，百米左右的高空中，一道细微的裂缝突然出现，“咔咔咔……”裂缝越变越大，待裂缝扩张到半米多宽时，一块拳头大小的不规则物体从裂缝中缓缓飞出来。

　　待它完全飞出来后，裂缝消失。

　　这个物体，好似一块不规则的半透明宝石，通体发出淡淡的彩光。

　　从外看去，可以看到里面有雷霆闪电，熊熊烈火，滔天巨浪；不时发生大地崩裂，虚空破碎，黑暗降临，光芒万丈……种种现象，交错闪现。

　　内蕴天地至理，大道法则。

　　这就是法则之石！

　　它停留在半空中，发出神秘的波动，波动蔓延出去，百里，千里……

　　“法则之石，是法则之石，出现了！”

　　距离法则之石最近的是大峡谷的几大异族强者和圣城的人类，他们疯狂地涌向法则之石。

　　前一刻，黑龙的同伴蓝龙还在向圣城的白衣主教以及穆达等人打听齐东的消息，因为昨天黑龙追击齐东后就没回来，蓝龙曾经亲自去寻找，只找到了黑龙战斗的痕迹，却找不到黑龙，它只好从圣城的人类这边打听齐东的消息。没有了黑龙，蓝龙底气不足，面对圣城的人相当客气。

　　不过此刻，一感觉到法则之石的波动，黑龙再也顾不得打听齐东的情报，二话不说，转身化为一道蓝光，冲向法则之石的方向。

　　其他异族强者也毫不落后，只见天空中顿时一道道流光闪烁，冲向同一个位置。

　　“法则之石出现了，为了神，我们一定要夺取到，不能失败，所有挡在我们面前的敌人，杀！”白衣主教大喊一声，“出发！”

　　圣城的一千五百余人同时飞起。结成方阵，飞向法则之石。

　　另一处，这里聚集了三千异族，等级全部在白银五阶之上，他们有中俊美的修罗族，有丑陋的阿修罗，有狰狞的魔人族。还有阴森的血族，他们正是从华夏赶过来的四大异族联军。

　　“法则之石出世了，我们赶快过去！”魔人王忽地站起来，望着法则之石的方向。他被齐东重创后，回到魔人界，请求魔皇亲自出手。伤势痊愈，并且自身实力更上一层楼。

　　“不急！”一个阴涔涔的声音突然响起。“法则之石刚出现，必定有一番龙争虎斗，我们坐享渔人之利。”

　　唰！

　　一团血红色的影子出现在魔人王身前。

　　“苏兰特。”魔人王沉声说道：“万一不等我们出手就被别人抢夺走了呢？”

　　“哼，你以为来到这里的异族有速度比我快的吗，放心，我已经派我的血蝠过去了。只等他们大战一番后，我们再参与进去！”苏兰特的声音从血影中传出来。

　　魔人王与修罗族的罗迦和阿修罗族的乾答罗对视一眼，压下躁动的心，点头同意。他们对苏兰特充满忌惮，血族公爵苏格尔死后，血族派了苏兰特来接替苏格尔的位置。苏兰特与苏格尔同为血族公爵，但实力却比苏格尔强大得多，远在魔人王等三人之上。

　　“这次我们要争夺法则之石。让齐东多活了一段时间，真不爽！”魔人王恨恨地说道：“回去后，我一定要把他大卸八块，以解我心头之恨！”

　　“他杀了我们族的一位公爵，我们血族也不会放过他。况且，他夺走的我们血族的灵兵也必须讨回来。”血影中的人淡淡地说道。

　　“还有我，上一次。该死的人类居然依仗人多给我难堪，我绝对不会放过他们。”一听到齐东的名字，阿修罗族的乾答罗就来气。

　　“不谈他了，反正他的死路已经注定。”血族的苏兰特说道：“现在最重要的是法则之石。我们盯紧战场，找到合适机会，我们就介入！”

　　……

　　远处的地下三百多米处，齐东冷冷一笑，“想杀我？看谁杀谁，这次我宁愿帮助别人得到法则之石，也绝不让你们得到！”

　　钻地车中有十多个小型屏幕，这些屏幕上显示周围十几块地方的情景，这些地方全都有黄金级的存在。这些信息都是蚂蚁机器人传送过来的，现在所有强者的注意力全在法则之石上，忽视了脚下的小蚂蚁。

　　“齐东兄弟，别急。”狮王笑了笑说道：“他们既然要抢夺法则之石，必定会遭受重创，你和他们有仇，我可以帮你埋伏他们。嘿，希望他们身上有灵兵的存在！”他惦记起了魔人王等人的灵兵。

　　“好，狮王大哥，我们等待合适机会出手偷袭他们！”

　　齐东昨天只是脱力，现在已经恢复得差不多了，狮王虽然没恢复到最佳状态，但凭借湮灭斧，对付一般的黄金一穴强者，问题不大。

　　……

　　法则之石周围，八名黄金级强者加上圣城骑士团互相对峙，没有一个人动弹。

　　除了大峡谷中的巨大鳄龟，剑龙王，火元素，蓝龙，巨人等五名黄金级强者外，还多了一只紫色穿山甲，一名精灵和一只巨大的章鱼怪。

　　精灵是精灵族的木精灵族长依莲尼亚，章鱼怪的体型比蓝龙都大得多，它曾经在海上施展巨浪袭击过骑士团，紫色穿山甲体型最小，比起地球上普通的穿山甲还小上一圈，是在场所有生物中体积最小的，但是没人敢小看它，因为它也是黄金级。

　　“精灵族的依莲尼亚，她竟然也来了。”齐东认出了依莲尼亚，自己还没向她打听沈初柔的下落呢。

　　法则之石静静地悬浮在空中，所有异族和人类看向它的目光充满了火热！

　　是法则之石没错，它的里面，各种天地法则逐一闪现，只要获得它，就有望超越黄金，晋升更高的层次，在宇宙中成为一方强者！

　　每个人都恨不得马上把法则之石捧在手里，但是一看到周围这么多不下于自己的强者，又退了回去。

　　终于。僵持了半小时后，终于有人忍耐不住，出手了！

　　首先出手的是鳄龟，只见它身体一震，顿时，它背后充满尖刺的龟甲上射出了无数颗尖刺，这些尖刺仿佛遥控的一般射向了在场的所有异族和人类。

　　它竟然同时攻击了所有人！

　　这还没完。它刚放出攻击后，身体立刻一动，出现在法则之石前面，张开大口一下子咬住了法则之石。

　　“放肆，放下法则之石！”

　　“找死！”

　　“杀了它！”

　　顿时，各种七彩炫丽的攻击攻向了鳄龟。虽然刚才被鳄龟的突然攻击打了个措手不及。但他们毕竟是黄金级，马上就反应过来。

　　咬住法则之石的鳄龟来不及躲避，身上绿光一闪，它充满尖刺的背甲马上开始延伸，变大，最后把鳄龟整个给包裹了起来，形成一个带有尖刺的巨大圆球。圆球表面附着一层淡淡的绿色光罩。

　　绝对防御！

　　鳄龟的神通，从名字上就能判断出擅长防御，所以它才敢率先抢夺法则之石，它想凭借自己过硬的防御硬闯出去。

　　各种攻击打在鳄龟的背甲上，发生一连串爆炸。

　　轰，轰隆，轰隆隆！

　　突然，鳄龟形成的圆形背甲从爆炸中窜了出来。冲向了不远处的紫色穿山甲。

　　穿山甲小口一张，一团紫火从它口中冒出来，迎风变大，瞬间变得比鳄龟小不了多少，砸向鳄龟。

　　轰！

　　又是剧烈爆炸。

　　爆炸中，鳄龟的身体晃了晃，身上的绿光变得暗淡。几乎要消失，但是它挺过了这次攻击，它身体一顿后，马上加速。瞬间从穿山甲的上方飞了过去，脱离了包围圈。它看得很准，穿山甲虽然实力强大，但一身实力都在速度上，攻击稍弱。

　　“不好，它要跑了！”

　　其他异族大惊。

　　就在这时，一颗巨大的陨石突然从天而降，砸在来不及躲避的鳄龟身上，好像这颗陨石早就计算好了鳄龟的逃跑路线，专门等着它呢。

　　轰隆隆！

　　鳄龟被砸入了地下，它身上的绝对防御终于抵挡不住，绿光消失，浑身龟甲产生破碎，它大口吐血，法则之石也被它吐了出来。法则之石，它只敢咬住，却不敢吞入腹中，没有准备的情况下，它贸然吞下，只会身体崩溃而死。

　　天空中，一只长有四只翅膀的巨大黑鹰飞了下来，刚才的陨石很明显是它的杰作。

　　很遗憾，若是只有一开始出现的这些异族，说不定鳄龟已经成功逃离了。

　　“我的！”

　　“让开！”

　　由于鳄龟的带头，所有的异族都疯狂了，现场一片混乱，众强者都在抢夺法则之石。

　　轰，轰，轰！

　　爆炸声不断响起。

　　火光，陨石，冰柱，触手……各种攻击层出不穷。

　　远处三百多米的地下，在钻地车中的齐东都感觉到了震动。

　　“太激烈了，快看，又有两名黄金级加入了！”狮王看得相当亢奋。

　　此时已经有十多名黄金级强者参与了进去，但是没有一个人成功抢到法则之石，一旦有人抢到，他就会遭受所有人围攻，连逃跑的机会都没有。

　　普通的蚂蚁机器人大部分都被卷入他们的攻击中，被摧毁，还好齐东有几只特制的蚂蚁机器人，观察距离足够远，在远处观察他们的战斗。

　　“看，巨人族的强者陨落了。哎呀，可惜，它的身体被打得四分五裂，连灵穴都被摧毁了。”齐东拳头紧握，这些败家子，竟然连灵穴都摧毁，太不会过日子了！

　　他却是不知道，灵穴对于黄金级来说没有任何用处，达到黄金级，身体开发到一定程度，根本就不接受移植外来灵穴。

　　战斗持续了大半天，参与进去的黄金级强者已经超过了二十名，不过现在还能飞在空中的，只剩下了三只。其他的，要么陨落，要么受伤太重，趴在地上飞不起来，无力继续抢夺灵石。而圣城的骑士团，早在战争开始时就退了下去，他们发现根本没有他们参与的余地。

　　法则之石在他们三人中间悬浮着。

　　“哈哈哈，辛苦你们了，你们可以退场了，法则之石归我们了！”

　　一个嚣张的声音响起来，在场的所有异族脸色变得难看。

　　四名黄金级带着三千名白银高阶的精锐出场了，四大异族联军面对在场的，几乎都受了重伤的强者，他们有压倒性的优势。

第三百五十二章 气运


　　魔人王，阿修罗，血族，修罗四族联军在关键时刻出现了，他们包围了正在对峙的三名还剩下战斗力的异族强者。

　　“留下法则之石，你们走吧。”血族的苏兰特摆摆手说道，虽然他自信能战胜在场的强者，但不想把他们逼上绝路，担心他们临死反击。

　　“想得美，想要法则之石，就用实力说话！”剩下三名强者中的蓝龙说道，它能坚持到最后，实力不比黑龙差。

　　另两名强者是四翼黑鹰和火元素。

　　苏兰特望向地面，“下方所有人听着，不想死就马上离开，不离开的，杀无赦！”下方有十多名暂时失去战斗力的黄金强者，苏兰特担心他们一会儿会恢复过来，给自己等人造成麻烦。

　　听到他的话后，有四名异族犹豫了一下后，拖着重伤的身体远远飞离了这里，他们伤得比较重，知道自己失去了抢夺法则之石的机会。其他异族冷眼旁观，没有离开，他们虽然伤得也不轻，但勉强还有一战之力。

　　“好！既然你们想死，那就满足你们！”苏兰特狞笑一声，“魔人王，乾答罗，罗迦，地面上这些半死的家伙交给你们了，天上这三只交给我！一个不留，全部杀掉，放心，我的血蝠已经侦察了方圆百里，附近再没有隐藏起来的强者！”他却是不知道，齐东他们隐藏在地下三百多米深处，他的血蝠根本就侦察不到。

　　“杀！”

　　苏兰特冲向天空中的三名强者，另外三人则带着手下士兵清理不愿意离开的异族。

　　又是一场大战开始。

　　“不好，法则之石不会被他们夺得吧。”钻地车中，看着屏幕上显示的内容，齐东有些担心。

　　“很有可能！”狮王说道：“他们有四名强者，再加上三千名白银高阶的各族联军，现在外面那些黄金根本就抵挡不住他们。尤其是他们中的血族强者，你看。他一人就能压制住三名战斗力最强的异族，他的实力绝对达到了黄金二穴，就算我们上去也阻止不了他们！”

　　“可恶，我最不想让他们得到法则之石！”齐东有些焦急，他们与自己有大仇，他们实力提高后，绝对不会放过自己！“咦？”这时。他突然注意到左上方的一个屏幕中，魔人王正在追杀一名受了重伤的异族强者，他们正冲向自己所在的方向。

　　被他追杀的是精灵族的依莲尼亚，两人一追一跑，很快就从自己钻地上的上方穿过，远离了法则之石的主战场。

　　“嘿嘿。这只精灵的身上有灵兵，魔人王或许知道自己最后得不到法则之石，毕竟血族苏兰特的实力要远胜他，所以他把目标放在了灵兵身上。精灵的伤势不轻，发挥不出灵兵的威力，这么跑下去，坚持不了多久。”狮王也注意到了这场追杀。

　　“狮王大哥。你的身体恢复得怎么样了？”

　　“大概能发挥出八成水平吧，怎么，你也看好了精灵手中的灵兵？”

　　“不，我想救她，我与精灵有些关系。”齐东摇摇头说道：“魔人王的实力远不如黑龙，手中也没有灵兵，我们一起出手，很快就能拿下他。”

　　依莲尼亚与他没有什么关系。但是因为沈初柔的关系，他对精灵族很有好感，他想从依莲尼亚的口中得到沈初柔的消息。再者，最主要的原因是他想借机除掉魔人王，如果可以的话，他想找机会把四族联军的头领都铲除掉！

　　狮王考虑了一会儿说道：“好，你我合力。一击击杀他，尽量不要被那名血族察觉到！”他看好齐东的未来，可以让齐东欠自己个人情，又不会有危险。何乐而不为。

　　就算被血族苏兰特发现也没关系，他敌不过苏兰特，但不代表他没有逃跑的手段，再说了，苏兰特与魔人王的关系也没多好，他不会为了给魔人王报仇而放弃抢夺法则之石。

　　钻地车启动，在地下朝着依莲尼亚与魔人王的方向追去。

　　待他们追上精灵时，精灵已经与魔人王交上了手，精灵凭借自己的灵兵，勉强抵抗着魔人王，但看得出来，她很快就要坚持不住了。

　　魔人王也不是全然无伤，身上有不少伤口。

　　“依莲尼亚，交出你的灵兵，我放你走！”魔人王一边战斗一边喊道。

　　依莲尼亚没有说话，她又不傻，万一自己把灵兵交出去，凭自己现在的状态可就没有一点儿抵抗力了，生死不由自己。

　　依莲尼亚几次想逃走，都被魔人王给拦了下来。

　　“去死吧，厉鬼变！”魔人王找到机会，使用自己的神通，全身体型增大十倍，化为一只面容丑陋狰狞的厉鬼，鬼爪撕裂虚空，罩向依莲尼亚。

　　依莲尼亚瘫倒在地面上，她连站起来的力气都没有了。眼看她娇小的身躯要被鬼爪撕成粉碎，这时，地面突然“轰”的一声大响，两人身影从里面跳了出来。

　　一个身影出来后，身体迅速变大，一眨眼就超过百米高，身体颜色变成赤铜色，另一个身影则全身紫电缭绕。

　　狮王与齐东埋伏在地下，终于等到最合适的时机，两人一个使用神通“金刚不坏体”，一个使用仙武“雷神降临”，在最关键的时刻出现在魔人王的背后，向他偷袭。

　　狮王的拳头与齐东发出的攻击打在魔人背上。

　　轰隆！

　　“啊……”魔人王惨叫一声，飞出很远，身体上鲜血喷涌。

　　狮王几步就追了上去，左手握住魔人王的头，重重往地上一按，“砰”，把魔人王按倒在地下，右拳朝着它的头部就挥了过去！

　　砰！

　　魔人王在与依莲尼亚的战斗中本就受了伤，又被齐东与狮王用最强大的招式偷袭，虽然没死，但现在也没有反抗之力。

　　狮王动作不停，右拳接连砸下。

　　砰砰砰砰！

　　数百拳后，魔人王的头部被砸得稀巴烂，死得不能再死。

　　齐东寻在来到魔人王身边，把他的尸体装进了纳戒中。

　　他压制不住脸上的笑容，赚了，赚大了！又得到一具黄金级的身体，而且魔人王的灵穴不在被砸烂的头部，没被破坏，意味着自己又得到了一个灵穴。自己用不到，可以把它给别人用啊，梅绛雪，梅吟雪，苏千媚，胖子等人……能用到的人太多，若是能得到更多的黄金级尸体就好了，多多益善！

　　“好了，我们赶快离开，别被苏兰特发现。”狮王的身体恢复到正常状态，看上去有点疲惫，刚才为了尽快击杀魔人王，他把全部力气对用上了。

　　“好！”齐东来到依莲尼亚身边。

　　“你们……”依莲尼亚连坐起来的力气都没有，她躺在地上，手中还举着自己的灵兵，充满警惕。

　　“依莲尼亚，我们是来救你的，别墨迹了，先跟我们走！”

　　齐东来到依莲尼亚身边，一把抱住她，跳进了钻地车。

　　依莲尼亚脸上闪过一丝羞红，她虽然认识齐东，但不确定齐东是否真的想救自己，他本想攻击齐东，但看到齐东旁边的狮王，她放弃了攻击。

　　三人进去钻地车后，钻地车再度钻入地下，钻出的大洞在钻地车后面的辅助机械手臂的修补下，马上消失不见，没人能发现地上的痕迹。

　　强者的感知都十分敏锐，在天空中很容易被感知到，但是在地上则不容易被感知到。

　　“你们为什么要救我。”钻地车中，依莲尼亚谨慎地盯着齐东与狮王，她可不会自大到认为齐东因为与自己见过一面所以才救自己。

　　“这些事以后再说。”齐东摆摆手，没看依莲尼亚，他的眼睛仔细盯着钻地车中各处的机械蚂蚁传送过来的画面。

　　画面中，有的地方有异族在战斗，有的地方则有受重伤或者死掉的异族躺着不动。

　　“一、二、三、四……嘿嘿，很好，死掉的黄金级中，灵穴没被摧毁的异族有四名。”齐东的表情有些兴奋，刚才得到魔人王的尸体后，他就想到了这些陨落的异族强者，这都是一个个灵穴啊，若得到它们，把它们移植到梅绛雪等人的身体上，那么，梅绛雪等人的实力必定快速增长！

　　移植灵穴有危险，必须身体强横者才能承受。所以，齐东打算给融合了S级血脉的人类移植灵穴，凭借灵穴吸收天地灵气的速度，他们很快就能晋升白银九阶，把每个细胞补满能量，完全开发自身潜力，得到突破黄金级的机会！

　　最近一段时间，他隐约感应到自己的气运正盛，这是天意，地球的天意！天意，就是盖亚，盖亚眷顾地球人类，只要在地球，人类就拥有大气运，远非异族所能比。得到黄金强者的尸体，得到灵穴，为人类强者移植灵穴，培养高手，这都是气运！

　　或许，法则之石的出现也是盖亚故意为之，为的就是让地球尽快拥有更多的高手。

　　本来，移植灵穴有危险，危险程度很高，但是齐东却隐约感觉到，只要在地球上，融合了S级血脉的人类移植灵穴都不会有危险！他们有气运，盖亚赋予他们的大气运。

　　地球是人类的主场，异族的客场！

　　“四名异族身体，四个完好的灵穴，很好，你们全部贡献出来吧！”齐东紧盯屏幕，准备出手。

第三百五十三章 四大强者


　　“你想得到他们的尸体？”狮王看到齐东的表情，猜出了他的想法，“我们刚才与魔人王的战斗的地方距离战场中心较远，没有被人发现，也或许是苏兰特已经发现，暂时顾不上我们。上面死去的黄金级中，他们的身体距离战场中心比较近，有一定的危险。”

　　“无妨！”齐东说道：“我寻找机会，从地下取走尸体，被发现的话，我们就逃离这里，我就不信他们能在地下追得上钻地车的速度！”

　　他打开钻地车的大门，一拳轰出，把前面的岩石层轰出一个大洞。

　　随后，大洞中出现了一辆更为小巧的钻地车。

　　“狮王大哥，你们待在这里，一旦遇到危险，可以指挥钻地车先行离开，我单独上去盗取黄金强者的身体。”钻地车有智能系统，操纵不难，可以语音操纵，狮王早已经学会了如何驾驶钻地车。

　　“好，多多小心！”狮王没有要求跟上，这种事情也不需要他跟上。

　　精灵依莲尼亚想说点什么，但最后还是没有说出口。

　　齐东驾驶钻地上向上行驶，他先来到距离战场中心最远的位置，这里的黄金级尸体是紫色穿山甲的。

　　这只穿山甲曾经暂时得到过法则之石，它想依靠自己绝快的速度钻地逃走，但可惜的是，不等它钻地，他就被一群黄金强者围殴致死。

　　穿山甲的周围有几十只血族守护，黄金级的尸体对血族很重要，几乎每一具尸体的周围都有一些血族守护。

　　“五十三只白银五阶到九阶的血族……”齐东计算了一下双方的实力对比，暗暗点点头，“我能行，只要瞬间结束战斗，带走穿山甲的尸体，不会引起别人关注。”

　　四大异族联军中剩下的三名黄金级强者距离这里较远。

　　砰！

　　齐东猛地从一只白银九阶血族的身后地下跳出来，一脚扫出。这名异族被拦腰扫成两半。

　　紧接着，他的身体上雷光爆闪，瞬间化成五十二道雷光，分别冲向周围剩下的五十二只血族。这不是分身，而是他速度太快导致的残影，他把全身速度发挥到极致。

　　砰砰砰！

　　五十二只血族连出声的机会都没有，全部被击成肉沫。

　　齐东身体一闪。来到穿山甲的尸体身边，把它放入纳戒，身形一动，钻入他最初出现的地洞中，消失不见。

　　钻地车把上面的洞口填平后，迅速离开。

　　“好。穿山甲的尸体到手，下一个，剑龙王的尸体！”齐东朝着另一具黄金级强者的尸体前进。

　　……

　　“剑龙王的尸体到手，下一个是……”齐东看向镜头，此时还有两具尚算完整的尸体，一具是巨人的尸体，另一具是章鱼怪的尸体。两具尸体都很庞大，长度达到百米。

　　通过机械蚂蚁传来的信息，齐东观察了一会，有些伤脑筋，拿不定注意。

　　巨人王的尸体太靠近主战场了，距离血族苏兰特与三名异族强者战斗的地点不超过两千米。而剑龙王的尸体虽然距离主战场远，但是附近也有战斗，圣城的骑士团正在与阿修罗族的乾答罗战斗。

　　圣城的骑士团虽然离法则之石很远。但并未远离战场，被阿修罗族的乾答罗给盯上了。面对乾答罗，骑士团苦苦坚持，很快就要坚持不住。

　　“奇怪，为什么最强的第一骑士团团长艾尔文和白衣大主教没有出手？”齐东觉得有些奇怪，与乾答罗战斗的是普通骑士，而所有的主教与艾尔文没有参与。他们待在普通骑士的后面，身上白光闪耀，嘴里正在念着什么。

　　“他们在准备大招？”齐东看出来了，艾尔文和白衣主教等人肯定在准备什么。不过，前面的骑士团成员很快就要抵挡不住了，一千五百名骑士中已经有一大半倒在乾答罗手下了。

　　“算了，不管他们，夜长梦多，我要先把巨人的身体搞到手。”齐东驾驶钻地车向巨人移动。

　　就在这时，突然地面上传来一声巨大的惨叫声。

　　齐东透过屏幕一看，心里咯噔一下。

　　“不好！四翼黑鹰死了！剩下的火元素和蓝龙重伤，绝对挡不住血族的苏兰特，战斗就要结束了。战斗一结束，自己就没有浑水摸鱼的机会了。”

　　战场上，四翼黑鹰的身体从半空中坠了下来，“轰”的一声，掉落在地面上。

　　“嘿嘿，不愧是快要晋级黄金二穴的强者，血的味道不错！”血族大公苏兰特舔了舔嘴角的鲜血，刚才他在战斗中抓住机会，吸干了黑鹰的鲜血。

　　火元素深深地看了一眼苏兰特，二话不说，转身就跑，全身化为一个火球，眨眼间就远离了战场。

　　“可恶，血族的苏兰特，我记住你了，这个仇我迟早要报！”蓝龙看到火元素逃跑，知道自己不是苏兰特的对手，留下一句狠话，翅膀一扇，冲天而起，消失不见。

　　苏兰特没有去追他们，因为法则之石就在眼前。

　　“哈哈哈哈，法则之石，我的了！得到法则之石，用不了多久，我就能超越黄金，晋级至强！”苏兰特哈哈大笑，来到法则之石前面，右手伸出，抓向法则之石。

　　就在这时，只听到“撕拉”一声，苏兰特背后，空间竟然被撕开了一个大口子，好像是一张布被从中间向两边撕开，裂缝迅速扩张到百米。

　　一张巨大而恐怖的头颅从裂缝中伸出来，再是它庞大的身躯，前肢，后肢，粗长的尾巴，终于，这个从空间裂缝中出现的大家伙完全展现在人们眼前。

　　现场一片安静。

　　它的身体不算太大，身长只有五十米左右，但是震慑人的是它的出场方式和外形。

　　它竟然直接撕裂空间出现，不是空间魔法，而是直接撕裂，这种能力根本不是一般的黄金一、二穴强者能做到的。两只粗大的后肢支撑着它庞大的身躯，两只前肢相比后肢较小，相比身体，它的头颅显得巨大。嘴中狰狞锋利的牙齿露出来，两只暴虐的大眼睛盯着苏兰特手中的法则之石。

　　“霸，霸王龙……”苏兰特的声音颤抖，他的身体也跟着颤抖起来。

　　霸王龙，恐龙中的霸者，在恐龙中的地位相当于巨龙中的黄金龙王。

　　每一只霸王龙，成年就是黄金级。而且不是一般的黄金级，最少也是开了三个灵穴的黄金，本性残暴，在迷失星域的众多种族中享有大名！

　　霸王龙大口一张，一股吸力从它口中传出来，它的口仿佛化成黑洞。

　　“不！”苏兰特惨呼一声。他发现身体不受自己控制，正以惊人的速度飞向霸王龙的嘴巴。“我给你法则之石，放过我，放过我……”他拼命大喊。

　　噗嗤！

　　待苏兰特的身体飞去霸王龙口中后，它一口咬下去，苏兰特的惨叫戛然而止。法则之石静静漂浮在霸王龙的身前，刚才苏兰特被吸入霸王龙的嘴里之前。法则之石从他手里飞了出来。

　　“闹剧结束了！”霸王龙庞大的身躯站在半空中，看了一眼法则之石后，没有立即去取它，反而一转身，发出“咚”的一声巨响，好像在大地上一样。“你们看够戏了，都出来吧，该决定法则之石的归属权了！”

　　它强大的精神波动散发出去。

　　附近数百里之内的所有人和异族只觉得浑身冰冷。所有正在进行的战斗立刻停了下来。

　　“嘎嘎嘎，一群黄金一、二穴的小家伙们，竟然妄图抢夺法则之石，不自量力！”一个阴森的声音响起来，紧接着，一个浑身包裹在灰色长袍中的人显现了出来，他只有普通成年人身高。看身材好像是一个人类，他戴有帽子，面部是无尽的黑暗，让人看不清楚。全身除了黑暗的面部，其他部位都被长袍包裹住。

　　“是亡灵！”钻此车中，齐东看到这名灰袍人身边浓厚的死气，瞬间就判断出他的身份，他想起来自己与狮王来欧洲的路上，曾经经过一片亡灵区域，这名亡灵很可能就是那片区域的统治者，看他面对霸王龙面不改色，实力应该不会差于霸王龙。

　　“还好不是亡灵君主雷卡特。”齐东稍松了一口气，雷卡特与他的仇恨太大，一旦出现，自己就危险了。

　　齐东猜测霸王龙的实力绝对超过黄金三穴的程度，否则它不可能这么轻松就斩杀了黄金二穴的苏兰特。

　　“嘻嘻，你们别吓坏了我朋友。”又是一个声音在天空中响起来。

　　齐东一怔，他很熟悉这个声音。

　　一个小小的身形出现在空中，竟然是妖精公主妮莉丝。

　　她一出现，对着地面上的一只机械蚂蚁调皮一笑，通过屏幕看到这一切的齐东心里一跳，他知道妮莉丝发现自己了。

　　“那边的人类们，给你们的时间足够多了，差不多该把你们要召唤的人召唤出来了吧。”霸王龙的精神波动传出去，它指的是圣城骑士团成员。

　　唰！

　　它刚说完，一道金光从天而降，罩在了第一骑士团团长艾尔文的身上。

　　艾尔文被笼罩在金光中，表情淡定，闭上眼睛，他身体开始发生变化，金色铠甲融入他的身体，最后竟然变成了长有一对白色羽翼，头上顶着光环的天使。而这名天使，与齐东在圣城中见过的天使一模一样。

　　天使睁开眼睛，一道刺眼的金光从他眼中射出来。他迈出一只脚，身体瞬间消失，出现在法则之石的附近。

　　霸王龙，亡灵，妖精公主妮莉丝，天使分别站在空中的四方方向，互相对峙。

　　“既然我们出现了，那么该清场了，天上的，地上的，地下的，还剩下了不少小家伙。”霸王龙开口道。

　　说完，它看了一眼地面，它看的方向，正是齐东钻地车所在的方向。

第三百五十四章 龙爷


　　“霸王龙也发现我了？”齐东骇然，这些后来的高手们，一个比一个恐怖，好像一个个都能发现自己，他们的目光能穿透地下几百米深处！

　　还好，霸王龙只是看了他一眼就没再管他，对霸王龙来说，不管是齐东还是狮王都一样，太弱小了，不入他的法眼。

　　他看向天使，不只是他，亡灵与妖精公主妮莉丝都在看着天使。

　　“你是什么族的？”霸王龙开口道，“你身上的气息很奇怪，在迷失星域中，我从未见到有你这种气息的种族。刚才我刻意给那些人类时间让他们把你召唤出来，就是为了弄清你的来历！”

　　“我也好奇你的来历，你的气息让我很不舒服。”隐藏在灰色长袍中的亡灵也开口了。

　　“嘻嘻，人家也想知道。为什么你一出现，我对你就产生一些敌意，这股敌意，好像是刻在基因中，千百万年来传下来的。”妮莉丝虽然嘻嘻笑着，但眼睛一直盯着天使，随时准备出手。

　　天使沉默片刻，过了一会儿才说道：“我是天使，神之仆人。你们没听说过我很正常，我们一族很少出现在迷失星域，或许你们应该回去问你们各族的老祖宗，他们应该听说过我们天使一族。”

　　“天使，确实没听过。不过，这些都无所谓，法则之石在此，最终归属谁，各凭本事！”霸王龙语气中带有狂热，它们一族都是战斗狂人。

　　“下面的小家伙们怎么办？”亡灵一挥手，一团灰色气体击中了几只正欲逃跑的异族联军的白银级精锐，他们连惨叫的机会都没有，身体瞬间被腐蚀得只剩下骨架。

　　顿时，在场的所有人和异族没有一个敢动的，就连地面下的齐东与狮王都不敢动了。

　　“放他们走吧，杀这么多人的话，以后他们各族追究起来可不好办。再说了，下面有我的朋友，我可不希望他们出事。”妮莉丝说道。

　　“放他们走吧。”天使是圣城的人召唤出来的，当然要维护圣城骑士团。

　　“一群入不了眼的小家伙罢了，我懒得杀他们！”霸王龙不屑道。

　　“嘎嘎，既然你们都同意，那就放他们走吧。”亡灵收回手中的灰色气体。“下面的小家伙们，你们都听到了吧，还不快滚！立刻，马上，滚出这座岛，再被我看到的话。我就抽出你们的灵魂，把你们关押在我的灵魂骨牢中，让你们痛苦千万年！”

　　地面上的人类和异族没有犹豫，见识到了四大异族的强大，他们没有任何侥幸之心，他们知道，法则之石彻底与自己无缘了。全部撒开脚丫子，以最快的速度逃跑。

　　“齐大哥，快走，离得越远越好，这三个家伙实力深不可测，我未必保护得了你。”齐东的耳边响起妮莉丝的声音，他知道妮莉丝在给自己传音。

　　在妮莉丝给他传音的时候，他就开启了钻地车的最大马力。迅速远离这里。

　　狮王那边也是，刚一得到离开的允许，迅速逃离。

　　两辆钻地车在离开一段距离后，钻到地面上，狮王与齐东回合，他们没有多说，齐东扶着精灵依莲尼亚。一路飞行离开这里。

　　相比钻地车，很明显飞行的速度更快。

　　轰轰轰！

　　待他们飞出一段距离后，后方传来了震天的爆炸声，还能看到不少各色的光芒。

　　“他们开始战斗了！”齐东降低速度。

　　“别管他们。我们迅速离开，他们的层次根本不是我们能对抗的，没想到来到地球的种族中竟然有如此高手。”狮王叹道：“其实大部分种族虽然觊觎地球的法则之石，但他们又对地球充满忌惮和害怕，所以不会派高手前来。我以为黄金一、二穴是顶级战力，但比起他们差远了！”

　　“狮王大哥，他们的实力如何，黄金三穴，四穴？”

　　狮王摇摇头说道：“我看不透，可以确定的是，他们的实力最低是黄金四穴，而且每个人手里都有强大的灵兵！亡灵，恐龙，妖精都是迷失星域中的大族，强者要远远多于我们这些中小种族。另外，那个天使不知道是什么来头，从未见过。”

　　“你们没见过天使？”齐东有些惊讶，“天使在地球中可是留下了不少记载，我以为也在迷失星域中。”

　　“确实没见过，刚才那几名强者不是也说了吗，他们都没见过，或许天使与地球的仙族一样，都没去往迷失星域，他们强大到有独自航行宇宙的能力。”狮王进过仙缘洞天，对仙族文明有一定的了解。

　　“可能是吧。”齐东也这么觉得，天使能留下这么多记载，曾经肯定是一个大族。他也很在意妖精公主妮莉丝，他觉得自己很高估妮莉丝了，现在看来，妮莉丝比他想象的更厉害，竟然能与霸王龙等强者平起平坐。

　　两人带着依莲尼亚用最快的速度飞行，很快就来到了英吉利海峡，穿越英吉利海峡，他们就将到达对面的法国。

　　身后不断传来震天的爆炸声，甚至在这里都能感觉到大地的震动，海面上汹涌澎湃，大浪迭起。

　　“好激烈的战斗，但愿他们别把整个大不列颠把打沉了。”齐东感慨一句。这才是高手，他前世从未见过这种等级的战斗。这场战斗的激烈程度，恐怕比在东瀛时，亡灵君主的投影与八歧大蛇的战斗还激烈。

　　“我们赶快走吧，若再被他们看到，绝对会顺手杀了我们！”狮王催促道。

　　“好，走！”齐东点头。

　　这一趟对他来说收获很大，他得到了黑龙，魔人王，紫色穿山甲以及剑龙王的尸体，这四具黄金级异族尸体上的灵穴都保存完好。回去后，想办法把他们的灵穴移植给梅绛雪等人，华夏人类的实力将大幅度增长。

　　“蠢货！败家子！”突然，齐东的脑海中响起一个声音。

　　“谁？”齐东一惊，他没有贸然出口。而是利用精神力在脑海中发问。

　　一个虚影在他的脑海深处出现，虚影逐渐转实，最后化为一条浑身金灿灿的鱼。不对，不是鱼，这条鱼身体类似于金鱼，但是头部却不是鱼头，而是龙头！不是巨龙的头。而是华夏的神龙的头部。

　　角似鹿，头似驼，嘴似鳄，眼似龟，耳似牛，鳞似鱼。须似虾！

　　一条长着龙头的鱼！

　　“你，你是什么东西？”齐东有些惊恐，任谁的脑海里多了这么一个东西也会害怕。

　　“呸，我不是东西，你才是东西。不对，我是东西，也不对……丫丫个呸。不说这个了，你小子真是蠢货，败家子！就这么跑了，你对得起那些好东西吗！”鱼龙吹胡子瞪眼。

　　“慢，你先说你是谁，为什么在我脑海里！”齐东连忙问道。

　　“龙爷我跟你一起快三年了，你居然问我是谁！”鱼龙的表情更加愤怒。

　　“鬼才跟你一起三年，我对兽没兴趣！”齐东嘴角抽搐。

　　“气死我了！你以为我对你有兴趣。龙爷只对美龙和美食有兴趣！”

　　“好，好，你对美龙有兴趣……快说你是谁！”齐东不紧张了，他能感觉出来，脑海里突然出现的这只不鱼不龙的怪胎对自己没有恶意。

　　“我是螭龙，你可以称呼我为龙爷！”鱼龙扬起头，“至于我的来源。你竟然忘了？气死龙爷了，你居然连自己得到的法宝都忘了！”

　　“法宝？四极青虹，你是四极青虹的器灵？”齐东反应过来，自己得到的法宝中。要数四极青虹的等级最高，并且有器灵，难道这只鱼龙是四极青虹的器灵。

　　四极青虹，仙族的剑类法宝。剑身宽大，通体呈白色，半透明，犹如水晶，剑身周围笼罩有一层雾气，雾气中不时有道道白色霹雳闪过。透明的剑身中，“地、水、火、风”四个古字隐隐若现。黑色的剑柄很长。

　　四极青虹在仙族文明中被评定为道器级的法宝，拥有器灵，而在外界，拥有器灵的武器被称作灵兵。灵兵，只有黄金级高手才能降服里面的器灵，才能够使用。自从齐东得到四极青虹后，四极青虹的器灵一直在沉睡，他没达到黄金级，所以从未去尝试唤醒四极青虹，灵兵的威力太大，万一降服不了，轻则受伤，重则殒命。

　　“没错，我就是四极青虹的剑灵！”鱼龙的语气充满不善，“你小子，得到我这么久了居然不唤醒我，让龙爷我一直沉睡，你真是气死龙爷了！四极青虹这么强大的法宝居然被你当成了摆设！”

　　“你居然真的是四极青虹的剑灵！”齐东有些吃惊，不过更多的是放心。

　　自己脑海里并没有多出什么奇怪的东西，而且这只螭龙，四极青虹的器灵，或者说剑灵，虽然语气很怪，但看起来并不难相处。如果他桀骜不驯，没达到黄金级的自己可能拿它没有办法。

　　“当然，不是我是谁！妈的，差点忘了，你小子，立刻回去，回去刚才的地方！”螭龙的语气变得急促。

　　“回去？四大强者的战场？”

　　“对，就是那里！”

　　“我不干，难道你也看好了法则之石，我告诉你，没门，法则之石是好，但不如我的命重要！”齐东立刻拒绝。

　　“气死龙爷了，气死龙爷了！我真想打死你这个小子！”螭龙暴怒起来。

　　齐东感觉到自己的纳戒跟着震动起来，纳戒的震动是里面的四极青虹引起的，这下他没有怀疑了，看来这只自称为龙爷的螭龙真是四极青虹的器灵。

　　“你真是有眼不识金镶玉！除了法则之石，那里还有别的好东西值得一抢！马上给龙爷回去！”

第三百五十五章 提炼血脉


　　“什么好东西？”齐东好奇，除了法则之石难道还有别的宝物出世？

　　“异族的身体，那里还有六具异族的身体，你竟然就那么扔在那里，不知道取走，太浪费了！而且，四名异族强者大战，或许会有陨落的，这种级别的强者，全身是宝，是大补！”

　　“不去！”齐东立刻拒绝，他有些失望，本以为除了法则之石外还有别的没被发现的宝物，没想到螭龙指的是其他异族强者的尸体。

　　“你竟敢拒绝龙爷！”螭龙气急。

　　“拒绝又怎么了？”齐东耸耸肩，“我可不想为了没什么价值的东西把小命搭进去！”他现在摸准了，四极青虹的器灵好像伤害不到自己。

　　“没用？怎么没用！他们的身体，他们的血肉，对我而言是大补！我在以前的大战中受损严重，亟需吞噬黄金级异族的血肉来滋补剑体和灵体！虽然你手里有四具不错的异族身体了，但是多多益善！”螭龙大急。

　　“我警告你，别打我取得的四名异族身体的注意！我留着他们的灵穴有用！”齐东觉得不保险，马上把四极青虹转移到自己手上的空间腕表中，与纳戒中的四名异族身体分开。

　　“小兔崽子，你居然敢这么对待龙爷！前几任持有我的人哪一个不比你厉害千百倍，他们对待我犹如祖宗，可是你……你……”看到齐东把自己和四具异族身体分开，螭龙气急败坏。“若龙爷我是完好状态，我一定把你抽筋剥骨，镇压你千万年！”

　　“好，好，镇压千万年，随时欢迎你来镇压。”齐东无所谓地说道，“你没事了吧，没事我要离开了。省的被他们的大战牵扯进去。”他算是看出来了，四极青虹可能真的受损，拿自己没有任何办法。

　　“慢！”螭龙连忙阻止道，他看着齐东，脸上的表情不断变化，最后像是下定了某种决心，“小子。你回去帮龙爷取得他们的尸体，龙爷不会让你白干，会给你好处。而且，龙爷既然让你回去，自然有办法让你不被他们发现。”

　　“哦，不被发现？什么好处？”齐东两眼一亮。

　　“我知道你能无限制融合其他种族的血脉。我可以从他们的身体中提炼出他们的血脉给你，你帮我得到那六具尸体，再加上你这里的四具也给我，我帮你提炼三个血脉出来！你放心，你需要的灵穴我不会动，我只要他们的血肉！龙爷我有秘法，我提炼出来的血脉相当纯净。不会有杂质，相当于你们所说的S级血脉！”螭龙虽然今天才说话，但不知道苏醒多久，对齐东的一些信息很了解。

　　“提炼血脉，全是S级的？你说得是真的？”齐东一喜，他最需要的就是S级血脉来提升自己，不只是自己可以用，还可以把S级血脉送给自己手下一些资质很好并且值得信任的人。

　　“哼。我说能提炼就能提炼，龙爷的话，谁敢质疑！龙爷当年纵横宇宙，万族臣服，即便在仙族中，也是绝对至高无上的存在，谁敢对我无礼！若当年有人敢对我这等无礼。我一个眼神就能虐杀你千百遍，镇压你千万年。”

　　“你就吹吧，至高无上？现在不就是一个器灵吗。”齐东不屑地说道：“想我帮忙，可以。前提是你要从每一具得到的黄金级异族身体中，全部提炼出他们的S级血脉交给我！”

　　“啊啊啊啊，气死龙爷！你一个毛头小辈居然敢跟龙爷讨价还价！”螭龙气得浑身颤抖。“你知不知道，提炼一个血脉，要耗费一名黄金级异族全身一半的精血和血肉！”

　　“只需要一半？很好，你一半，我一半，五五分成！”齐东笑了。

　　“你……你……”螭龙气得说不出话来了。

　　“你不答应，我就不去！”

　　齐东很淡定，他知道自己掌握主动权。螭龙说有办法保证自己的安全，应该不会骗自己。毕竟自己死了的话，螭龙也就得不到它想要的异族血肉了，再说，螭龙毕竟是得自仙族文明的武器，与自己是同一方，即便嘴上说得再狠也不会害自己。

　　从刚才螭龙的话中他判断出，螭龙很可能是仙族文明时的某个强者，陨落后进入了四极青虹这件法宝中担任器灵，保住自己的最后一丝灵智。

　　器灵，有自动生成的，也有一些是强者陨落后，把自己的精气神凝结成实质进入到武器中自动充当器灵。

　　齐东得到过雷神普化天尊的一部分记忆，对这些事情有些了解。

　　“好，龙爷认栽，答应你了！丫丫个呸，想当年龙爷纵横宇宙，只手遮天，从未吃过这等大亏……”螭龙絮絮叨叨地说起自己以往的辉煌时光。

　　齐东懒得听他扯淡，他摆摆手说道：“你先等下，我给朋友说下，一会儿我们就返回去。”

　　他退出脑海空间。

　　此时他与狮王还有依莲尼亚正在穿越英吉利海峡，虽然他刚才大部分精神在脑海里应付螭龙，但也分出一部分精神操纵身体。

　　“狮王大哥，依莲尼亚，你们先回去华夏吧，我想起来在这边还有些事情要做。”齐东对狮王和依莲尼亚说道。

　　“难道你想回去？”狮王一皱眉，“你想回去等他们几败俱伤？不行，那种级别的强者，就算受的伤再重也不是我们能对付的。”

　　“是呀，他们绝对都是黄金四穴以上级别的强者，你回去太危险。”依莲尼亚也说话了，毕竟齐东是她的救命恩人。

　　“我确实要回去，不过不是去战场，我找那些人类有点事情。”

　　齐东指的是圣城的骑士团，他们的速度比骑士团快，骑士团在他们身后的大不列颠岛上，虽然也在逃跑，但尚未来到英吉利海峡。

　　“噢，你找他们啊，那你去吧，我先带着依莲尼亚回华夏。”狮王知道齐东与圣城骑士团有些关系，以为他不放心他们。

　　三人分开。狮王与依莲尼亚赶回华夏，齐东则重新冲向大不列颠岛。

　　没过几分钟，齐东就看到了同样在撤退的骑士团成员。刚出发时，一千九百人的骑士团成员，此时只剩了七百多人，伤亡惨重，就连紫衣主教也死了几名。

　　他发现自己在骑士团中唯一的熟人穆达也不在了。应该也死在了战场上。

　　齐东没有为难这些骑士团成员，他赶时间，要尽快赶去四大强者的战场，否则他担心强者们的战斗会破坏死去异族的身体。

　　他避过了骑士团。

　　此时的大不列颠岛上，所有的恐龙都躲藏了起来，他们感受到岛中心强大的力量波动。惊惧不已。外面几乎看不到一只恐龙。

　　齐东在岛上飞行了一会儿，距离战场中心大概有七百多里时他停了下来，没有继续飞行，因为他感觉得到，再深入地话，绝对会被他们发现。

　　“喂，龙爷。现在怎么办，我再深入会被他们发现。”

　　“哼，现在该我出手了，把四极青虹拿出来！”

　　齐东一抹空间腕表，一把半透明的白色大剑漂浮在他身前，剑体很长，加上剑柄，几乎快赶上他的身高。剑身周围环绕着一层白色雾气。雾气中不时有雷霆霹雳闪过，“地、水、火、风”四个古字在剑身上隐隐若现。

　　“握住四极青虹。”螭龙说道。

　　齐东握住剑柄，他刚一握住剑柄，就感受到自身真元力疯狂涌向四极青虹。他连忙打开灵穴，全力吸收周围的灵气。

　　过了一会儿，他感觉到自己吸收灵气的速度远不如四极青虹的吸收他真元力的速度。

　　他急喊道：“你在做什么，我的真元力跟不上了！”

　　“坚持住。马上就好！才吸收了这么点你就跟不上了，小辈，你还是太嫩了。”龙爷得意的声音从四极青虹中传出来。

　　片刻后，待齐东感觉到自己体内真元力只剩不足三分之一时。四极青虹停止了吸收。

　　“总算停下了。”齐东松了一口气，“咦，我的身体怎么消失了，不对，是隐形？”

　　他发现自己看不到自己的身体，连手里的四极青虹也看不到，自己与自己身上的装备竟然变成了透明的。

　　“龙爷，你吸收了我那么多真元力，该不会就是为了让我隐身吧，你以为隐身能瞒过他们这种级数的强者。”齐东的脸色有些难看，隐身算不上多高端的技能，华夏十大基地中很多人都能做到，但是却瞒不过高手。

　　“蠢货！见识浅薄！我费这么大功夫，你以为是普通的隐形吗？这不是隐形，我把你给暂时灵力化了，把你与天地灵气融合在一起，不分彼此，你就是灵气，灵气就是你，只要你不出声，他们根本不可能感应到你！你自己感受下自己的状态！”

　　齐东闻言，沉下心来慢慢感受。果然发现了不同之处，自己好像真的变成了天地灵气的一部分，他意念一动，不需要催动体内的真元力就能飞起来作各种动作，他觉得自己仿佛能借用无穷无尽的天地灵气，放出来各种大威力招数。

　　“你现在一定有种错觉，自己无所不能吧，别把自己想得太厉害，你只是暂时融入灵气，并不是真的天地灵气的主宰。你所借用的天地灵气的量不可以超过你的身体承受程度，而且这种状态持续不了多久，我帮你维持状态很费力。好了，赶快去给龙爷寻找异族的尸体！”螭龙催促道。

　　齐东点点头，他的心里有些紧张和激动，还有些害怕。

　　自己即将在四大强者的眼皮子底下偷取陨落的异族高手的身体。

第三百五十六章 算计天使


　　大风呼啸，飞沙走石，电闪雷鸣，大地崩裂！

　　本应该阳光普照的晴天，现在却一片昏暗，一副世界末日的景象。

　　越靠近战场中心，环境愈发恶劣。

　　齐东小心翼翼地在这里寻找着黄金级异族的尸体，他的精神力扫描在这狂暴的环境下完全失效。就算没失效，他也不敢用，一用精神力就会被正在大战的四名强者发现。

　　“如果机械蚂蚁还在就好了。”齐东感慨道。

　　他的机械蚂蚁在这种环境中早就全灭了。别说身体脆弱的机械蚂蚁，就算来个普通的白银级高手在这种环境中也活不了多久。

　　呼呼呼！

　　一块小山一般的巨石呼啸着向他飞来，他匆忙一跃，躲过这块岩石。

　　“小子，快点，你动作太慢。他们四人中，两个黄金四穴，一个黄金五穴，天使不是本体，借用他信徒的身体才出现在这里，实力比黄金五穴差不了多少，万一被他们的攻击打到其他异族的尸体上就坏了！”螭龙在齐东的脑海里催促道，“先寻找四翼黑鹰的尸体，它的身体保存最好，龙爷以前吃过它的同族，很美味！”

　　齐东嘴角抽搐了下。

　　你真的是为了修复身体才需要他们的血肉吗，真的不是为了满足自己的口腹之欲吗？

　　他没有理会螭龙，这种环境下，他哪知道四翼黑鹰在哪里，只能盲目乱找。

　　轰隆！

　　一道十多丈长的雷霆劈在他身前不远处，他抹了把冷汗。螭龙说过，即便自己灵体化，但受到攻击还是会受伤的。

　　刚躲开雷电，齐东看到一团黑影从他头顶上飞过去。

　　他两眼一亮，是章鱼怪的尸体！

　　体型比大型油轮还大的章鱼怪的尸体竟然从战场中心被吹飞了出来，可见四大强者的战斗之激烈。

　　“快，快给龙爷收了它！”螭龙也看到了。急忙大喊。

　　齐东几个跳跃，追上了章鱼怪的尸体，他看了一眼四周，发现看不到异族强者的身影，连忙把章鱼怪的身体移进了纳戒。

　　“好，下一个！”

　　成功收取到一名黄金异族的身体，而且还是灵穴保存完好的。齐东精神大振。

　　一个小时后……

　　“第六具了。”齐东把刚刚发现的大型鳄龟的身体收进纳戒，嘴角露出一丝笑容。

　　自己的运气还不算不错，不用精神力扫描的情况下，一个多小时的时间，在这么大一片范围内竟然找到了六具异族的身体，其中有两个灵穴保存完好的。加上自己之前找到的。自己一共有了十具黄金级异族的身体，其中有六个身体的灵穴保存完好。

　　“哇咔咔，很好，小子，继续找，这片战场上起码还有五具黄金异族的尸体。”螭龙的的情绪很高，很激动。

　　“不行！”齐东摇摇头。“战场外围我找了一遍了，再找的话就要深入战场中心了，里面太危险！”

　　在外围他都遭遇过好几次危险，进入战场中心就更不用说了，毕竟那里是四名强者战斗的地方。而且，就算他平安进去，但是在里面收走尸体的话，必定会引起四名强者的注意。

　　“胆小鬼！”螭龙不满地嘀咕了一句。不过他也知道里面的危险，没有继续勉强齐东深入。“小子，你现在在附近找一处隐蔽的地方，咱们隐藏好，等他们大战结束再过去寻找剩下的尸体。”螭龙还不死心。

　　“万一被他们发现了呢，你不是说灵体化状态不能保持持久吗？”

　　“放心，龙爷自有办法。静止不动的话不使用灵体化也能瞒过他们。”

　　“好！”齐东答应得很爽快，他知道既然这只老螭龙宁愿把自己变成器灵也要活下来，肯定不会选择死亡。

　　他离开四大异族大战的影响范围，在附近一座小山上打了一个山洞。

　　灵体化状态解除。

　　山洞中。四极青虹脱手而出，在齐东身前转了一个圈，剑身发出道淡淡的白光，随后，一个由各种符文组成的五角星符阵从剑体上浮现出来。

　　齐东知道这些符文是仙族文明的文字，每一个符文他都认识，但是组合在一起他就不认识了。

　　符阵离开剑体后迅速变大，最后融入了整个山洞。

　　“好了，我施展了隐匿气息的符阵，只要他们不亲自来这里就发现不了我们。”螭龙的声音从四极青虹中传递出来。

　　齐东坐下来松了一口气，刚才收取黄金异族身体时，他的精神高度集中，大脑紧绷，就怕被四大强者发现自己。

　　“龙爷，我刚才听你说到天使，你知道天使？”其他异族好像都不了解天使的存在，所以齐东有些好奇，照理说，天使如果在地球上存在过，后来的文明应该知道他们才对。

　　“天使啊……”螭龙沉默片刻，“当然知道，不只是知道，而且了解得相当清楚！”螭龙咬牙切齿。

　　“你们有仇？”

　　“这些事情你暂时没必要知道，该你知道时，我自然会告诉你！”螭龙的态度一变，淡淡地说道：“事实上，我之所以让你留在这附近，一方面是为了剩下的异族强者的尸体，另一方面就是为了那只天使！天使附体在人类身上，这种状态不可能持久，战斗结束后，他肯定会把对身体的控制权交给那名人类。天使的能量残留在人类体内，这是大补，我要吸收那股力量。对你也有好处，那名人类受到天使力量的影响和改造，我能从他身上抽取出天使血脉！”

　　“什么，击杀艾尔文？”齐东吓了一跳，他可是知道被天使附体后的第一骑士团团长有多强大，按照螭龙所说，就算天使附体状态结束，天使的力量也会存留在艾尔文体内，万万不是自己能对付的。

　　“怕什么！”螭龙喝斥一声，“天使的力量虽然存在他体内，但他能动用的不超过十分之一，等他回城后，天使要收回这股力量，怎会由他使用？我估计到时那名人类的实力只相当于黄金一穴的强者，你我配合，拿下他难度不大！”

　　“还是有风险。”齐东摇摇头，“我们的收获不小了，没必要冒险与天使死磕吧。”

　　“你懂什么！”螭龙大怒，“如果我吸收了天使的力量，可以恢复不少，届时四极青虹的等级将超过一般的灵兵，是你的一大助力！不仅如此，失去了那股力量的天使，其本体也必定受创。哼，天使野心不小，妄图寻找阿赖耶，窃取盖亚意识，你们早晚有一战，现在是重创他的最好机会。”

　　对啊，听螭龙的话，齐东顿时想通了。

　　这次大战后，圣城很可能会进行东征寻找阿赖耶，见识到了天使的力量，齐东明白，华夏十大基地就算能战胜圣城，自身肯定也伤亡惨重。

　　如果螭龙所说的是真的，那么现在确实是重创天使的最好机会，他降临在艾尔文身上的力量堪比黄金五穴的高手，如果击杀艾尔文，让他收不回这股力量，必将给他造成重大打击。

　　“好，我干了！”齐东肯定地说道。

　　“这才对！哼哼，天使一族，龙爷我先从你们身上收点利息，以后咱们有得玩。”螭龙满意道：“这段时间不能闲着，你把刚才收取的黄金异族的身体给我一具，我要先吸收一具，恢复点力量。”

　　山洞太小，容纳不下太大的尸体，齐东只能取出紫色穿山甲的尸体。

　　“别忘了给我提炼出血脉，灵穴要给我保存下来。”他嘱咐道。

　　“哼，龙爷答应的事情自然不会忘。”

　　四极青虹剑体一震，“唰”的一下，剑尖插入穿山甲的身体中。

　　嘶嘶嘶……

　　穿山甲的身体缓慢萎缩起来。

　　齐东紧张地看着，生怕螭龙不给提炼血脉，或者把灵穴给损坏。

　　一段时间后，穿山甲的身体几乎只剩下了一层皮，里面的血肉全都消失不见，只有它额头上还留有一点肉，那里是穿山甲灵穴的所在。

　　“好了！”螭龙的声音从四极青虹中传出来，剑体一动，离开了只剩一层皮的紫色穿山甲。

　　齐东松了一口气，收好穿山甲的尸体，它头上的灵穴没被破坏。

　　“爽，我的力量恢复了不少！给你穿山甲的血脉。”

　　一小滴紫色血液从剑尖上出现，飘向齐东。

　　齐东双手连忙接住。

　　“真的是精血！”他满面狂喜，他可以感受得到，紫色小血滴出现后，自己脑海内的精神力晶体剧烈震动，想要吸收这滴血脉，他强行压制住了这种欲望。

　　感受着精神力晶体的震动力度，他很肯定，这滴血脉是S级的。

　　赚大了！

　　异族的身体还有九具，岂不是意味着自己还能得到九个S级血脉？

　　爽，太爽了，如果吸收了这九个血脉，自己的身体会变得有多强悍？恐怕在白银九阶时，身体强度就能超越黄金一穴强者了吧……

　　不知道自己的三眼族血脉能否无限制吸收他族血脉，如果能无限制吸收就太逆天了。

　　齐东取出一个水晶瓶，把紫色穿山甲血脉封了进去。他虽然很想吸收这个S级血脉，但他知道现在不是时候。

　　“准备一下，我感觉到外面的能量波动减弱很多，大战进入尾声了。”龙爷的声音突然响起。

第三百五十七章 天使血脉


　　小半天后。

　　螭龙疑惑的声音在山洞中响起来，“奇怪，外面的能量波动之前明明小了很多，现在怎么反而更强了？难道是谁临死前爆发，还是又来了更强的人？”

　　齐东走到洞穴口，外面昏暗一片，狂沙漫天。

　　本来他挑选的躲藏地点在战场外，看到这幅景象，很明显战场又扩大了，他感觉到自己所在的小山都摇晃起来。

　　但愿小山别被毁了。

　　还好，大概半个小时后，小山总算不晃动了，外面的能量波动突然开始减弱，直至消失。

　　“大战结束了！”螭龙说道。

　　“不知道战果如何？”齐东有些担心妖精公主妮莉丝，他从螭龙口中得知，妖精公主与亡灵实力稍弱一些，都是黄金四穴，霸王龙实力最高，黄金五穴，其次是天使，他的力量接近黄金五穴。

　　只是把能量灌输在艾尔文身上就有接近黄金五穴的实力，可想而知其本体绝对深不可测。如果本体亲临，恐怕另外三大强者加起来也不是他的对手吧。

　　齐东问过螭龙，为什么天使的本体不亲自降临。螭龙却只是冷笑了几声，没有回答。

　　“我们什么时候出去？”

　　不确定外面的强者是否离去，齐东不敢随便出去。

　　“现在。”螭龙说道：“大战结束，法则之石有了归属，其他强者不会久留。霸王龙是本地强者，但是它绝对受了伤，肯定第一时间找地方养伤。如我所料不错，天使的附体状态应该结束了，名为艾尔文的人类必定要赶回圣城，把体内天使留下的能量还给天使。我们再次使用灵体化，寻找艾尔文，攻击他，不是天使控制身体的话。即便我们站在他面前他也未必能发现。一击重创他，就算天使再占据他的身体也翻不起什么大浪。”

　　“好！”

　　齐东也觉得现在危险程度大降，霸王龙好像对他们不感兴趣，妮莉丝是自己人，天使取消附身状态的话对自己威胁不大，唯一有威胁的是亡灵，他比较嗜杀。只要别遇到他就可以。

　　借助四极青虹之力，齐东再次灵体化。

　　离开山洞，外面的风暴渐渐平息。

　　附近的地形发生了大变化，光秃秃的，所有的建筑物和花草树木几乎都被抹平了，地面上全是泥土和岩石。

　　齐东不由感慨。黄金级强者真是核弹级的存在，四名强者的战斗波及了方圆千里的范围。这还只是黄金四、五穴强者的战斗，他问过螭龙，黄金级中，最高的是九穴存在，如果有四名九穴级的强者在此战斗，恐怕整个大不列颠岛都会被打沉。如果有黄金级之上的至强者在此的话……

　　齐东不敢想了。如果那种级别的强者来到地球，对地球绝对是个大灾难。

　　他没有前去战场中心，而是等在通往英吉利海峡的路上。

　　龙爷说自己对天使的气息比较敏感，就算相隔数百里，他也能察觉到天使的气息。

　　齐东保持灵体化，调整好自己的状态，他不知道解除附身状态后的艾尔文会有天使几成的实力，如果一击不能重创天使。自己绝对会第一时间逃跑。

　　“察觉到了，他来了，速度很快，他在天上。”螭龙激动地说道，“快，去堵截他。”

　　齐东飞起来，根据螭龙的指示。很快就看到了艾尔文。

　　看到艾尔文后，齐东松了口气，因为现在的艾尔文是他自己的面孔，不是天使的面孔。背后虽然有雪白羽翼，但头上没有天使光环，天使确实解除了附身状态。

　　此时的艾尔文面色不是太好，他的一只胳膊没了，脸上血迹斑斑，手上没有武器，全速向着英吉利海峡的方向冲去。

　　“好机会，他受创很重，天使的大部分力量在他体内沉睡，他能动用的不超过一成，实力相当于黄金一穴。”龙爷对天使的力量很敏感，马上就判断出艾尔文的实力。

　　“黄金一穴，就算我全力爆发加上偷袭也未必能重创他。”齐东相信龙爷应该有后手。

　　“哼，小子你太废柴了！龙爷以后一定要好好操练你！”螭龙不满道：“罢了，为了天使的力量，我这次就先出点血。一会儿你去他身旁，把全身真元力灌输到四极青虹，使出全力一击，剩下的交给我！记住，你只有一次机会，我会在你攻击的瞬间解开灵体化状态，否则四极青虹的伤害不能发挥到最大。”

　　“没问题！”

　　齐东点头答应，他不担心自己消耗完真元力后会任人宰割，毕竟自己有灵穴，只要全力开启灵穴，瞬间就能补充完真元力。

　　他使用全力，与艾尔文并列飞行，勉强跟上了艾尔文的飞行速度。

　　由于他处于灵体化状态，与天地灵气融合在一起，艾尔文察觉不到他。当然，如果是天使，不等他靠近就会察觉到他了。

　　“准备好了没，我解除灵体化的一瞬间，你就全力攻击！”龙爷在他脑海内严肃地说道。

　　“好，可以了！”

　　“开始！”

　　瞬间，齐东只觉得浑身仿佛从水中出来一般，身体一重。他没有犹豫，马上灵穴全开，身体上覆盖了一层金色鳞片，紫色霹雳在他身上闪耀着。

　　他同时开启了仙武“雷神降临”与“龙王鲸”状态。“雷神降临”通过雷电之力增幅他的身体强度，而“龙王鲸”除了使他拥有水战能力，还能大幅度增强他的力量。

　　他举起四极青虹，输入自己全部的真元力。

　　顿时，四极青虹白光大盛，里面的“地水火风”四个古字仿佛活了一般抖动起来，剑体中发出恍如开天辟地的“轰隆”声。

　　对准面带惊恐的艾尔文，一剑斩下！

　　剑身中，“风”字一动，一股黑风从四极青虹中刮出，风中有万千戈矛，把刚反应过来，想要闪避的艾尔文给卷了进去。

　　“不……”

　　艾尔文凄厉的声音从黑风中传出来，黑风瞬间把他卷飞出去千余米远。

　　随后，剑身中的“水”与“火”两个古字又是一动，一条青色水龙与一条轰色火龙同时从四极青虹中呼啸而出，冲进了黑风中。还没结束，这时候，剑身中的“地”字也动了，伴随它的震动，只见天空中出现出现了一群黑色陨石，带着浓浓烈火砸向黑风中的艾尔文。

　　轰隆隆！

　　顿时，黑风，青水，烈焰，陨石夹杂在一起。

　　艾尔文的惨叫声消失了。

　　齐东看着远处的各种攻击，脸色有些发白，他感觉这个攻击的强度不弱于狮王使用神通加湮灭斧攻击的强度，或许还要更强。他知道自己是发不出这种攻击的，主要是四极青虹的力量。

　　尚未修复完全的四极青虹就有这种威力，那么完好的四极青虹会有多大的威力？

　　他的灵穴打开着，迅速吸收天地灵气转化成体内的真元力，虽然他不认为艾尔文能承受这种攻击，但一切以保险为主。

　　几分钟后，黑风，青水，烈焰，陨石同时消失了。

　　一团焦黑的，惨不成形的尸体从空中向地面跌落。

　　“哈哈，成功了，他死了，这下就算天使也不能附在他身上了。”螭龙狂喜，四极青虹忽地一下从齐东手中飞出去，冲向跌落在地的艾尔文尸体，一下子插在他身体上。

　　齐东皱皱眉头，别过头去。

　　看螭龙吸收异族血肉他没感觉，但艾尔文毕竟是人类，看他被螭龙吸收的话，有些反胃。

　　螭龙吞噬天使力量的时间远远大于吞噬紫色穿山甲的时间，足足耗费了三个多小时才吸收完，好在这期间没有遇到霸王龙和亡灵。

　　“吞噬完了，走，我们离开这座岛，去大陆找个地方好好消化这次所得。”四极青虹回到齐东手里。

　　“我们不去战场中心寻找其他黄金异族的尸体了吗？”齐东问道。

　　“不用了，他们处于战场中心，通过之前强大的力量波动判断，他们的身体保留不下来，不用浪费时间了。哇咔咔，龙爷我吸收了这么多天使能量，爽，我要赶快找地方消化下，说不定能恢复四极青虹十之一二的力量！”

　　“你现在连十分之一的力量都没有？”齐东问道。

　　“龙爷以前受损太重，四极青虹的大部分功能和威力都发挥不出来。刚才的攻击，龙爷把之前吸收的黄金级穿山甲的能量全部释放出去了，否则你以为能这么轻松就击杀拥有天使力量的人类吗。别小看龙爷十之一二的力量，一旦我恢复，白银九阶的你使用四极青虹能击杀黄金一穴强者！等你晋级黄金级后，有龙爷我的帮助，在同级中你会具有压倒性的力量。”螭龙得意道。

　　“走，我们先离开这里。”

　　齐东带着四极青虹全力飞行，路上还算顺利，没有任何空中猛禽袭击他们，大不列颠岛上大战的余波惊飞了周围的所有猛禽。

　　穿过英吉利海峡，齐东来到法国境内。

　　按照螭龙的吩咐，他需要找一个安静的地方给螭龙消化刚才得到的天使力量。他直接使用钻地车钻地百米，还有什么地方比地下更加安全呢。

　　地下空间中，四极青虹一动不动地漂浮在空中，剑身中四个古字不断跳动。

　　齐东手心上悬浮着一滴乳白色的小血滴。

　　“这就是天使血脉吗？没想到真能从艾尔文体内抽取出来，是否要把它作为我的第五种血脉呢？”

第三百五十八章 融合，再融合！


　　齐东没有贸然吸收天使血脉，对于天使他了解的不多，他想问问螭龙的意见，螭龙作为活了数十万年的老古董，知道的东西比自己多得多。

　　钻地车开辟出的地下空间很大，地下摆了九具异族的尸体。

　　半天后，漂浮在空中的四极青虹震动了一下，螭龙的声音传出来，“哈哈，真爽，借助天使的力量，我开启了四极青虹中的不少符阵。”

　　“四极青虹能发挥出十分之一的威力了吗？”齐东最关心四极青虹的威力。

　　“还没有。”螭龙说道：“一件灵兵的威力由三个因素决定，灵兵的材质，里面的符阵以及器灵。四极青虹的材质无疑是最好的，里面的符阵很多，威力很强，但是大部分符阵因为某种原因被锁了，我吸收天使之力就是为了利用天使之力冲开封锁，开启它们，现在已经开启了一部分了。龙爷我吸收异族血肉，则是为了滋养自己，等我吸收完这些异族的血肉，四极青虹的威力将不会弱于一般的灵兵。嘿嘿，如果你以后给龙爷找到更多的强大异族血肉和天使之力，四极青虹的威力会越来越大。”

　　黄金级异族和天使不是地摊货，哪有这么好找，齐东苦笑了下。

　　不等齐东说话，螭龙操纵着四极青虹飞向了地下的异族躯体，开始吞噬异族血肉。

　　齐东不急，原地打坐，体悟各种仙术，他深刻觉得自己掌握的仙术太少。

　　直至第二天中午，螭龙才彻底吞噬完了所有的异族血肉。

　　四极青虹剑体变得光彩熠熠，剑身周围的白色雾气中带有了一丝七彩色。

　　“哈哈哈，终于恢复了十分之一的力量了，龙爷总算不用这么憋屈了。”螭龙操纵四极青虹在地下空间中飞来飞去，剑身上散发出恐怖的力量波动，连带整个地下空间都震动起来。

　　“龙爷。你给我提取的血脉呢？”看着兴奋的螭龙，齐东摇摇头问道。

　　“哼，龙爷答应过的自然会做到，给你。”剑身一动，九颗散发出不同波动的有着不同颜色的小血滴从剑身中飞出来，飞向齐东。

　　“很好！”齐东一把接住这些小血滴，马上把它们封存起来。

　　这么多血脉同时在自己手里。散发出的波动太强大，他都要控制不住自己脑海内的精神力晶体了，精神力晶体不断驱使自己吸收它们。

　　从十具黄金级异族的身体中得到十个S级血脉，再加上天使血脉，自己一夜暴富，拥有了十一个S级血脉。赚大了！

　　如果换成十个异族自己临死前凝炼血脉，不可能都这么纯净，或许其中一大半不是S级的，可是交给螭龙，他却全部提炼出了S级血脉，不亏是火了数十万年的老古董。

　　末世后这几年，自己拼死拼活才找到了四个S级血脉。现在一下子就拥有了十一个，怎能不兴奋！

　　除了血脉，自己还得到了六个灵穴。

　　这么多S级血脉，怎么使用？

　　自己吸收，还是交给手下资质好，尚未融合血脉的人？或者自己吸收一部分？

　　自己吸收的话，先吸收哪个血脉比较好？

　　齐东苦恼了，幸福得苦恼。

　　“我劝你先吸收天使血脉。”螭龙猜到齐东在想什么。开口道：“你体内的三眼族血脉我不是很了解，但是，我可以确定的是，不论是多强大的血脉，也不可能一直永无止境地吸收别的血脉来强化自己，它必定有一个极限。奇怪，太奇怪了。三眼族确实是一个相当强大的种族，我仙族文明中有部分三眼族后裔，如雷神普化天尊闻仲，昭惠显圣二郎真君杨戬。玉枢火府天将王灵官等，皆是千年难得一遇的天才，但他们却并无这种吸收融合血脉的能力。”

　　“不能无限制吸收吗……”齐东有些失望，“为什么要先吸收天使血脉，天使血脉对我有什么好处？”

　　“好处大了！”螭龙说道：“虽然龙爷我憎恨天使一族，但不得不承认他们一族确实很强大，潜力巨大，进化程度非常完美，远非一般种族能比。不止如此，你吸收了他们的血脉，以后有很多方便，这些你以后就会知道。”

　　“好，那我就先吸收天使血脉。”

　　齐东没多犹豫，螭龙是四极青虹的器灵，四极青虹是自己得自于仙缘洞天的法宝，利益是一致的，它不会害自己。

　　他给华夏那边发了条信息，得知那边没事后，他告诉梅绛雪等人自己会晚些回去。

　　对于华夏的四大异族联军，他现在一点都不担心，魔人王被自己所杀，最强的血族苏兰特被霸王龙给吞了，缺少了他们，异族联军对华夏十大基地造不成威胁。等他们重新派高手过来整合，是几个月以后的事了。

　　取出天使血脉，齐东开始了融合。

　　至于自己的安全，他不担心，因为四极青虹会守护他。虽然没有使用者，四极青虹发挥不出最大威力，但也不是黄金级以下的人能抗衡得了的。而且，四极青虹布置下了各种符阵，就算是黄金级也发现不了他们。

　　半个月之后……

　　地下空间传出来一声巨大的响声，地面上震动起来，不少附近的异族和异兽以为发生了地震，慌忙逃窜。

　　地下空间中，一个硕大的光球慢慢消散，露出了里面的身影。

　　这个身影全身散发出白光，背后拥有两张巨大的白色羽翼，看上去就像天使一样，不过他没有天使的光环，他的四肢与胸膛上覆盖了一层层白色羽毛状鳞片，周身上下充满圣洁之气。

　　“恭喜你成功融合天使血脉。”四极青虹飞到齐东面前，“滋滋，不错，我感觉得到，你现在的身体强横了许多，只看身体的话，几乎不弱于黄金一穴强者的身体，即便在仙族文明中，白银九阶能达到你这个实力的人也没几个。”

　　齐东仔细感受了一会儿自己的身体后说道：“天使血脉果然强大，我融合的龙王鲸血脉被它压制了，龙王鲸血脉的金色鳞片竟然变成了白色羽毛状鳞片，就连顶级武者血脉都被压制了。”

　　“嘿嘿，那当然，龙爷不会坑你。继续吧，我看你状态不错，还能吸收血脉，还剩下十种血脉，你要吸收哪些，排好顺序，一个个来，哈哈，如果你能全部吸收的话，我估计你单凭身体强度就能硬抗一般的灵兵了。”

　　“剩下的血脉吗……”齐东看向自己手中的血脉。

　　紫色穿山甲血脉，黑龙血脉，四翼黑鹰血脉，剑龙王血脉，章鱼怪血脉，一种深海鱼类魔兽的血脉……

　　仔细想了一会儿，他挑好了一个血脉。

　　黑龙血脉！

　　齐东走的是身体路线，他知道自己最大的优势在于身体，身体强横。

　　黑龙是巨龙一族中身体最强的龙族，所以他选择了黑龙血脉。

　　再次开始融合！

　　这次融合花费了十天，成功融合后，齐东的身体再次发生变化。

　　在原有的身体上，他浑身覆盖了一层黑色龙鳞，肌肉更加发达，身体暴涨了一圈，变成一个身高超过两米五的魁梧肌肉男。

　　还能融合，这一次，齐东选择了巨人血脉。

　　巨人融合成功。

　　继续……

　　一个多月后的某一天，地下空间突然剧烈震动，震动程度远超以往。

　　“靠，这小子又融合成功了，这次引发的波动比前几次要强大得多。他真是个怪胎，就算是在仙族文明的众多天才中，我也没见过他这么变态的！”螭龙惊呼一声，“不好，虽然这个空间经过我的加固，但现在承受不住了，要坍塌了！”

　　螭龙的话音刚落，整个地底空间就开始了坍塌。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　地面上，一道道深不见底的巨大裂缝出现，地面剧烈震动，恍如发生了十级大地震。

　　轰轰轰！

　　一块块地面不断塌陷，分裂。

　　附近百里内的地形发生了严重变形。

　　砰！

　　一把浑身散发着白色雾气，雾气中有紫电霹雳的大剑从地底下穿破岩石钻了出来。

　　“呸呸呸！还好龙爷现在是器灵，否则非要灌一口泥土，这小子刚才发出的波动真可怕，黄金一穴强者的全力一击也如他。还好龙爷恢复了少许力量，否则就被永埋地下了。”

　　就在这时，突然“砰”的一声，一个巨大的拳头砸破岩石，从地面下伸了出来，正好砸在了四极青虹的剑身上。

　　“我靠！谁敢偷袭龙爷？”螭龙发出一声惨叫，四极青虹被砸飞出去，瞬间不见了身影。

　　砰，砰，砰！

　　伸出来的巨大拳头猛砸地面，地面上出现如同蜘蛛网一般的裂缝，紧接着，一个巨大的人形身影冲破了地面，从地底下跳了出来，带起一阵碎石和灰土。

　　扑哧，扑哧！

　　身影后面两扇巨大的翅膀扇动了几下，灰土散去。

　　庞大的身躯高度超过二十米，全身覆盖着一层黑白相间的不知道由什么材质组成的铠甲，背后两张巨大的翅膀慢慢扇动着，翅膀一黑，一白，头上戴着的头盔很像黑龙的头部，一张年轻而熟悉的面孔从头盔中露出来，正是齐东。

第三百五十九章 九种血脉


　　“混账小子，你竟然敢偷袭龙爷！”

　　一个气急败坏的声音从远处传来，只见白光一闪，四极青虹出现在了齐东面前。

　　“你小子……”螭龙正要骂齐东，突然停住了，“咦，你的身体，好强，这个身体强度绝对超过一般的黄金一穴强者！你融合了几种血脉？”

　　“融合了五种。”齐东淡淡一笑，说道：“我融合了天使，黑龙，巨人，鳄龟，剑龙王的血脉！”

　　天使血脉是螭龙强烈推荐的，融合黑龙血脉是为了它强大的身体，融合巨人是为了获得巨人强大的力量，融合鳄龟是为了获取鳄龟强大的防御力，融合剑龙王则是为了获取剑龙王强大的攻击力。

　　“我试试你的身体强度。”

　　螭龙声音刚落，四极青虹就化为一道白色流光射向了齐东的肩膀。

　　当！

　　四极青虹好像撞在金属上一般，发出金属交击声，它有一半剑身没入了齐东肩膀中。

　　“不错，肉身强度堪比一般的黄金二穴强者！”四极青虹一动，离开齐东的肩膀。

　　哗哗……

　　待它离开后，齐东的肩膀立刻愈合。

　　“还能继续融合别的血脉吗？”螭龙问道。

　　“不能了。”齐东苦笑一声，“我刚试了下，就算自己取出来别的S级血脉，我也融合不了了，果然如你所说，我融合到极限了。”

　　齐东原本融合了四种S级血脉，再加上新融合的五种S级血脉，一共融合了九大血脉。最初的三眼族，顶级武者，仙族，龙王鲸和最近融合的天使，黑龙，巨人，鳄龟。剑龙王血脉。

　　“原来如此，一共九种血脉，九为数之极，九种血脉就是极限。配合你自身的这一代地球人类血脉，一共十种血脉融于一身，十为圆满，大圆满境。所以再也不能融合血脉！”螭龙说道，“使出你现在的最强攻击让我看看。”

　　“好！”齐东也想看看自己的攻击有多大威力。

　　他暴喝一声，身体再度增大，从原来的二十米高度增长到将近百米才停了下来。不只是身体变大，他的周身充满了各种不同的能量。天使之力，巨龙之力。剑龙之力……

　　各种能量四溢，发出不同的光芒。

　　他的身后漂浮着九个虚影，有腾云驾雾的仙人，有手持方天画戟的武者，有背生双翅的天使，有浑身漆黑的黑龙……九个虚影中，最中间的是一名模糊看不清身形的人形虚影。唯一能看清的，是他额头上闪亮的第三只眼。

　　“他吸收的所有血脉以虚影的形式显化出来，好恐怖，这已经不是资质和运气所能形容的了，他身上有大气运，盖亚与阿赖耶钟爱于他。”螭龙看得暗暗心惊，“看来我所容身的四极青虹能够被他得到，也与他的大气运有关。”

　　“哈！”

　　齐东发出一声大喝。他的额头中心出现了一道裂缝，形成了一只闭着的眼的形状，竖着的眼。眼睛动了几下，没有睁开。

　　“那是第三只眼，一旦睁开，有大威能！闻仲，杨戬等人就是依靠第三只眼成为仙族最强的战将之一。”螭龙叹息道。“可惜，他的第三只眼还睁不开。”

　　齐东左脚向前踏出一步，地面震动一下，他的身体微微前倾。右拳置于腰部，静止不动。

　　他在蓄力，身体发出的力量波动越来越恐怖。

　　半分钟后，他再次大喝一声，右拳猛地击向高空。

　　轰！

　　一股无形的气浪从他拳头上发出去，气浪所过之处，空间如同玻璃一般破碎，天空上的云彩被击散，最后，就连大气层上都被开了一个洞。

　　砰，砰，砰！

　　一拳挥出后，他脚下的地面塌陷了，方圆十多里内的地面整个塌陷下去，塌陷了十多米。

　　螭龙的虚影从四极青虹上显现出来，看得目瞪口呆。

　　“这小子还是人吗，他这一拳的威力足以秒杀黄金一穴强者了，白银九阶能秒杀黄金一穴，不可思议！不，他融合了这么多血脉，他不是人，是更强大的一种生物！如果给他时间，不陨落，千百年后绝对是宇宙中一尊霸主级的大人物！”

　　“呼……”齐东长出了一口气，口中呼出一股白色的气浪。

　　他的身形慢慢变小，直至变成和以前差不多大小，的翅膀与龙骨铠甲全部融入体内，变回原貌，一件衣服出现在他身上。这件衣服不是真的衣服，而是他用小部分龙骨铠甲所化成的。

　　“还是普通的人形状态舒服。这下好了，以后不用带很多衣服了，每次大战后就换一件衣服，太麻烦了。”齐东微微一笑，看向螭龙，“龙爷，你知道怎么移植灵穴吗？我感觉自己体内的细胞充满了饥饿感，融合这么多血脉，身体潜力大幅度提高，细胞再次被开发，缺少能量，一个灵穴已经满足不了我了。”

　　“怪胎！”龙爷对齐东无语了，灵穴可是黄金级专有的，一个灵穴能满足黄金一穴强者所需要的所有灵气，可现在，一个灵穴竟然满足不了白银九阶的齐东的需要，不是怪胎是什么。

　　前不久，妮莉丝公主给齐东移植灵穴时恐怕想不到会有这么一天。一旦达到黄金级，灵穴就没作用了，因为黄金级的身体不接受外来灵穴。妮莉丝没有教给齐东移植灵穴的方法，以为齐东永远用不到。

　　在龙爷的指导下，齐东移植了两个灵穴在自己身上，才感觉到了极限，不能继续移植。

　　白银九阶，三个灵穴，闻所未闻！

　　说出来恐怕要惊掉所有黄金级强者的大牙。

　　齐东三个灵穴全开，吸收天地灵气转化成细胞能量供给细胞，他清晰地感觉到，随着细胞不能充能，自己的身体每时每刻都在增强，自己的实力一直在增长。

　　虽然没突破到黄金级，但他有信心，一拳就能轰死一般的，没有灵兵防身的黄金一穴强者。

　　“好，好，你的身体很强了，超乎我的意料，不愧是龙爷我选中的。”螭龙大言不惭地说道：“以后好好表现，不要给我丢脸。”

　　“龙爷，凭借三个灵穴的帮助，我感觉到自己再有几天就能把全身细胞充满能量，届时我就能突破到黄金级了吧？我知道突破时需要的灵气很多，我在纳戒中准备了足量的灵石。”

　　“嘿，如果是一般的白银九阶，细胞充满能量后，再加上足量的灵石供应，确实有资格冲击黄金级，但是你嘛……要突破黄金级，很难，很难！”螭龙的语气有些幸灾乐祸。

　　半天后，经过螭龙的讲解，齐东才明白为什么自己要突破黄金级很难的原因。

　　原来，突破到黄金级的关键，就是要对自己的身体进行重塑。

　　利用灵石提供的海量天地灵气洗刷身体，自我选择，剔除掉身体中的不利基因，选择有利基因，重塑形体，使自己进化到目前的最完美状态，脱离本族，走出不同的道路。

　　每个人选择留下的和剔除掉的基因都不同，环境也会对个人的选择有所影响，所以在黄金级时，每个人会形成不同的神通。

　　神通是身体契合天地法则的结果。

　　身体强度越大，需要的天地灵气越多，齐东目前所带的，认为足够的灵石根本不够。

　　灵石还好说，关键是身体的重塑过程！

　　他的身体太强大了，天地灵气很难彻底洗刷他的身体来帮助他进行重塑，这不是天地灵气的“量”的问题，而是“质”的问题。螭龙认为凭齐东现在的身体，天地灵气根本就洗刷不动他。

　　“天地灵气不足以帮助我完成重塑过程，那我怎么办，岂不是要一辈子待在白银九阶？”齐东苦恼道。

　　“嘿嘿嘿，别急，我有办法！其实呢，像你这种情况，宇宙中有少部分天才人物也遇到过。”

　　“他们是怎么做的？”齐东急忙问道。

　　“嘎嘎，天地灵气不行，那就选用更高级的能量来完成晋级！你独特的真元力，当然，现在你体内的已经不算是真元力了，还有妖精之力，天使之力，只要达到黄金级后，体内的能量都是比天地灵气更高级的能量。天地灵气在黄金级强者的体内转化成了更高级的能量。”螭龙的虚影笑道：“按照你现在的情况，恐怕需要一个不低于黄金六穴高手体内的所有能量才能重塑形体，晋级黄金！”

　　“什么，黄金六穴强者的所有能量？”齐东大惊。

　　“对，这种能量包含他全身的一切能量，必须含有他的生命力！也就是说，你要吸干一名黄金六穴强者体内的所有能量和生命力才能晋级黄金。”

　　“这不可能！我上哪里找黄金六穴级的强者，再说了，就算能找到，我根本没实力对付他！”齐东虽然身体强悍许多，但他没自大到认为自己能够对抗黄金六穴的强者。

　　“宇宙中这种级别的天才都会被各大势力所招收，有各大势力出手帮助他们晋级。至于你嘛，别担心，我已经为你想到合适的办法了。”螭龙阴笑道。

　　“什么办法？”齐东一皱眉，他隐约有股不好的感觉。

第三百六十章 惊天大秘密


　　“天使，圣城中那名天使的本体，嘿嘿，他附体一名人类都能拥有黄金五穴的实力，本体实力绝对超过黄金六穴。吸干他的能量和生命力，你绝对能晋级黄金！咱们去圣城榨干他。”龙爷嘿嘿笑着。

　　“你疯了，要去你去，我不去！”虽然自己实力提升了很多，但齐东可不认为自己能匹敌黄金六穴以上的存在，对方一个手指就能碾死自己。

　　“难道你不想吸取同性的能量，放心吧，那名天使虽然看不出性别，但龙爷我保证她是个雌的。”

　　“滚蛋，你知道我的意思，我不想去送死！”齐东怒极，这老家伙，竟然敢装糊涂。

　　“哈哈，放心吧，龙爷既然让你去，自然有办法对抗她。”龙爷阴笑道：“她在圣城外布有大阵，她意念一动，可以操纵大阵攻击阵内的每一个人。但是你吸收了天使血脉，可以模拟天使之力，与她的力量几乎相同，她的大阵对你无效。”

　　齐东没有插嘴，他知道龙爷还有话。就算大阵对自己无效，天使也不是自己能对付的，连妖精公主妮莉丝也不是天使的对手。

　　“不过，天使设置的大阵的主要作用并不是攻击敌人，而是保护自己，保护自己不被地球意识盖亚发现。一旦大阵失效，她就会被盖亚意识发现，届时，她的实力会被盖亚限制住，恐怕连黄金级都未必能维持得住，不止如此，很可能盖亚意识会直接引发天灾对付她。我们要做的就是打破她的大阵！”龙爷阴笑道：“到时她被盖亚意识牵制，随由我们处置，嘿嘿，哪怕是你想把她收为女奴也行，前提是要先吸收完她的力量和大部分生命力。”

　　“女奴你妹！”齐东没想到这只万年老龙竟然这么不正经。

　　等等，他刚才说盖亚意识会牵制甚至会主动攻击天使，不是说盖亚意识不会针对诞生在地球上的种族吗？

　　齐东马上问出来。

　　“对。盖亚意识确实不对针对诞生在地球上的种族，但是你搞错了一个问题……”龙爷的眼神变得有些深沉，“谁告诉你天使是地球种族了？”

　　“什么，不是地球种族？那他们与天外邪魔一样，也是外来种族？”齐东大惊，他一直想当然地认为天使与其他种族一样都是地球种族，毕竟地球上有很多关于天使的记载。

　　“嘿嘿。是外来种族没错，但是你没完全猜对，他们与天外邪魔不是不同的种族。他们就是天外邪魔，天外邪魔就是他们，是天使！一切祸乱的根源，一切破灭的起源！”

　　说道这里。龙爷的语气中充满仇恨，他借着说道：“地球上至今为止存在过的所有种族，全是被他们给灭族或者赶出地球，他们不断吸收地球上产生的一个个法则之石，一个个种族的集体意识，把地球当成养殖场，现在他们决定放弃这个养殖场。所以他们前往迷失星域，把以前逃离地球的种族通过空间裂缝给传送过来，让他们充当地球的病毒，通过各种族的乱斗来削弱盖亚意识，最终找到盖亚意识并且吞噬它！”

　　“原来如此，原来如此！天使，该死！”

　　齐东总算知道为什么之前说道天使时龙爷会如此愤怒，原来天使就是天外邪魔。

　　之后。龙爷把自己对天使的了解全部告诉了齐东。

　　天使是宇宙中的顶级种族之一，他们中强者无数，每一名天使成年就有黄金级的实力。

　　普通成员成年后就达到黄金级，这样的种族在宇宙中被称之为黄金族。

　　天使一族就是黄金族，宇宙中的巨无霸种族之一。

　　天使一族具体有多强大，龙爷也说不上来，他只知道。巅峰时的仙族文明比起天使文明来也差得很远。或许现在的仙族文明发展得超过天使也说不定，不过很可惜，地球上最强大的仙族遗迹，仙缘洞天早就失去了与漂泊宇宙的仙族文明的联系。

　　银河系是天使族的领地。

　　由一千二百亿颗恒星和大量的星团、星云。还有各种类型的星际气体和星际尘埃构成的银河系，种族千千万万，所有的种族都位于天使的管辖之下，当然，对于一些弱小的离不开自己星球的种族，天使懒得去管理他们。

　　当初代的地球文明发展到一定规模，前往星空时，引起了驻守在太阳系附近一个天使军团的注意，他们发现了地球这颗拥有星球意识的宝星，他们没有上报天使总部，而是把地球当成了养殖场，不断毁灭地球上的一个个文明，吞噬各种族的集体意识和地球上的法则之石。

　　为了不让自己的恶行传遍宇宙，引起其他种族的恐慌，他们伪装成某个邪恶的宇宙种族，被地球文明当成天外邪魔。

　　不仅如此，他们还在地球上留下了关于天使救世的传说，当成后手。

　　当然，他们的这种行径瞒不过一部分宇宙种族，但是因为天使势大，没有人想得罪天使，也就没人出面。

　　这一切情报，都是仙族文明的先辈用生命换来的。

　　“难道这个天使军团的所作所为，他们的本部高层不知道？”齐东觉得很不可思议，地球被当成养殖场数亿年了，天使本部怎么会一点儿察觉不到，难道天使军团没有换防？

　　“银河系广阔无边，各个天使军团之间相距非常遥远，与本部的联系可能数万年，数十万年才有一次。不过，哼，要说本部不知情，这不可能！或许，他们的一切行为都是本部默认的。不只是地球，宇宙中肯定还有不少星球面临与地球一样的困境！我猜测，他们之所以着急吞噬盖亚意识，把地球变成死星，很可能是因为他们的军团要换防了，所以他们想榨干地球的最后一丝利用价值，也是最大的利用价值！”说道这里，龙爷的脸上充满杀气。

　　天使的生命近乎无限，银河系广阔无边，天使军团之间数亿年才换防一次，说得过去。

　　至于高层默认他们的行为，这点也可以理解。星球意识相当于资源，他们发现了资源，自然要去掠夺，谁让这些资源的拥有者太过弱小呢。

　　弱小，即是原罪！

　　“杀，杀，杀！天使，该死，全部该死！”

　　齐东能理解天使的做法，但却不能原谅他们。

　　因为他们，地球上多少灿烂文明被毁灭，因为他们，新一代的地球人类面临末世。

　　当然，前代的诸多文明与自己关系不大，他气愤的是，因为天使，自己的亲人曾经失去家园，朝不保夕，如果不是自己重生，就永远失去了亲人。

　　自己所做的一切，表面上是为了地球，为了人类，其实本质却是为了亲人。

　　为了给自己的亲人创造出一个最好的生活环境，为了让他们不必担惊受怕，为了让他们幸福。

　　有天使在，地球就危险，家园就有可能不保，亲人就有危险。

　　所以，天使，尤其驻守在太阳系附近的天使军团，必须死，必须灭掉！

　　“可惜，我仙族文明不知道在宇宙中的何处，当时仙族被宇宙众多种族一致认为最有可能成为黄金族的种族。但是没等我们发展到巅峰，天使进攻了，我们的文明被毁灭，族人流亡宇宙。不过我相信，经过这么多万年的发展，仙族文明绝对不会弱于天使文明，他们很可能失去了地球的坐标，所以一直回不来，否则，哪里容得天使族猖狂！”龙爷叹道。

　　“龙爷，走，我们这就去圣城，我要击杀那名天使，借助他的力量冲破黄金级！”齐东眼神坚定。

　　“不急，再过几天，等你把状态调整到最佳，把身体的每一个细胞都充满能量。这段时间，你也要熟悉一下四极青虹的用法。”

　　“而且……”龙爷冷冷一笑，继续说道：“你不仅要夺取天使的力量和生命力，还要夺取圣城，夺取圣城里的人类！”

　　“圣城的人类？他们不是都被天使的力量所催眠，成为神的忠实信徒了吗，怎么夺取？”齐东一怔。

　　“虽然他们口里说，信仰的是神，但影响他们的是圣城那名天使的力量。他们的身体中融入了天使圣光，不分彼此，天使心念一动，他们会无条件遵从，他们是最好的信徒。我们要偷天换日，你夺取天使的一切，吸收天使的一切，要让他们把你当成神，把你当成他们的主人。以后，他们就是你的信徒，你要他们生，他们便生，你要他们死，他们就死！”

　　“这样，会不会太残忍了些……”齐东有些犹豫，这相当于把上千万人变成自己的奴隶。

　　“哼，残忍什么？你击杀天使，你不收服他们，他们以后会被来到地球的其他天使收服，与地球人类作对，难道你想这样？”龙爷冷笑一声。

　　“好，与其让他们与地球为敌，不如我来收服他们！”齐东不再犹豫。

　　“这就对了！我们先找个地方隐藏起来，你利用灵穴吸收天地灵气，把自身潜力完全开发出来。”

　　……

　　半个月后，一座废弃的别墅中。

　　齐东闭目盘坐在地上，身前膻中穴与服部左右两侧的位置各有一个灵穴闪着金光，突然，他睁开眼睛。

　　“龙爷，我的每个细胞中都充满了能量，我的实力达到极限，我们可以出发前往圣城狩猎天使了。”

第三百六十一章 再临圣城


　　时隔一个多月，再次来到圣城，齐东的心情与初来时完全不同。

　　圣城依旧和以前一样，被包裹在一片金光中，外面看不出有太大的变化。

　　但齐东知道，圣城内部高层一定发生了巨震，大不列颠之行，圣城的五大骑士团阵亡大半，圣城人类中的最强者，第一骑士团团长艾尔文陨落，圣城的武装力量一下子被削弱了一半。付出这么大伤亡，天使却没有得到法则之石，而且连自己附加在艾尔文身上的天使力量都没了，可想而知她心里有多憋屈。

　　他的身体颜色变得越来越淡，最后完全消失。

　　这不是灵体化，只是一种普通的隐形仙术。虽然他只是刚学会，但他有信心，在圣城中，除了天使，没人看得破。

　　哒哒哒……

　　齐东进入圣城外金光的笼罩范围，与第一次来时不同，这一次金光不但没有削弱他的实力，反而对他产生了一种增幅的作用。

　　“果然如此。”齐达微微一笑。

　　他吸收了天使血脉，体内的能量拥有天使力量的属性，金光自然而然地把他当成天使，没有排斥他。

　　天使之力，相当于他的真元力，只不过天使之力更加高级，他可以模拟天使之力，相当于山寨版的天使之力。虽然是山寨，但却是高仿，连圣城的金光都被他瞒过去了。

　　“龙爷说的话，准没错，走，我们去圣城中找到神光结界的七个阵眼。”龙爷的声音在齐东脑海中响起。

　　神光结界，是包裹整个圣城的金光大阵的名字。

　　这个结界，可以对天使族的实力产生增益作用，并削弱非天使族的实力。天使与仙族的大战中，他们曾多次使用过这个结界。作为与天使大战的主力之一的螭龙对这个结界很熟悉。

　　神光结界，共分大中小三种规模。圣城的这座属于小型结界。

　　大型结界有超过五百个阵眼，中型结界有四十九个阵眼，小型结界有七个阵眼。

　　要破坏神光结界只有两个办法，一是通过暴力破解，二是同时破坏结界内的所有阵眼。很遗憾，暴力破解的办法齐东做不到，就算他突破到黄金级也做不到。所以他只有一个选择，同时破坏七个阵眼。

　　圣城上空有禁制，任何人都进不去。

　　齐东轻声轻脚，几乎没发出任何声音，躲过了来回巡查的圣城巡逻兵，穿过城门。成功进入圣城。

　　“小子，神光结界的七个阵眼，其中六个是小阵眼，它们分布的六个不同的方向，呈一个规则的正六边形，最后一个阵眼是大阵眼，位于正六边形的中心位置。阵眼所在位置。天使之力相对别的地方更为活跃，凭你现在融合了天使血脉的能力，你仔细感受的话能感应到。”

　　齐东站在圣城内的一座比较高的建筑上，闭眼感受圣城内的气息流动。

　　第一次来时感受不到，现在感受，他才发现这座神光结界有多恐怖，圣城内到处都有看不见的天使之力的存在。天使之力十分浓郁，在圣城中。天使拥有极其恐怖的战斗力，因为他们能使用整座圣城的力量。

　　“找到了！”他感应到左方不远处，那里的天使之力十分活跃。

　　唰，唰唰！

　　齐东在建筑物上快速跳跃，他是隐形状态，隐匿了气息，不担心被人发现。

　　咚！

　　他落在一栋建筑物上。这里面的天使之力比较活跃。

　　“这里是……神殿的一座分殿？”

　　圣城里的人全部信仰天使的神，很多人每天都要去神殿做礼拜，但是圣城太大，毕竟容纳了一千多万人。他们不可能天天跑到圣城中心的总神殿去做礼拜，所以圣城中有很多神殿分殿。这些分殿中，大一点的分殿由紫衣主教主持，小一些的神殿，由最平常的修士主持。

　　“嘎嘎，我感觉到了，六个小型阵眼中的一个就在这里！”龙爷与天使是死敌，来到这座分殿附近后，他也感觉到了。

　　“我们进去！”

　　分殿的大门敞开，不断有信徒进进出出。

　　神殿大厅中，几名修士静静地站立其中，时而为一些人讲解教义，开导众人。

　　“神啊，我信仰你，希望有一天我们可以进入您的神国。”

　　“神，我的儿子前天外出执行任务时受伤了，希望您能够赐福于他，让他尽早恢复。”

　　“神，我的丈夫是您最忠诚的第一骑士团的一名小队长，他一个月前外出执行任务后再也没有归来，希望您能帮我转告在神国中的他，我会尽快去找他！”

　　……

　　数百人在神殿中冲着一名长有无数对翅膀的，看不清面孔的雕像膜拜。

　　齐东冷笑一声，这些人都是被洗脑洗得最深的人，如果自己不插手，以后整个圣城的人都会变成这样，以为天使无所不能，以为自己永生不死，死后可以进入神国，得到永生。

　　简直荒谬！

　　不过，虽然很可笑，但是只要龙爷的计划成功，他们以后就是自己最忠实的信徒，狂信徒将会是一股十分强大的战斗力。

　　齐东看了一会儿就没再管他们，他向分殿深处走去。

　　凭着对天使之力的感应，他来到一座紧紧关闭的大门前。

　　大门前有两个人守护，其中一人是一名紫衣主教，实力为白银三阶，另一人是一个普通修士，实力为白银一阶。

　　要打开大门，势必要惊动这两个开守的人。

　　齐东对着紫衣主教伸出手……

　　“主教大人。”不等他碰到紫衣主教，那名名修士突然开口了，“神使已经快一个月没出现给我们赐福了，你知道神使大人在忙什么吗？”

　　齐东停下手，他也想听听天使的动静。

　　“哼！神使大人有自己的事情，哪能周周为我们赐福。”紫衣主教冷哼一声，表示不满。

　　“是，是……”修士赔笑道：“我这不是太久没见到神使，比较担心吗。”

　　“嗯，难怪你担心，看在你对神使这么忠心的面子上，告诉你也无妨，不过你一定要保密！”

　　“是，我绝对保密！”修士连忙将手放在胸前，“以神的名义！”

　　“一个多月前，咱们圣城为了某个任务，派出了十大骑士团中最强的第一到第五骑士团你知道吧？”紫衣主教悄声说道。

　　“我知道，据说连白衣主教都出动了，紫衣和红衣主教也出动不少。奇怪的是，前段时间，骑士团成员回来后就一直没有露面……”修士说道。

　　“之所以不露面，是因为他们在养伤，几乎每个人都有伤，其中一大半人陨落了，红衣主教和紫衣主教都陨落了不少。据说就连第一骑士团团长都没有回来！”紫衣主教的声音里有些颤抖。

　　“不可能吧！”修士大惊，“他们可是我们圣城的精锐，什么任务能让他们受创如此严重，整个欧洲，没有哪个异族部落敢招惹我们啊！”修士不敢相信。

　　“他们执行的什么任务就不是我能知道的了，不过他们的伤亡确实很惨重。神使大人震怒，所以最近一段时间没给我们赐福。前几天我之所以能当上紫衣主教，就是因为紫衣主教中出现了缺口。”说到这里，紫衣主教有些得意，“我已经收到神殿主殿的来信，再过几天，我就可以进驻主殿了！到时，这座分殿的总修士，我会向上面推荐由你来担任！”

　　“谢谢大人，谢谢大人……”修士连忙道谢。

　　听到这里，齐东已经得到了自己想知道的消息。

　　他可以确定，天使之所以不出现给圣城人类赐福，绝对是因为他遭受重创。看来损失了加持在艾尔文身上的那股天使之力，对天使的影响相当大，他稍微有些放心了。

　　他的右手迅速在两人额头上一点。

　　咚，咚！

　　紫衣主教和修士的眼神瞬间变得茫然一片。

　　“你们能打开这扇门吗？”齐东淡淡地问道。

　　“是的，我有钥匙。”紫衣主教回答道。

　　“好，给我打开！”

　　“是！”紫衣主教竟然听从齐东的吩咐，从自己的口袋里拿出一串钥匙。

　　咯吱，咯吱……

　　大门被他打开了。

　　他们两个人全部被齐东催眠了！

　　齐东拥有强大的精神力，以前，他的仙武没有大成之前，他曾经把精神力运用到武技中，在战斗能能对敌人造成莫大的影响。前不久，在龙爷的指导下，他学习了仙族的催眠术。

　　其实这种催眠术对他而言很简单，就是利用自己强大的精神力入侵对方的脑部，强行俘虏对方的精神力，让他们对自己言听计从。只不过这种催眠不能持久，一段时间后就会自动解除。

　　对方的精神力越弱，对他们的催眠时间越长。

　　以齐东目前的精神力，他能催眠紫衣主教一天，能催眠修士三天多。

　　精神力与他差不多，或者比他稍弱的，他催眠不了。

　　哒哒哒……

　　他走入大门，房间内部有一个通往下方的楼梯，他走下去，被他催眠的两个人跟在他的身后。

　　走到楼梯最下面，一道耀眼的金光映入他的眼帘。

第三百六十二章 时间紧迫


　　一座天使雕像塑立其中，金光四溢。

　　浓厚的天使之力仿佛凝结成实质，齐东背后跟着的紫衣主教和修士走到门口就再也走不进来，被天使力量排斥了出去。

　　也幸亏他们都是经历过神光洗礼，身上带有天使之力的气息，否则就不是排斥，而是被直接灭杀！

　　“阵眼，就是这座雕像吗？”齐东问道。

　　“对，就是他！”龙爷回答道，“现在你按照我所教你的方法在雕像下面布置下仙族符阵，届时你一个意念就能操纵符阵爆炸，毁坏阵眼！”

　　神光结界的七个阵眼必须同时被破坏，才能彻底破坏神光结界，不被同时破坏的话，天使之力会瞬间修复好阵眼。再者，如果不同时破坏，结界一旦出现问题，马上就会被天使感知到。

　　齐东走到天使雕像旁边，体内真元力模拟天使之力，把天使雕像下面的天使之力给排挤出去。他的手指不断在地面弹动和滑动，地面上不断出现一个个神秘符文，这是他在用真元力布置符阵。

　　他的真元力中含有天使之力的特性，所以天使之力没有排斥。

　　这个符阵是仙族中的一个爆破符阵，龙爷教给他的，齐东不懂原理，也没必要懂，只要会用就可以了。布置好符阵后，在一定距离内，他与符阵会有一种感应，只要心念一动就能音爆符阵。

　　威力不算太大，对黄金级的强者没啥效果，但是破坏阵眼绰绰有余。

　　一个多小时后，齐东取出几块灵石布置在符阵中后，擦了擦额头上的汗珠，松了一口气，爆破符阵总算布置好了。

　　唰！

　　符阵一闪，消失不见，隐藏在地下。

　　“哈哈。好，布置得很成功，我们去找下一个阵眼！”龙爷对齐东布置得符阵很满意。

　　齐东带着紫衣主教和修士两人离开这里，来到地面上，他让紫衣主教重新锁好大门。

　　“你们没见过我，你们没进过地下室，你们一直在这里聊天……”

　　齐东的话语中带着精神力。他再度催眠起这两个人。

　　啪！

　　随着一声轻响，两人迷茫的眼神瞬间恢复清明。

　　“咦，我们刚才说到哪里了？”紫衣主教问道。

　　“说到你会介绍我担任这里的总修士……”修士谄笑道。

　　“哦，哦，对，我会……”紫衣主教一拍脑袋。

　　看到他们的表情。齐东微微一笑。这个过程中，他始终隐身，他们看不到自己，唯有在催眠时，他们才知道自己的存在。

　　他对自己的催眠很有信心，他们绝对记不起被自己催眠的事情。

　　离开这座分殿，齐东在圣城中再次寻找起其他的阵眼。

　　很快。他在另一座分殿中找到了第二个阵眼，过程几乎与刚才一样，他顺利在担当阵眼的天使雕像下刻印了一个爆破符阵。

　　……

　　时间已经临近午夜，齐东躺在一张床上稍作休息。

　　这里是一户普通的平民人家，这里的主人被他催眠。

　　将近一个白天的时间，他成功找到了圣城神光结界的六个外围阵眼，并在阵眼处布置下了六个爆破符阵。

　　行动还算顺利，虽然有少许波折。

　　在第五个阵眼时。他遇到了一名紫衣主教，这名紫衣主教竟然是修炼精神力的，精神力异常强大，没有被他催眠，差点喊出声来。幸好齐东反应及时，直接下手杀了这名紫衣主教，毁尸灭迹！

　　紫衣主教消失的事情肯定会被查出来。不过他不担心，就算会被查出来也是第二天的事情了。

　　一连布置了六个爆破符阵，他很疲惫，所以才找到这么一个地方休息。养足精神。

　　“呼……”齐东从床上坐起来，眼中神光熠熠，“我休息好了，状态调整到最佳，我们去最后的总阵眼处吧，马上就能破坏神光大阵了！”

　　“嘎嘎，我等不及了，真想看看神光大阵被破后，天使的下场。对了，你考虑好怎么处理天使了没，是直接吸干，还是当女奴，或者……”龙爷语气中充满兴奋。

　　齐东懒得搭理他，直接隐去身形走了出去。

　　唰唰唰！

　　他在城市中快速穿梭。

　　最后一个阵眼不需要寻找，因为最后的阵眼肯定位于圣城中心，而圣城中心只有一栋建筑，神殿主殿！

　　进入神殿主殿相当危险，因为天使很可能居住在主殿中。

　　在距离神殿尚有两条街时，齐东停了下来，他感觉到整座神殿走处于一种特殊的波动下，一旦自己进入，会打破这种波动，引起天使的注意。

　　“这是天使布置下的一种特殊结界，所有进入神殿的人都会被他感应到，就算你是隐形的也没用！”龙爷发声道：“如果你还拥有以前在圣城的身份就好了，你进入的话，他不会关注你，但是现在……”

　　“现在怎么办？”

　　“灵体化吧，唯有用灵体化才能瞒过这种特殊结界。”

　　“灵体化？”齐东眉头一蹙，灵体化的话，一旦自己发出攻击，或者布置符阵，马上就会现出原形，被天使发现。

　　不过没有办法，现在只能如此了，否则根本就不能进入神殿范围。

　　好在这是最后的阵眼，自己不需要刻画爆破符阵，直接破坏阵眼就行，同时引爆其他阵眼的符阵。

　　盖亚，你可一定要给力，我破坏神光结界后，你一定要马上察觉到天使的存在，马上牵制住他，最好直接把他劈成重伤，让我吸收他的力量和生命力。

　　齐东只能在心里祈祷。

　　在龙爷的帮助下，齐东再次进入灵体化状态。

　　灵体化，与天地灵气融合在一起，几乎不分彼此，很顺利就瞒过了这个特殊结界，结界的波动没有捕捉到他。

　　进入神殿，齐东按照自己对天使力量的感应慢慢在里面穿梭，寻找阵眼。

　　最终，他来到神殿深处的一座大门前。门后散发出强烈的天使力量波动。

　　“就在这里！”龙爷齐东脑海里大喊，“赶快进入，破坏阵眼！”

　　齐东露出一丝苦笑，破坏阵眼，哪有这么容易。

　　大门前，一名白衣主教静静地站在那里，他闭着双目。手持一把天使权杖。

　　白衣主教，神殿中，天使之下的最高掌控者，整个神殿只有两人。

　　一人五十多岁，一人七十多岁，曾经与齐东一起前往大不列颠的是稍微年轻些的白衣主教。而守护在这里的却是七十多岁的白衣主教。

　　别看他年岁大，但是他的实力却更加可怕。

　　齐东震惊地发现，这名年老白衣主教的实力竟然达到了白银九阶。

　　短短一个多月的时间，年老白衣主教竟然从白银八阶提升到九阶？不对，这种提升速度太快了，绝对有天使出手帮助他提升。

　　果然，神光结界最后一个阵眼就在这里。否则白衣主教不可能亲自守在这里。

　　“这扇大门不简单，有天使力量的加持，你得使出全力才能在短时间内破坏他。”龙爷的声音响起来，“无须浪费时间去找钥匙，我不觉得白衣主教会持有最后一扇大门的钥匙，天使应该会亲自掌管。”

　　没有办法了，只能硬闯！

　　不过，一旦自己发动攻击。灵体化状态就会消失，届时自己将会被天使发现。

　　所以，现在要赶时间！

　　白衣主教裘格斯最近很烦恼，前不久，圣城的第一到第五骑士团出任务时遭受了重创，一千九百余人最终只剩了七百余人，就连第一团长艾尔文都陨落了。

　　神使大人所要的任务物品也没抢到手。

　　神使大人很生气。近乎一个月没露面了。

　　自己这段时间忙的昏天暗地，几乎没有时间睡觉。要么去亲自挑选人才重组第一到第五骑士团，要么来守护神殿最重要的地方。

　　自己与另一位白衣主教换班，每十二个小时一倒班。

　　还好自己两人都被神使大人提升了实力。达到白银九阶，否则自己两人的身体还真未必扛得住。

　　神使大人也太小心了，自己知道这里面是神光结界的阵眼所在地，但是怎么可能有人找到这里？先不说神殿周围的特殊结界，一旦有人进来就会被神使大人发现，就说圣城外的神光结界吧，哪个不长眼的敢入侵进来？

　　自己可是知道，曾经有一名黄金级的异族不信邪，硬闯进来，实力瞬间掉落到白银级，结果他连逃跑的时间都没有，神使大人没露面，直接操纵神光结界化成圣火烧死了那名黄金级异族。

　　神使大人，太强大了！

　　希望有一天我也能达到神使大人的境界。

　　白衣主教暗暗想道。

　　突然，他感觉自己前方的空气振动了一下，只见一个人影出现在他面前。

　　怎么有人无声无息离我这么近？不好，难道是……

　　不等他举起权杖，不等他发声，他就觉得自己眼前一暗，胸口一疼，失去了意识。

　　齐东没有击杀白衣主教，杀他毫无意义，因为他以后会是自己的忠实信徒，齐东可想抹杀一名属于自己的白银九阶高手。

　　击晕白衣主教后，他的手中出现四极青虹，运足力气，朝着眼前的大门砍去……

　　他感觉得到，一股极其可怕的气势正冲向自己。

　　他明白，解除灵体化的一瞬间，自己就被天使发现了。

　　到底是自己先破坏阵眼，还是先被天使找到并击杀自己……

　　时间急迫！

第三百六十三章 盖亚之怒


　　轰隆！

　　四极青虹砍在大门上发出巨大的震动声。

　　蕴含齐东全部力量的四极青虹居然没有破坏这扇大门，可见天使对这里的重视。

　　“笨蛋！别用死力气，使用真元力，引发四极青虹体内的攻击符阵！”龙爷大喊道：“快，赶快，天使马上就来了！”

　　齐东双眼一凝，身上气势一变，浑身真元力输入到四极青虹中，顿时，四极青虹上雾气大作，雷声轰鸣。

　　剑身中，“地、水、火、风”四字齐动，化为一个个复杂的符阵。轰！

　　四股不同的力量从四极青虹上爆发出来。

　　黑风，青水，紫火，灰土！

　　那风是黑风，风中有万千戈矛；那水是青水，水里充满剧毒；那火是紫火，紫火可焚烧一切；那土是灰土，灰土化为陨石！

　　轰隆隆！

　　四股力量同时击在大门上，大门顿时爆裂开来！

　　“快，进去，破坏阵眼！”龙爷声音急促，他感觉到了天使的气息正在逼近。

　　齐东也能感觉到，身后一个可怕的气势正在扑来，仿佛洪水猛兽！

　　压迫地他踹不过气来。

　　可怕，强大！

　　这就是黄金六穴以上的存在吗！

　　哪怕他实力大进，哪怕他有信心轻松击杀黄金一穴，但是面对这种天使这种可怕存在，他就像是一只蚂蚁，不，比蚂蚁还不如！

　　他没有犹豫，甚至连龙爷的话都没听到，他心里只有一个想法，找到阵眼，破坏他，破坏神光结界！

　　轰！

　　他的身体瞬间加速到突破音障，发出刺耳的爆破声。

　　一个金光闪耀的雕像出现在他面前。

　　雕像是一个天使。一个四翼天使，雕像并不像其他两翼天使的雕像一样在地上，而是漂浮在空中，仿佛一名真正的天使俯视人间，眼中没有任何感情！

　　四翼天使，超越黄金级的存在。

　　一般的成年天使拥有黄金级的实力，黄金级实力的天使为两翼。普通天使超越黄金级后。一对翅膀会变成两对翅膀。天使的实力与翅膀数量挂钩，翅膀越多，实力越强。

　　出现在阵眼的是四翼天使的雕像，说明这个阵眼是一名四翼天使打造出来的。他把阵眼交给了来到地球的两翼天使，两翼天使利用阵眼布置下了这座神光结界。

　　天使身处神光结界内，盖亚意识发现不了他。他附身人类躯体时。人类出身地球，带有盖亚气息，能瞒过盖亚。

　　“击毁他！”龙爷大喊。

　　齐东运起四极青虹，一剑斩下，和刚才一样的攻击，与刚才一样的四股毁灭性的能量冲向天使雕像。

　　突然，就在齐东的攻击打在天使雕像的前一刻。雕像上出现了一层光膜。

　　轰！

　　各种攻击打在光膜上，竟然没有破坏光膜，自然也就没破坏雕像。

　　“是天使，天使出手了！他虽然没有赶到这里，但是他能隔空为雕像布置防御。”说道这里，龙爷的声音中充满恐惧，“赶快，他既然能布置防御。也能隔空攻击你！”

　　他话音刚落，只见周围突然凭空出现了一个个光球。

　　呼呼呼！

　　光球带着恐怖的速度冲向了齐东！

　　天使的攻击来了。

　　“妈的，老子豁上了！”

　　齐东眼一红，胸口与腹部左右两侧金光闪耀，三个灵穴全开，迅速吸收天地灵气补充自己。不只天地灵气，他连周围浓郁的天使之力都吸收了。

　　“啊！”他没有躲避光球。冲向天使雕像。

　　“给我破啊！”

　　他运足全力，灵穴吸收的灵气与天使之力不断化为他的真元力涌向四极青虹。

　　砰砰砰砰！

　　四极青虹带着恐怖的能量，化为无数剑影击向天使雕像。

　　在他攻击四翼天使雕像时，无数的光球砸向齐东的身体。他全身变得鲜血淋漓，但是他不管不顾，用尽全身力气砍击天使雕像。

　　幸亏齐东身体强悍，换成一般的黄金一、二穴的强者，早就在这些光球的攻击下化为一滩碎肉。就算天使没有亲临，但他的隔空攻击也不是一般的黄金级能接下的。齐东以白银九阶的身躯硬抗天使的攻击，不得不说他很变态！

　　终于，“咔嚓”一声，四翼天使雕像外面的光膜破碎了。

　　直面雕像。

　　“啊啊，破，赶快给我破啊！”

　　齐东运足全力，一剑斩下，地、水、火、风四力齐聚。这一击，是他最强的攻击，他的身体甚至都承受不住这一击，不少部位开始崩裂。他通过灵穴吸收的天地灵气太多，超过自己的容纳范围。

　　与此同时，他的意念一动，发出波动，引爆了圣城中其他六处地方的阵眼。他感应到天使马上就来到自己身边，他唯有相信这一击会破坏掉天使雕像，所以他同时引爆了其他地方的雕像。

　　不成功，便成仁！

　　“该死的人类，给我住手！”

　　就在这时，一个急躁但充满威严的声音响了起来。

　　天使出现了！

　　他进入了这个房间。

　　他的手虚空一握，一把十几米长的白色圣剑出现在他的手中，手一甩，圣剑瞬间出现在齐东身后，速度快到好像发生了瞬间移动。

　　就在圣剑即将穿透齐东身体的时候，大爆炸发生了。

　　轰隆！

　　惊天爆炸！

　　四翼天使雕像，被毁了，爆炸了！

　　同一时间，圣城内其他六个小阵眼所在的位置也发生了爆炸。

　　轰轰轰！

　　爆炸一发生，这里的天使之力混乱，马上就要把齐东斩成两半的巨大圣剑受此影响破碎了。

　　齐东逃过一劫。

　　咔嚓！

　　一声巨大的，如同玻璃破碎的声音出现在圣城每一个人的耳朵中。所有的人都看到，一直包裹着圣城的巨大金色光罩上出现了一道巨大的裂缝。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　裂缝越来越多，很快，裂缝蔓延到了光罩上的每一个角落。最后“啵”的一声。金光消失了，末世后保护了圣城数年的金色光罩消失了……

　　“天啊，怎么回事，神光怎么消失了……”

　　“呜……神啊，难道您要抛弃您忠诚的子民吗……”

　　“不，不可能，我一定在做梦……”

　　圣城的人受天使的催眠。全身心信仰天使的神，他们被告知过，圣城外面的是神光，是神迹，永远不会消失，是神保护他们的证明。

　　但是此时神光消失了。圣城中的很多民众顿时崩溃了，城市中一片哭声。

　　“怎么会……”天使呆呆地看着外面消失的金光罩。

　　“可恶，该死！人类，你这个邪魔，竟然玷污神的荣光！”天使美丽无比的面容变得扭曲起来，“人类，你去死。下十八层地狱！”

　　唰！

　　天使瞬间出现在齐东身前，伸出两根手指，点向齐东。

　　对于他这种实力的强者来说，打碎空间，空间传送是很容易的事情。刚才他之所以不使用这一招，是因为这里有四翼天使雕像，是神光结界的阵眼处，空间被禁锢。没有任何强者能打破空间来到这里。现在阵眼被破，他能够打破空间了。

　　齐东眼睁睁地看着天使出现在自己眼前，向自己攻击，自己却没有余力去闪避。刚才他被金光击中，再加上不要命地吸收天地灵气，身体遭受了重创。当然，就算没有受伤。他也躲避不过去。

　　“难道我要死在这里了吗……”

　　砰！

　　齐东的身体被点中，他的身体如同化为一道流星，撞在了不远处的墙壁上。墙壁倒塌，齐东被埋在里面。大口吐血。

　　“咦，我没死……天使刚才的攻击，不怎么样啊，只相当于黄金一穴强者的全力一击吧？难道他不想杀我，想折磨我？”齐东勉强支起身体。

　　“哈哈哈，他不是不想杀你，而是他无力杀你！”龙爷的声音响起来，充满激动，“盖亚意识出手了，你看他，他的实力掉落到只有黄金一穴的水平了。”

　　天使没有追击，他脸色突变。

　　“我的力量，我的力量被压制了……可恶，没想到地球的盖亚还有这么强大的力量！”他看向齐东，眼里中满仇恨，“没关系，就算只有黄金一穴的实力，也足够杀你！”

　　在他眼里，杀死这名人类是目前最重要的事情！

　　人类破坏了自己的计划，唯有这名人类不能放过，必须死！

　　实力被地球天意压制到只有黄金一穴的他失去了打破空间的能力，不能瞬间出现在齐东身边，不等他走到齐东身前，突然一道闪电从天而降。

　　轰隆！

　　闪电劈在他身上，劈了个正中。

　　任他速度再快，不能突破空间的话，他怎能快过闪电？

　　“啊……”天使惨叫一声，“是盖亚，地球的盖亚意识在攻击我。”

　　不知道从什么时候开始，天空中变得乌云密布，一道道雷电化成的雷龙在乌云中翻滚，乌云覆盖了整个圣城。

　　一副世界末日的景象。

　　轰，轰，轰……

　　一道道雷龙狂暴降落，目标：天使！

　　瞬间，天使被雷光覆盖。

　　齐东狼狈地跑远了些，不跑开的话，恐怕连他都会被连累。

　　“好家伙，这就是盖亚意识的攻击吗，可怕，真可怕！就算盖亚意识不压制他的实力，在这种攻击下，他也坚持不了多久吧。”神光结界被破坏，盖亚意识发现了天使的存在，对于外来入侵自己数亿年的天使，盖亚毫不客气，一见面就是一顿雷龙招呼。

　　这是盖亚的愤怒！

　　“哈哈，你看，天使化出原形了，怎么样，我说她是个雌性吧！”龙爷的声音中充满兴奋。

　　果然，齐东眯眼看去，隐约可见在无数的雷光中，一道窈窕的身影正狼狈躲闪着。天使，再也不是之前分不清男女的中性身材。

第三百六十四章 吸干她！


　　雷霆轰鸣，万千雷龙齐降。

　　雷海范围越来越大，齐东连连后退，整个圣城的中央化成一片雷海。

　　天威浩荡！

　　“好可怕的雷霆！”齐东倒吸一口气，这些雷电的威力，比他曾经借助黑龙神通使用过的“紫电怒雷破”要可怕得多。换成自己在雷海中，瞬间就会化成飞灰，元神俱灭！

　　“天使的力量虽被压制，但她的身体还是黄金六穴以上级别的身体，所以盖亚才降下如此雷霆，否则难以灭杀她！”螭龙的虚影从四极青虹上出现，看着雷霆之海，“我们慢慢等，等到天使最虚弱的时候，你就上去吸收她的力量和生命力，借助她的力量重塑形体，完成进化，晋级黄金！”

　　“你疯了！”齐东一个哆嗦，要吸收天使的力量就必须闯进雷霆之海，自己一进去，不等到吸收天使力量，瞬间就会没命。

　　“放心吧，你看天空，雷云很快就会消散，我估计天使能抗住这波攻击，但她肯定受伤不浅，再加上被限制了力量，你能压制她。等雷云再次凝聚还需要一段时间，你就趁这段时间吸收天使的力量！”

　　齐东觉得可行，点点头。

　　轰，轰，轰隆！

　　轰鸣声传遍圣城。

　　圣城里大部分人都被吓得跪了下来，他们以为这是神威！

　　“这是神威，我们一定触怒了神灵，他在惩罚我们！”

　　“神殿被毁了！难道神使大人做错了什么，招引了神罚？”

　　“神降雷罚，我们就要承受，神要我们死，我们就得死，神的意志就是我们的信仰！”

　　有的人惊慌，有的狂信徒反而惊喜，认为经过神的考验就能进入神国。

　　圣城的最强武装力量。十大骑士团中有人想冲过来，但是他们连神殿外围都闯不进去，距离神殿一近，他们就浑身麻痹倒在地上。

　　空气中充满雷电能量，他们不是齐东，他们的身体承受不住。

　　时间慢慢过去，雷电越来越弱。天空中的雷云逐渐消散。

　　“机会来了，上！”螭龙大喊。

　　闪电虽然减少，但是还有不少在落下，齐东抬头看了一眼天上，尚未散去的雷云竟然又有了重新聚合之势，看来盖亚铁了心要灭掉这只天使。

　　他一咬牙。紧握四极青虹，冲向雷霆中心。

　　轰，轰，轰！

　　一道道十几米粗的巨大雷霆降落在齐东身边，齐东一边前进，一边左躲右闪，心中紧张无比。他喜欢召唤闪电劈别人。但不代表他喜欢自己被劈。

　　“咦？”穿行在一道道雷电中，他觉得有些不可思议，这么密集的雷电竟然没有一道劈中自己，自己的运气也太好了吧，毕竟自己只是凭感觉躲闪，真比速度，自己哪里比得上闪电的速度。

　　“不要躲闪了，直接冲上去！”龙爷大喊。“我知道了，这些闪电在刻意避开你，它们不会伤害你！你有大气运，得到天意眷顾，可以说是盖亚之子！盖亚绝对不会伤害你，反而会为你大开绿门，为你提供一切方便。”

　　盖亚有自己的意识。她感受到危险，就会培养自己的子民，让他们快速增长，帮助自己对抗危险！

　　听到龙爷的话。齐东猛地加速。

　　果然，正如龙爷所猜测的，前方的一道道雷霆就像有意识般地全部避开了自己，只要自己不往雷霆上撞，就不会有雷霆伤害到自己。

　　终于，齐东到达了雷霆之海的中心，见到了现出原形的天使。

　　此时的天使相当凄惨，羽毛散落一地，头上的光环黯淡。浑身赤裸，雪白的娇躯趴在地上不断抽搐，一头金发散乱，通过她贴在地上的侧脸能判断出绝对是一个绝色美人。

　　一看就知道她的情况十分不好，若他们晚进来一会儿，恐怕她就被劈死了！

　　“好一个我见犹怜的美人……”龙爷猥琐地笑起来，“我可是知道，这种虚弱的冰山美人最能打动你们人类男子的心，齐东，你不动心？”

　　“少罗嗦，快说，我要怎么吸收她的力量！”他不是种马，不会见到漂亮女人就走不动路。天使再漂亮也么用，她是大敌，对敌人，齐东从不手软。

　　“嘎嘎，好，那咱们就吸干她，把她吸成人干！”龙爷阴狠一笑：“把我刺入她的身体，我启动剑身内的符阵，吸收她的力量和生命力，传送到你的体内！”

　　“好！”

　　齐东一步迈出，瞬间来到天使旁边，把四极青虹向下一刺！

　　当！

　　“咦？”齐东一怔，天使居然还有余力，她左手手臂散发出白光，居然翻身用左手手臂挡住了自己的一击。

　　四极青虹可是灵兵，天使竟然能用肉身挡住，这得是多强悍的身躯！

　　“人类，凭你还杀不了我！”天使美丽的面孔上苍白一片，齐东来到她身边后，闪电停止落下，她暂时恢复了一点儿力气，一个鲤鱼打挺跳了起来，正面齐东。

　　齐东没有与她多说废话，天使的恢复力太强，拖得越久，天使恢复越快，要速战速决。

　　唰！

　　他一步踏出，瞬间来到天使身前，四极青虹化为漫天剑影，笼罩了天使。

　　当当当！

　　天使利用散发着白光的左手勉强挡住齐东的攻击，不断后退，脸色越来越苍白。

　　“这只天使小妞好强，她不只有黄金六穴的实力，很可能已经达到了七穴级！”龙爷惊讶道：“好，很好，她实力越强，你冲击黄金的希望越大！”

　　“人类，住手，我们可以好好谈谈。”天使快支撑不住，她一边抵挡齐东的攻击一边开口道：“如果你投靠我们，帮我瞒过盖亚意识，我可以推荐上面为你进行天使转化仪式，把你转化成天使，并为你提供大量资源，以你的资质，很快就能达到黄金巅峰，超越黄金，岂不比你当个人类要好得多？”

　　当我是傻子吗？

　　齐东冷冷一笑，攻击速度更快！

　　放着好好的人类不做，我当鸟人干啥？再说了，就算真的投靠了你们，也不见得你们会善待我，很可能卸磨杀驴！

　　就是你们这些该死的天使带来了末世，破坏了我的生活，为我的亲人带来了危险，甚至想吞噬盖亚意识，把地球变成死星，我怎会放过你们？

　　杀，杀，杀！

　　齐东的攻击愈发疯狂，三个灵穴全开，全身产生变化，一套龙甲覆盖在他身上，身后出现了一白一黑两张羽翼，全身气势猛增，他开启了自己的最强状态。

　　轰，轰，轰！

　　他的每一下攻击都会打破一片空间。

　　天使节节败退，金黄色鲜血从嘴角涌出，一直用来抵挡齐东的左手上的白光即将消散。

　　轰隆！

　　突然天空中一道闪电落下，劈在天使身上，天使瞬间停顿了一下。

　　盖亚再次降下了雷霆。

　　齐东把握住了这个机会，一剑划过天使的身躯，天使的身体被从上到下划开了一个大口子，金黄色鲜血喷涌而出！

　　本就受了重伤的天使再也坚持不住，软绵绵地倒在了地上。

　　“哎呀，这么多鲜血喷出来，太浪费了！”龙爷着急地大喊起来，“快把我插进她的身体，插，插，吸干她！”

　　齐东身形一闪，来到躺在地上的天使身边，双手握住四极青虹的剑柄，狠狠刺下！

　　扑哧！

　　四极青虹刺穿天使的身躯，天使的身躯一震。

　　“哇哈哈，好，时隔数万年，龙爷我总算又尝到了天使的血液！你们全该死，去死！”

　　四极青虹好像化成一个吞噬血肉的魔兵。

　　天使只觉得自己的鲜血，自己的力量，自己的生命力全部都在消失，被插在自己身上的诡异大剑给吸收了去。

　　“你……”她想要说话，想要挣脱，但她却发现自己怎么也挣脱不了。如果她的实力没被地球意识压制，四极青虹根本就伤害不到她，但是此刻她实力被严重压制，又身受重伤，根本无力摆脱，她连话都说不出来，面孔上充满恐惧。

　　哗哗哗……

　　她感觉到自己体内的一切都在快速消失。

　　难道，我要死在地球上，死在这个连黄金级都不到的人类手里？我不甘心，地球不是我们的养殖场吗？我是天使，高高在上，我怎么会死在这些下等生物手里……

　　她的意识变得模糊……

　　“齐东，我现在把吸收到的天使之力传入到你的体内，注意问题我都告诉你了，你趁机突破黄金级！”

　　龙爷声音刚落下，齐东只觉得一股磅礴大力猛地冲进自己体内。

　　神圣，威严！

　　真正的天使之力。

　　天使之力不断传入进来，超过了他身体的容纳极限，他忍不住痛呼了一声，他的身体上出现一道道裂纹，仿佛要被天使力量撑开。

　　砰，砰，砰……

　　一团团血花在他的身体上爆裂开。

　　他的意识变得模糊。

　　不能晕，晕死过去就会失败！我有亲人，有朋友要保护，绝对不能失败！

　　齐东的精神再次凝聚起来，他发现自己变得能看透体内的一切，每一个部位，每一个骨骼，每一个细胞，甚至每一个基因，所有的一切都在自己的掌控之中。

第三百六十五章 黄金级


　　这个基因来自武道人族，那个基因来自仙族，下一个基因来自鳄龟一族……

　　这个细胞是融合黑龙血脉后产生的，这个细胞是融合巨人血脉后产生的，这个细胞是融合龙王鲸血脉后产生的……

　　在极致的痛苦中，齐东突然对自己的身体了如指掌，对每一个器官，每一个细胞，每一个DNA片段的出处与作用都很熟悉。

　　他的身体在天使力量的冲击下逐渐崩溃，但他并不担心，他知道这是冲击黄金级的必要过程。

　　破而后立！

　　这样才能实现身体的重组。

　　自己的肉身太过强大，所以需要利用庞大的天使之力来冲击自己的肉身，使之完全崩碎。

　　深度了解自己的身体，他才发现自己的身体表面上看似强大，但实际有很多隐患。自己融合的血脉太多，各个血脉之间并没有完全融合，就像是用针线把一堆不同颜色的破布给缝合了起来。一旦超过某个界限，自己的身体就会完全崩溃！

　　很大的隐患！

　　不过，现在自己突破黄金级，重组身体，使之完全融合，这个隐患将再也不存在。

　　咔咔咔……

　　齐东身体上，一道道裂缝迅速蔓延。

　　砰！

　　他的身体发生了爆炸，化成一团红中带着金黄色的如同血沫一般的东西，他的体内唯有两样东西没有变成这种物质，一个是散发出七彩光芒的多面精神力晶体，另外一个则是一个形如鸭蛋，散发出银光的内丹。

　　齐东的身体爆炸，但他并没有死，他的意识缩进了内丹中，很清醒。

　　他控制着自己身体爆炸后形成的物质开始了重组，重组自己的身体。筛选出对自己有利的基因，有利的细胞。其他无用的或者有害的直接排除，组成适合自己的器官，适合自己的骨骼，五脏六腑，筋肉等……

　　他的身体慢慢成形，他不知道这个过程过去了多久，或许很久。也或许只是一瞬间。

　　终于，他新的身体完全成形了，这个新身体有他以前的七八分样貌，皮肤白嫩如婴儿，比以前帅气得多，面如冠玉。目若朗星。

　　内丹与精神力晶体仍然被他置于身体中原来的位置。

　　身体完全成形的一瞬间，他感觉到自己的意识瞬间从内丹中脱离，回归身体。紧接着，体内的内丹竟然完全融合了，化成一团团无形的特殊物质扩散到全身，把身体各个部位紧密地连接在一起。

　　他从未感觉到这么舒服，他知道。这一刻，自己的身体完美无瑕，没有任何缺陷。所有来自于各族的血脉终于实现了完全融合！

　　不只是内丹发生变化，就连精神力晶体也发生了变化。它自己移动到齐东的额头位置，化为了一只紧紧逼着的竖眼，变成了齐东的第三只眼。

　　轰！

　　第三只眼生成的瞬间，齐东感觉身体一震，他觉得到自己仿佛融入了天地。天地间一切都是那么清晰，雷、水、火、风等自然现象在他心中一一显现。

　　他身体的震动与大自然的某种频率重合，进入了天人合一的状态。

　　闪电霹雳，雷霆轰鸣，熊熊烈火，焚烧一切，生命之水。滋润万物，光明降临，驱散黑暗……

　　无数的自然现象，天地法则在他心头闪现。

　　最后。所有的现象全部消散，只留下一道闪电轰然落下。

　　轰隆！

　　一颗散发出紫色光芒的种子出现在他的身体中，这是神通种子！进入黄金级，体内生成神通种子，可以使用神通！

　　通过刚才的现象与神通种子的颜色可以判断，齐东的神通与雷有关。

　　进入黄金级后，根据个人体质以及所修习力量体系的不同，发展出来的神通也各不相同。没有完全相同的神通，就算是同一种族，修行同种力量的人，步入黄金后领悟的神通也各不相同。或许会很相似，但绝对不会完全相同。

　　齐东独创的仙武术全都有雷有关，擅长的仙术也大都是雷法，经常使用雷法作战，再加上他现在所处的环境，上方充满雷云，不时有闪电落下，所以他领悟雷系方面的神通很正常。

　　唰！

　　齐东的眼睛猛地睁开，他的瞳孔中好像不时有紫电霹雳闪过。

　　“这就是我的新身体吗？”他看着自己的双手，身体一动，筋肉内发出恍如雷电轰鸣的“轰轰”声。“好强，这副身体比我没进入黄金级前的身体要强上数倍！”

　　“哈哈哈，齐东，你成功了，龙爷我果然没看错人！”

　　龙爷的声音响起来，他所在的四极青虹还插在女性天使的身上。此时的天使还没死，眼中充满恐惧地看着齐东，她虽然虚弱，但齐东是靠着她的力量突破的，她能感应到齐东的强大，感应到齐东的无穷潜力。

　　“咦，不错！你居然直接突破到黄金二穴的层次！”龙爷的声音有些惊讶。

　　齐东淡淡一笑，身体上，膻中穴位置和腹部左侧的位置上各自有一个小点散发出金光，这是灵穴，他突破黄金级的瞬间就生成了两个灵穴。而原来他移植来的三个灵穴在他重组身体时就被排了出去，崩碎开来。

　　哗哗哗……

　　他灵穴全开，感应到无穷的天地灵气输入到自己身体，异常舒爽。果然不愧是自己生成的灵穴，两个灵穴吸收灵气的速度，比他白银级时移植来的三个灵穴加起来吸收灵气的速度还快上两倍。

　　他现在的身体能完全承受灵穴全开时吸收的天地灵气。

　　“龙爷，我感觉到我腹部右侧位置，后背正中心位置，还有四肢中还有六个灵穴，但是这些灵穴黯淡无光，这是怎么回事？”齐东问道。

　　“哦，那些啊，需要你一个个开启。修为到了，自然就能打开它们。等等……”龙爷语气一变，“你说你除了打开的两个灵穴，还有六个没开启的灵穴，一共八个？”龙爷的语气变得有些急促？

　　“是啊，只有八个。”说道这里，齐东的脸色也变了，“不是说每个人都有九个灵穴吗，怎么我只有八个，难道我晋升黄金的过程出了问题？”

　　“出你妹的问题！”龙爷不自觉地破口大骂，“八个灵穴，代表你的潜质是八，以后全部点亮灵穴，你可以达到黄金八穴！”

　　“我居然只能达到黄金八穴，达不到九穴？我的潜力这么差？”齐东的表情有些阴沉。

　　“差你个大头鬼！龙爷我当初黄金级时最高只开启到七个灵穴，你开启了八个还有什么不满足的？你知不知道，一般种族最多只能开启四、五个灵穴，能开启六个的是天才，开启七个的凤毛麟角，开启八个的是宇宙中的顶级天才！至于开启九个灵穴的，哼，我纵横宇宙几千年，只听说有这个可能，但从未见过这等人物！”龙爷的气不打一处来，齐东拥有开启八个灵穴的潜力，竟然说自己资质不好！

　　“哈，哈哈……原来是我传说中的顶级天才。”齐东笑了，这下放心了。

　　“你……你一个地球人类，下等种族，怎么可能会拥有开启八个灵穴的潜力，我不信，你一定在说谎……”一个虚弱的声音响起来。

　　说话的是趴在地面上的天使，她说起话来断断续续地，连说话的力气都不足了。

　　“嘿，高高在上的天使，作为黄金族的你们，族里也没几个人有这等潜力吧。”龙爷笑道。

　　任凭天使想破脑袋也想不到，齐东本身作为地球人的潜力确实不是很高，但是他却有变态的三眼族血脉，能吸收诸多不同血脉，增强自身潜力。不过，地球人类的潜力并不低，尤其是其中有很多人类都吸收了其他种族的血脉增强了潜力，说不定几百几千年后，地球人类不灭亡的话，又会有一个黄金族崛起。

　　地球上曾经出过的诸多种族几乎没有弱者，尤其是几个强大种族，如仙族，奥林匹斯一族等，皆拥有成为黄金族的潜力。

　　“她怎么样了？”齐东问道。

　　“被我吸收了几乎全部的力量和九成的生命力，其中大部分给了你，另外你用不了的被我消化了。天使的寿命很长，几乎无限，即便他只剩下不到一成的生命力也能活上数千年乃至上万年。你想怎么处置她？嘿嘿，当女奴真的很不错，一个高高在上的天使变成一个女奴，想想就兴奋！”龙爷阴笑道。“天使族在银河系中势力很大，如果你能把她卖到银河系外的强大种族，他们肯定会花大价钱买下她。可惜，现在的咱们无力离开银河系。”

　　“下贱生物，你真龌龊，你死定了，我的同胞不会放过你！”女性天使怒道，她从未有过这种窘境，不会骂人。

　　“我有秘法，能催眠她的灵魂，让她变得只听你的话，变成你最忠实的奴隶。到时候，你伪装成神，她是你的神使，整个圣城的人类都会以你为信仰，成为你忠实的狂信徒！”

　　龙爷操纵四极青虹一动，一个个密密麻麻的小型符阵凭空出现，把天使罩了起来。

　　“可恶，下贱生物，我死也不会受你们摆布！”

　　女性天使脸色苍白，勉强抬起一只手，朝自己脖子上砍去。

第三百六十六章 我是你们的至高神


　　“想寻死，没门！”

　　轰隆！

　　齐东身体一动，发出如同惊雷般的声音，瞬间出现在天使面前，一把握住了天使的手臂。然后毫不留情，一巴掌扇在天使脸上。

　　砰！

　　女性天使被扇地在空中翻滚了几圈掉落在地上，几乎再也动不了。

　　“嘿嘿，齐东，你可真不会怜香惜玉。”龙爷笑道。

　　“我不要活的，不过也不想她这么死掉！”齐东说道：“你有什么办法，杀死她，还能让圣城的人类信仰我，奉我为他们的唯一神！”

　　“办法倒是有，不过你真的不考虑收她当女奴？”

　　“不用！毕竟是天使，万一被她找到机会复原就不好了！说不定以后她的同伴降临，能凭借她的气息寻找到我，所以没必要留下她！”齐东很冷静。

　　“真冷血。”龙爷无奈地说道：“好吧，那我就把她做成魂珠，她最后的力量与生命力几乎与她的灵魂融合在一起，把她做成魂珠，你随身携带，拥有她的气息，可以控制整座圣城的人心！”

　　女性天使的力量融入了圣城中每一个人的身体，她对力量对人们造成暗示和催眠，她让人们信仰神，所以人们就信仰神，她若是让人们信仰自己，他们就会信仰自己！这种力量融入了他们的血肉和内丹，即便他们步入黄金级，重组肉身也未必能摆脱这种影响，是一种相当邪恶的术法！

　　“不要……我不要……”女性天使的声音很小，没力气说话。

　　“管你要不要的，由不得你！”龙爷阴笑一声。

　　四极青虹上出现了更多的符阵，密密麻麻，各个符阵都各不相同。

　　唰唰唰！

　　这些符阵一个接一个冲入了女性天使的身体。

　　“啊……啊……”天使凄厉的叫声响起来，能晋升到黄金气血，她的意志相当坚定，可现在她这么痛苦。可想而知她承受了多大的痛苦。

　　天使的身体发生变化，一部分身躯变成了飞灰，十多分钟后，她的身体完全化成灰消失掉，一颗乳白色的小珠子出现在她的身体上方，飘向齐东。

　　齐东一把握住。

　　“咦？好神奇，仿佛我手中握住的就是女性天使。这颗珠子的气息与她完全一模一样！”

　　“那当然，这是魂珠，由她的灵魂和剩下的力量组成的！”龙爷得意地说道：“你把魂珠佩戴在身上，借助她的气息，你可以控制圣城的人心！”

　　齐东点点头，把魂珠往胸口一放。一条由纯能量组成的丝线把魂珠穿了起来，挂到齐东的脖子上。齐东身上的衣服也是由他本身的能量组成的。

　　重组身体，达到黄金级后，齐东对自己体内能量的控制的得心应手，每一丝能量都能精确控制。他体内的能量有真元力的性质，但又不是以前的真元力，品质比真元力高了数十倍。甚至比女性天使的天使之力还高。

　　现在的齐东，是人类，但又不是人类！

　　重组身体时，他是以原来的人类血脉为基础，同时融合了九大血脉，排除了不利基因，只留优势基因！

　　突破之前的他是个大杂烩，几乎算不成人类。他的本体是拥有黑白双翼，全身覆盖龙甲的形象。而现在，他的本体就是人类模样，只不过额头上多了了一只竖眼，当然，要比身为普通人时的他帅气很多。

　　当天使变成魂珠时，神殿周围再也没有闪电落下。雷云慢慢消散，天空放情。

　　阳光普照圣城！

　　“天使死了，盖亚意识不再降下雷霆！”龙爷问道：“你形成神通种子了吧，你的神通是什么？”

　　并不是每个步入黄金级的都能形成神通种子。有些资质较差的，或者运气不好的就形不成神通种子，没有神通。不过以齐东的资质，龙爷不认为他会形不成神通种子。

　　“当然！”齐东微微一笑：“是雷电系的神通！”

　　“雷电系的神通？很不错！雷电系神通威力巨大，一般都是相当高级的神通！”龙爷很欣慰。

　　有些资质很好的天才觉醒的第一个神通却不见得很好，他们晋升黄金级时，感悟天地法则，有时因为所处环境不好，领悟出的神通威力不大。威力不大也就罢了，还有些强者领悟出的神通很鸡肋，与战斗无关。

　　“龙爷，我现在达到黄金级，要怎么样才能晋升至强者？”齐东开联合会议时，听异族们谈起过各族的老祖都是超越黄金级的至强者。

　　“至强者啊……”龙爷的虚影摇摇头说道：“按照现在的趋势，百年之内你没有希望晋升至强者。晋升至强者，要领悟大道法则。”

　　“怎么样领悟大道法则？”齐东连忙问道。

　　“领悟大道法则有三个办法。第一，根据神通领悟，其实你体内形成的神通种子就是一道粗浅的大道法则，你可以根据它领悟出相关的雷电之道。第二，在某种特殊的环境中顿悟，不过这种几率很小很小。第三，就是根据法则之石，法则之石中含有大道法则，天地至理，黄金级强者有很大希望通过法则之石悟出一到多个大道法则！”

　　“怪不得妮莉丝他们要抢夺法则之石。”齐东了然。

　　他接着问道：“不管是什么等级都能领悟大道法则吗？领悟之后就能晋升至强？”齐东有些好奇，毕竟很多人的潜质只能升到黄金四、五穴这个级别。

　　“是的！不过，黄金四穴以下的级别，可没人敢随便领悟。大道法则威力巨大，四穴以下，身体强度不够，随便领悟的话会爆体而亡！领悟的大道法则越强，对身体的强度要求越高，有很多天才偶然顿悟，领悟出至强大道，可是他们的身体承受不住，一旦使出来，立刻会身体崩溃而死，所以身体是本钱！不过这种情况很少。嘿嘿嘿，大道法则岂是这么容易领悟的，九成以上的强者永远只能留在黄金级，突破不能！”

　　“原来如此！”齐东心中有些自得，自己潜力高，能开启到第八个灵穴，身体不断增强，几乎不用担心因为领悟的法则太强，身体承受不住的事。“对了，我刚才晋升黄金级用了多久？”

　　“大概半天的时间……”龙爷说道：“咦，圣城的人类过来了！”

　　雷云消散，雷电之力也逐渐消散，想靠近神殿，身体被麻痹了的人类战士恢复了行动力。

　　此时的神殿主殿完全化为废墟，不，连废墟都没有，完全消失了！

　　可见之前的雷霆之恐怖！

　　哒哒哒哒……

　　“你是谁？神使大人呢，主教大人呢？”几百名骑士团的骑士把齐东牢牢包围起来。

　　齐东无语，有什么可问的，神殿都变成这样了，很明显你们的神使和主教已经身死了。

　　他心里也觉得很可惜，他相信神殿中一定有女性天使的珍藏，有很多好东西，说不定还有灵兵的存在。可是现在，神殿完全消失，他上哪里去找女性天使的珍藏？盖亚太狠了，神殿里那么多主教都被劈死了，其中可是有两名白银九阶的白衣大主教啊！

　　哎……

　　齐东暗叹了口气，本想把两名白衣大主教培养成自己的得力助手的。

　　“快说话！神使大人在哪，这里发生了什么事？”一名白银六阶的骑士用长枪指着齐东，满脸紧张。

　　“实力不错！”齐东点点头，“你是第几骑士团的团长？”

　　“我是第六骑士团团长……”这名骑士刚回答完，猛然惊醒，自己为什么会乖乖回答对方的问题？“可恶！兄弟们，拿下他！”他觉得对方很邪门，不敢再与对方说话。

　　“拿下他，逼问出神使的下落！”

　　“慢着，我们还没搞清楚发生了什么事情。”

　　“蠢货，他一定是恶魔，刚才他攻击了神殿！”

　　“不，不，恶魔怎么可能敌得过神使？”

　　在场的所有骑士并不是一个骑士团，不是每个人都听第六骑士团团长的，他们的意见有些不统一。

　　“齐东，使用天使的力量，控制他们，让他们信仰你！”四极青虹被齐东握在手里，龙爷的声音在他脑海里响起。

　　“大家安静！”齐东逼发出天使之力。

　　顿时，场面变得一片安静，在场所有人都在齐东身上感受到了熟悉的气息。

　　“您，您是？”第六骑士团团长颤抖着问道。

　　“我是你们的神，你们一直信仰的神！”齐东的声音越来越大，响彻整个圣城，“之前，恶魔降临圣城，摧毁神殿，杀死神使，杀死神殿里的诸多主教，还好我及时赶到，击杀恶魔，救了圣城的所有人类！我是你们的唯一神，是你们的至高神，是你们的信仰对象！”

　　他的声音传遍整个圣城，与此同时，齐东的身上发出金色光芒，光芒越来越盛，如同一个小太阳照遍全城。

　　“是，您是至高神，是我们的信仰……”

　　“您是光，您是唯一神……”

　　“捍卫您的尊严是我们的使命……”

　　圣城所有的人眼神变得呆滞，口中不断念叨着。正常人的话绝对不会因为齐东的几句话就变成这样，但是齐东刚才的话语中，使用了天使魂珠的力量加自己的精神力，一直受天使力量催眠的他们对天使力量最为敏感，所以变成了这样。

第三百六十七章 神通！


　　侵入圣城人类体内的能量本就是由女性天使发出来的，现在她被变成了魂珠供齐东使用，齐东能完全控制他们的信仰。

　　说白了，就是威力巨大的催眠术，深入他们骨髓的催眠，他们摆脱不了的催眠！

　　砰，砰，砰……

　　圣城中所有人都跪拜下去。

　　尽管大部分人看不到齐东，但都能听到他的声音，感应到那股天使之力，所以他们没有犹豫，全部跪拜。

　　看着跪拜成一片的众人，齐东有些发愁。

　　盖亚啊盖亚，你说你何必把整座神殿都毁了，把两个白衣大主教和其他主教全灭了。这么一大堆人，我可怎么管理？算了，先在他们中选出暂时的管理者，之后的事情让苏千媚他们去操心吧。回到华夏后，要尽快派纳比斯过来，建立与华夏之间的传送阵。

　　圣城毕竟有一千多万人，就算高层全灭，但底子在这里，其实力几乎相当于四、五个华夏大型基地的实力。当然，这里没算雷吉欧斯与星黎殿。

　　“圣城十大骑士团的人立刻在这里集合！”齐东下达命令。

　　没过多久，近三千名骑士聚集在了这里。

　　在大不列颠岛时，第一到第五骑士团基本被打残了，不过回来后，他们陆续收了不少人，达到了一千五百人的规模，第六到第十骑士团加起来也有一千四五百人，一共将近三千人，全是白银级以上的实力。

　　看着这些人，齐东点点头，他很满意，圣城的底子真得不错。女性天使培养这些人，本来想让他们为她服务，征战地球，找到阿赖耶。现在却都便宜了自己。

　　想到阿赖耶，齐东马上就想到了乖巧的小樱，不知道她最近怎么样。

　　三千名骑士火热地看着齐东，他们的眼中不再迷茫，齐东是他们的真神，至高神，唯一神。他们永远的信仰对象。

　　“你是……”齐东指着这些人中实力最高的一个人，他是名白人，年龄大概在三十左右，身体健壮。

　　“真神，我是埃瓦尔，第二骑士团团长！”骑士激动地浑身颤抖。

　　齐东点点头。他对埃瓦尔有点印象，前往大不列颠时见过他。

　　“好，圣城暂时由你管理！其他所有骑士团团长，辅助埃瓦尔管理圣城，一段时间后，我会再派一名神使进驻圣城！”

　　“是，真神。我等舍命维护您的荣誉！”

　　咚！

　　刚刚站起来的骑士团众人立刻又集体跪拜下去！

　　不得不说，这种感觉看爽！他们是自己的狂信徒，永远不会背叛自己！

　　这时，齐东突然感觉到自己的联络器震动了一下。他暗暗打开联络器接受信息，过了一会儿，他眉头微蹙。

　　信息是苏千媚发过来的，魔人族，血族。阿修罗族和修罗族的联军竟然对汉口基地发起了进攻，他们的首领是修罗族的罗迦，他们的目的是阿赖耶。不知道怎么回事，他们很肯定阿赖耶在华夏人类的手里，围攻汉口基地，就是为了逼人类交出阿赖耶。

　　难道小樱真的是阿赖耶？

　　齐东不敢肯定，小樱的体质确实一直没有增强。这么多年来，她的身体也没有长大，是有些奇怪，但是小樱的举动却只是个人类的普通小孩子。并没有什么奇怪的地方，不像是阿赖耶啊？

　　算了，想也想不出结果，自己回去亲自确定下就知道了！

　　齐东嘴角露出一丝冷笑，哼，魔人王和黄金二穴的血族公爵苏兰特都死了，你罗迦一个小小的黄金一穴修罗能翻出什么浪花？

　　齐东从苏千媚传来的信息中得知，四族联军对汉口围而不攻，好像他们也比较忌惮人类基地，只不过阿赖耶的诱惑实在太大，他们放不下。

　　“埃瓦尔。”齐东说道。

　　“是，真神大人请吩咐！”埃瓦尔激动地说道。

　　“我要暂时离开圣城，很快就会回来，这段时间圣城就交给你了！”齐东淡淡地说道。

　　“是，真神，我一定会管理好圣城，保护好圣城，必不会让您失望！”埃瓦尔眼睛中一片火热，真神信任自己，把圣城交给自己，自己舍命完成任务！

　　“请真神放心，我们一定保护好圣城！”其他骑士同声说道。

　　虽然圣城失去了神光结界，但齐东对圣城的安全不是太担心。凭圣城的力量，即便来一两个普通的黄金一穴强者，也奈何他们不得。再说，现在的欧洲除了大不列颠上的恐龙，几乎没有强大的异族部落，都被以前的女性天使附身人类身体给灭掉了。

　　“一旦遇到危险，你们就向我祈祷，我会尽快赶过来！”通过魂珠，齐东发现自己与他们之间隐约建立了一种联系，他们身上不断有一股股舒服的能量传到自己身上，这种能量比灵气还高级。

　　“这是信仰的力量！放心接受吧，这种能量对你好处很多，并且能联系你与信徒。”龙爷猜出齐东在想什么，立刻对他说道。

　　“是，真神在上。”

　　齐东对着他们点点头，“轰”，他的身体化为一道雷光，瞬间消失在骑士团众人面前。

　　“真神大人离开了，果然不愧是真神大人，能操纵雷霆力量，之前的雷霆之海就是真神大人用来消灭恶魔的绝招吧。”

　　“是啊，雷霆之海太强了，想在想起来，我的小心肝还蹦蹦直跳呢。”

　　“太幸运了，我们竟然见到了真神大人。”

　　“有真神大人的保佑，我们必定能战胜一切苦难，消灭所有异族和邪魔！”

　　“真神大人从恶魔手里救了我们……”

　　圣城中一片赞歌，所有的人对齐东的信仰再度加强，随着齐东对他们的帮助，以后这种信仰会逐渐加深，直至他们变成最狂热的信徒。

　　轰轰轰……

　　齐东身上散发出雷光，在空中穿梭，简直像是一道雷龙。

　　天空中的猛禽惊慌逃窜，甚至有一只黄金一穴的双头飞鹰尚未见到齐东，刚感觉到他的气势就被吓得惊慌逃跑。

　　齐东黄金二穴的实力，在目前的地球上绝对是最顶尖的力量！

　　“前方是我来欧洲时曾经路过的亡灵领地？”穿梭在空中，齐东一皱眉头，前方被黑雾覆盖，黑雾范围很大，绕行的话要多花不少时间。这么大的亡灵领地，他可以肯定里面有只黄金级的亡灵，而且很可能是出现在大不列颠的那只亡灵。

　　据龙爷判断，那只亡灵与妖精公主妮莉丝一样，都有黄金四穴的实力，而且，他们既然敢以四穴的实力对抗黄金五穴的霸王龙，手里肯定有强大的灵兵。

　　“算了，绕开这里吧。”齐东虽然达到黄金二穴，但他不认为自己一定能战胜那只亡灵，多一事不如少一事。

　　可是，不等他绕开，前方的黑雾突然发生了变化。

　　呼呼呼……

　　黑雾剧烈波动，变成一只通天大黑手朝齐东笼罩过来。

　　“找死，以为我好欺负不成！”齐东眼中杀气一闪，抽出四极青虹，一剑斩向黑手。他刚刚突破，而且一突破就是黄金二穴，不惧怕什么。就算真的遇到那只亡灵，打不过还跑不了吗？

　　地、火、水、风四种能量狂暴涌向黑手。

　　达到黄金级的齐东使用四极青虹的威力远超他白银九阶时的威力，这一击他没使上全力，四极青虹的威力却比以前大了数倍。

　　轰！

　　黑手被击散。

　　“嘎嘎嘎，有客人来了，怎么不跟我打声招呼就想走呢。”伴随着阴森的声音，一个灰袍人出现在半空中，他戴有帽子，面部是无尽的黑暗，全身其他部位都被长袍包裹住。

　　刚才黑雾化成的巨手是他为了阻拦齐东的离开。

　　“亡灵，你想做什么？”果然是大不列颠岛上的四大异族强者之一，黄金四穴的亡灵。

　　“嘎嘎，客人既然来到我的地盘，不跟我打声招呼就要离开，是不是太不礼貌了！”亡灵的声音阴涔涔的，他没有认出齐东，毕竟在大不列颠时，齐东不到黄金级，不值得他关注。

　　“好了，现在打完招呼了，我可以离开了吗。”虽然看不清亡灵帽子中的样貌，但齐东却能感觉到，亡灵的视线一直盯着自己手里的四极青虹。

　　“想离开，可以，留下你手里的灵兵。嘿嘿，就当是送给我这个主人的礼物了。”四极青虹虽然在上古大战时遭受重创，掉了品阶，但亡灵能看出它的不凡。

　　“哼，想要我的四极青虹，看你有没那个本事！”齐东不想与亡灵战斗，但不代表他害怕与亡灵战斗！自己突破到黄金级后还没有一战，正好利用亡灵来当自己的试金石！

　　“嘎嘎嘎，小子，虽然不知道你是哪个种族的，但你做出了一个愚蠢的决定！”亡灵取出骷髅头法杖，身边灰色气体四溢，“黄金二穴的身体，不错，我会把你打造成我手下最强的骷髅战士。”

　　“化成骷髅吧！”他的法杖一挥，一团巨大的灰色气体瞬间出现在齐东身前，向他笼罩下来！

　　“这团灰色气体充满死亡气息，换成别人，或许很难对付，但是对上你，他要倒霉了。”龙爷嘿嘿笑道：“死亡气息，最怕的就是至阳至刚的力量，而你的雷电就是这种力量！”

　　“正好用他来试试我的神通！”

　　噼里啪啦！

　　齐东眼中，雷电闪耀！

　　“我的神通……”

第三百六十八章 雷化战亡灵


　　“雷化！”

　　轰！

　　齐东的身体发出一声巨响，紫色电光四射，瞬间变成了一个由雷电组成的人。不是身体发出电光，而是直接化成雷电，身体完全雷化。

　　滋滋滋……

　　亡灵发出的灰色气体一碰到齐东的雷电身体，瞬间被消融，消失！

　　“好强大的神通！”亡灵惊呼一声，他虽然实力超过齐东两级，但是看到齐东的雷电，他不自觉得后退了一步。雷电之力，至阳至刚，他的死亡之力，至阴至柔，完全被克制！

　　“还没完！”齐东大吼一声，“大，大，大！”

　　他的雷电身体开始变大，从普通大小，瞬间变成了四、五十米大小，站在空中，雷光霹雳，雷云凝结，威风凛凛，手持一起变大的四极青虹，如同一尊复苏的远古雷神。

　　“不可能，他不过是黄金二穴，怎么会有如此恐怖的气势！”亡灵的声音冲充满不可置信，他感应到齐东的气势直逼自己。“他在虚张声势，一定在虚张声势！他的这种神通必定是短时间爆发性的，坚持不了多久！只要我多拖他一会儿，就能取胜！”

　　确实正如亡灵所想，齐东的雷化神通坚持的时间不长，对肉身强度和体内气力的要求很高，但是，这个时间却远超亡灵的想象，威力也远超亡灵的想象！

　　“去死！”

　　齐东双目放电，一步踏出，轰的一声，瞬间出现在亡灵身边，速度快得如同跨越空间，右手猛地拍下，发出“轰轰”声，空间一片片破碎，威力无穷。恍如雷神下凡。

　　“不能力敌！”亡灵的脑海中瞬间出现了这四个字，他想穿越空间躲避，但他发现眼前这尊雷电巨人的这一掌，粉碎了周边空间，让他无从穿越。轮速度，他是法师类型，明显不如眼前的雷电巨人。

　　既然躲不过。那就比攻击！哼，我就不行我堂堂黄金四穴的强者会抵挡不了你一个黄金二穴的后辈。

　　亡灵的骷髅法杖一动，一团浓厚的苍白色浓雾迅速组成了一个巨大的骷髅头，骷髅头的面积比齐东也小不了多少，大口一张，迎向袭来的齐东的一巴掌。

　　轰隆！

　　惊天动地。

　　扑哧！

　　巨大的骷髅头开始融化。很快就重新变成气体，随后消失在空中。

　　亡灵趁机一个闪现，出现在百米之外，他的瞳孔一缩，“不可能，他的攻击威力怎么这么大，刚才我化出的骷髅头。几乎有我全力攻击的一半威力，可就被他这么一巴掌就给拍散了？好凶残，他是哪一族的天才强者，我怎么没听说过地球上还有这号人物！”

　　黄金级，每一个等级之间都相差巨大，想越级挑战，几乎不可能，除非是一些大势力培养出来的绝对天才。亡灵从未想过地球上存在这等天才。

　　齐东却不给亡灵思考机会，身体一动，再度出现亡灵身前，这一次，他直接动用了变大的四极青虹，四极青虹上的“地水火风”四种能量加上他本体的雷电之力，威力巨大。远超他刚才的随意一掌。

　　“妈的，惹上硬茬子了！”亡灵一咬牙，一个骷髅盾牌从他衣袖中飞出来。

　　哗哗！

　　骷髅盾牌迎风变大，挡在亡灵身前。

　　砰！

　　咔嚓。咔嚓……骷髅盾牌出现裂缝，裂缝快速蔓延，蔓延到整个盾牌，盾牌粉碎。

　　“我的骷髅盾牌！”借助盾牌的防御逃过一劫，逃到一定距离的亡灵欲哭无泪，这个盾牌他祭炼百年，虽然没有器灵，不是灵兵，但材质上比灵兵差不了多少，没想到被这尊雷电巨人一击击破。同时他心里后怕，还好刚才祭出了盾牌，否则的话，真未必能挡得住。

　　“再来！”齐东化身的雷电巨人看向亡灵。

　　“慢！”亡灵的身体迅速后退，连忙摆手道：“到此为止，你远来是客，我刚才不过是和你开个玩笑。你很强大，足够获得我的尊重，我正式邀请你来我的领地做客！”

　　齐东冷哼一声，看了一眼下方黑漆漆的，被黑雾包裹的领地，他才不傻，一旦进入亡灵的领地，就是进了对方的主场。

　　“我没兴趣，既然你不想拦我，那就让开吧，我要赶路！”齐东化身的雷电巨人声如惊雷，每一个音都发出雷电轰鸣声。

　　亡灵沉默了，身体侧移出很远，“既你有要事，我就不拦你了，欢迎以后来做客。”虽然被雷电克制，但他并不惧齐东，只不过他拿不准齐东的雷电化时间，一旦齐东的雷电化时间很长，说不定最后会拼个两败俱伤，不值得！

　　“我有个问题。”齐东开口道：“你们一个多月前在大不列颠岛上争夺过法则之石，看你的情况，很明显你没争夺到，否则你早就躲起来感悟大道法则了，我想知道法则之石最后被谁获得了，是黑龙，还是妖精公主？”

　　“你也知道这件事？”亡灵一怔，“这件事没什么隐瞒的必要，告诉你也无妨。不是黑龙，不是妖精，法则之石被最后出现的一条巨大的八头大蛇抢到了。嘎嘎，你若对法则之石有意，可以去八头大蛇那里抢夺，它离开的方向与你现在要去的方向一致。”

　　去吧，赶快去找那头恐怖的八头大蛇的麻烦吧，只要你敢去，绝对会死在它手里！亡灵在心中呐喊。

　　想到那头恐怖的大蛇，亡灵心里就一阵害怕。它的气息是地球本土的，不是外来的。太恐怖了，地球太可怕了，怎么会有那种可怕的魔兽，我们四名黄金四、五穴的强者最后联手，不是他的一合之敌。

　　这些话他没有说出来，他想让眼前可恶的雷电巨人去自寻死路。

　　“竟然是它，八歧大蛇？”齐东有些意外，没想到八歧大蛇出现了。如果是八歧大蛇的话，恢复了状态，确实不是他们四个能敌得过的。“不打不相识，我们就此别过！”

　　齐东没有解除雷化状态，身体一动，发出一声音爆，瞬间化为一道巨大的雷霆闪电向前冲去，转瞬间就跨越了亡灵的领地，没了身影。

　　轰轰轰！

　　他所过之处，片刻后才响起一阵阵雷鸣声，虽然他的速度达不到光速，但雷化后的速度达到了几十倍音速，远远把声音甩在后面。

　　几分钟后，齐东停下了身形。

　　巨大的雷电躯体慢慢变小，恢复到正常身形，最后变回本体。

　　“呼……”他长出一口气，“神通果然耗费体力，这才几分钟时间，我的身体就快承受不住了，时间再长就会对身体造成损害了。”

　　“别不知好歹了，你的神通远超一般黄金级强者的神通，他们想获取你的神通还得不到呢。”龙爷的声音响起来，“不过，换成一般的黄金二穴强者，使用你这种神通，恐怕连半分钟都坚持不下来，雷电神通对身体的要求太高了！”

　　齐东点头，他深深体会到有付强悍身体的好处。

　　当初，黑龙使用的也是雷电神通，黑龙以肉体强大闻名，就算是在强大的巨龙种族中，它们的肉身也能排进前几。齐东觉得自己的“雷化”神通，比起黑龙的“雷霆大地”神通更强大，雷霆大地，适合群战，攻击力发散，而自己的雷化，适合以力压人，雷霆一击，一击必杀！

　　“你的神通强大，很强大，即便是我所处的仙族文明，天才众多，也没几个人能在黄金级拥有你这般强大的神通。不过，越是强大的神通，通过它感悟天地大道，晋升至强就越难！”龙爷说道。

　　齐东耸耸肩，晋升至强者，对现在的他来说太遥远了。

　　“不过，没想到法则之石最终会被八歧大蛇获得，对了，龙爷，你在我的纳戒中时并不是完全沉睡状态吧，八歧大蛇的真正实力如何？”

　　“很强大，被封禁了数万年，可能超过十万年，但它一复苏就有黄金四穴左右的实力，若它恢复过来，很可能是黄金八穴，比我曾经在黄金级时更强大。我当时感觉得到，它的八个头中，每个蛇头都有一颗灵穴。”龙爷的语气有些羡慕，“没想到在我仙族文明之后，地球上会产生如此强大的妖兽，可惜它被封禁了这么久，否则它早就是至强者，甚至超越至强者！”

　　“不知道当初的忍者文明为什么要封禁它，难道它作恶多端？”

　　“不可能！这种级别的妖兽，早就开了灵智，不会莫名与本土生物作对！很有可能发生了某种变故，我看之前它的兽性大于灵性，灵智很低，几乎相当于野兽。”龙爷说道。

　　“被它得到法则之石，不知道是好是坏。”齐东感叹，不过，被地球生物得到，总好过被天使或者异族得到。

　　休息了一会儿，齐东的状态恢复，再次上路，这一次很顺利，没有遇到敢阻拦他的异族，很快他就进入华夏境内。

　　“前方就是汉口基地，咦，好像在大战，不是说异族联军围而不攻吗？”

　　离着汉口基地尚有数公里远，齐东就感觉到一股杀伐之气，靠近一些，他看到密密麻麻地异族联军正在冲击汉口基地。

第三百六十九章 人类的成长


　　汉口基地外充满怒吼声，喊杀声，和惨叫声。

　　将近一百万的四大异族联军与汉口基地的人类士兵冲杀在一起，鲜血四溅，残肢遍地。

　　“异族，去死！”一名人类战士一拳轰爆了一名魔人，他的肉体强悍，刚才使用的是一种威力巨大的武技，一看就知道在武道文明遗迹中获得过传承。

　　“蛇盘阵，万蛇舞动。”

　　青龙战营的首领大喝一声，只见青龙战营数万人马上变换阵型，每个人地动作好像巨蟒一样，“嗖嗖嗖”，冲进了阿修罗族的方阵中，被他们武器点中的阿修罗族人，全部中毒，轻则脸色发青，动作变得缓慢，重则倒地不起，直接死亡。

　　城墙上，苏千媚手一挥，“阳电子炮，发射！”

　　城墙上数十门造型奇特的大炮同时发射，数十道直径超过十米的巨大红色光束发射出来，打到异族联军中，所有被击中的异族，除了少数白银五阶以上的精英，其他人全部被蒸发。

　　“高爆导弹，发射！”苏千媚的父亲苏国忠一声令下，顿时，数千枚小型导弹从基地中发射出来，冲向天空中飞过来的血族。血族慌忙躲闪，但是导弹带有追踪功能，速度又快，很快就把攻过来的血族清理一空。

　　魔人，修罗，阿修罗，血族的四族联军，将近百万人，不但没有攻破汉口基地的城门，反而被打得节节败退。

　　看到这里。齐东松了一口气。

　　怪不得苏千媚没给自己发送信息，原来这里的形式不算太紧张。

　　整个汉口基地的平民已经通过传送大阵全部转移。现在留在汉口基地的有六个称号军团和三个常规军团。

　　这种实力，足够击垮异族联军！

　　在外面与异族联军战斗的有四个称号军团，木字营，青龙营，武者军团以及机械军团。朱雀营，玄武营和常规军团待命中。

　　仅仅四个称号军团，十多万人，再加上城墙上的各种机械文明的重型守城武器就顶住了数倍于自己的异族联军的进攻。不得不说人类成长的速度真是太快了。

　　获得天意的加成，再加上天地灵气足够，灵石供应足量，人类每一天都在大踏步，进步速度远超异族。

　　如果异族联军再晚一两个月进攻，或许四个称号军团能全灭他们也说不定。

　　齐东没有立即参与进攻，他的精神力全部放开。在异族联军中寻找他们的首领。

　　虽然他最近很少使用精神力，但不代表他的精神力没有长进，他有信心仅靠精神力就能灭杀黄金一穴的高手。

　　“找到了！”齐东的目光向异族大军后面看去。

　　三名黄金级的异族正站在一起，阿修罗族的乾答罗，修罗族的罗迦以及一名魔人族的高手，魔人族高手实力最高。等级达到黄金二穴。

　　“看来这次还是魔人族为主导，哼，我杀了一名魔人王，他们居然又派来一名更强的。或许他们认为黄金二穴足以在地球上横着走了，不过……”齐东冷冷一笑。“来一个，杀一个。来一对，杀一双！我看你魔人族有多少高手！”

　　魔人一族，共有八名黄金高手，被魔皇封为魔人族的八王。第一次来的魔人王是实力最弱的，第一个魔人王在大不列颠被齐东暗算而死，现在他们又派了一名稍微强一些的。

　　而血族，在连续折损了两名大公爵，也就是黄金级高手后，很明显他们不愿意再往地球继续派送高手了。

　　迷失星域虽然不小，但是种族太多，有从地球过去的众多种族，还有无数本土种族，互相之间不断征战。每一个黄金级的损失对一些小族来说都是重大打击。

　　虽然异族都诞生在地球，但地球对他们来说太过陌生，是一个不祥之地。即便知道地球有法则之石的存在，也没几名高手想来地球。

　　“一名黄金二穴，两名黄金一穴，对现在的我来说，问题不大，一举击杀三名黄金级，实行斩首行动！”

　　齐东是黄金二穴，二穴中的绝对强者，可以短时间内压制黄金四穴的亡灵，当然，这与他的力量克制亡灵有关，如果换成不被克制的，他有信心力拼黄金三穴强者。

　　不过，他还没动手，三名黄金级的异族先动了。

　　他们一同跃起，来到战场前线。

　　“人类，给你们最后一次机会，马上投降，交出阿赖耶，否则我们亲自出手，全灭你们！”黄金二穴的魔人王大喊一声。

　　他实在心疼，没想到人类居然这么厉害，短短一会儿的时间，他们联军就伤亡惨重。

　　“哼，大言不惭！有本事你就来，别说阿赖耶不在我们手里，我们也不知道阿赖耶是谁，就算在我们手里，我们也不会交给你们！”苏千媚站在城墙上大声回应道，她是人类方的总指挥。

　　“哈，很好，大概你们以为曾经与黄金级对峙过就能抗衡黄金级了，你们不知道黄金一穴与二穴有本质的区别，现在就让你们见识下黄金二穴高手的厉害！”魔人王怒极，“你们想死，成全你们，神通，饿鬼地狱！”

　　他的双手舞动，顿时，地面下出现一个个黑洞。

　　咔，咔，咔……

　　一只只或者绿色，或者黑色的恐怖鬼手从黑洞中伸出来，紧接着，一只只小鬼从黑洞中爬出来。

　　他们形象狰狞恐怖，就好像神话记载中的地狱饿鬼。

　　不多会儿，战场上多出了无数只小鬼。

　　“这是我的神通召唤出来的饿鬼，它们永远吃不饱，哈哈哈，你们就充当他们的口粮吧。”

　　这些恶鬼，大部分的实力为白银零阶和一阶，少部分为白银高阶，如果与人类交锋，将对人类造成很大伤亡。

　　“魔人王的饿鬼地狱真是一种相当可怕的群战神通。”齐东紧握四极青虹，准备出手击杀魔人王。

　　“嘿嘿，什么狗屁神通，欺负弱者罢了，在你的雷化神通面前就是个渣！”龙爷不屑一笑，“咦，你看，那不是你的刀锋小女友吗？”

　　齐东顺着龙爷所指的方向仔细一看，果然是刀锋女皇，她居然隐身潜伏在三名黄金级异族的身边，若不是龙爷提醒，再加上自己和刀锋女皇有肌肤之亲，对她的气息很熟悉，可能还发现不了她。

　　“很高明的潜行术，她想偷袭三只异族，嘎嘎，有意思。”龙爷露出感兴趣的表情。

　　齐东暂停出手，既然刀锋女皇出现，就说明她闭关结束，成功晋级黄金级。

　　就在魔人王召唤出的恶鬼与人类战士交手的前一刻，刀锋女皇动了。

　　她瞬间解除潜行状态，两只手臂向两边一甩，忽地变长，变成两把巨型镰刀，斩向阿修罗族的乾答罗和修罗族的罗迦。

　　唰唰！

　　两半镰刀速度极快，乾答罗和罗迦根本来不及反应便被斩成了两半。还没结束，只见两把镰刀瞬间分裂成四把，八把，十六把，同时挥舞，把乾答罗和罗迦被斩成两半的身体再次切割，瞬间变成了一堆肉片。

　　“黄金二穴！”刀锋女皇攻击的瞬间，齐东看清了刀锋女皇的实力，刀锋女皇的积累不弱于自己多少，自己突破黄金的同时，一步迈入黄金二穴，那么，刀锋女皇也步入二穴并不是太令人吃惊的事情。

　　黄金二穴本来就对一穴具有压倒性的优势，再加上是偷袭，刀锋女皇瞬间击杀两名黄金一穴强者在情理之中。若不是还有个黄金二穴的异族，她连偷袭都不用。她没有同时偷袭魔人王，加上魔人王的话，她没有信心能对两名一穴异族一击击杀。

　　“混账！”魔人王惊怒，自己居然被人摸到了身边，两名黄金级的盟友被击杀了！

　　“你给我去死！”魔人双手握成爪状，抓成刀锋女皇，空气被撕破，发出撕心裂肺的嘶鸣声。

　　刀锋女皇丝毫不惧，身后冒出众多骨肢，各自化成不同的武器，与魔人王交锋在一起。

　　砰砰砰砰！

　　两人剧烈交手，战场上瞬间就被清理出了一大片空地。

　　“可恶，恶鬼们，给我回来，撕裂这个可恶的女人！”魔人王发现自己一时占据不了上风，连忙招呼被自己召唤出来的恶鬼。

　　“叽叽叽叽！”

　　恶鬼们嚎叫着冲了过来。

　　“不能再等了！我该出手了！”齐东判断出了刀锋女皇的实力，虽然不如自己，但也差不了多少，面对魔人王有优势，她还没使用神通，想必她的神通弱不到哪里去。

　　自己再不出手，人类的伤亡就大了。

　　他的双手快速划动，在空中划出一道道玄秘莫测的轨迹，天空中突然变得阴暗，一片片乌云聚集了过来。

　　“怎么回事，突然阴天了？”汉口基地城墙上，苏千媚疑惑地抬起头。

　　在战斗中的刀锋女皇和魔人王也暂时分开，观察天空，作为黄金级的他们，敏锐地察觉到天空中充满了狂暴的雷电能量。

　　“我回来了！”齐东的声音响彻全场，“异族们，尝尝我带给你们的大礼吧！”

　　“是齐东的声音！”苏千媚惊喜万分，她没想到几小时前还在欧洲的齐东竟然赶了回来。

　　“是齐东大人的声音，他回来了！”

　　“太好了，有他在，这些异族算什么？”

　　“哈哈，让他看看我们的成长，这些异族根本拿我们没办法！”

　　士兵们激动了，士气大增。

第三百七十章 大提升


　　乌云密布，雷光闪烁。

　　齐东右手向天空一点，“天罡雷法，雷霆万钧！”

　　轰隆！

　　一声惊雷后，万雷奔腾，呼啸而下。

　　轰轰轰！

　　无数闪电接连落下，落在异族阵营中，异族后面的阵营几乎化为一片雷海。

　　面对闪电，他们连躲闪的机会都没有，实力不够白银级的被直接劈成飞灰，初入白银级的受伤不轻，白银高阶的勉强能抗住，可是这种高手能有多少？精英本就不多，再加上一部分被死在了大不列颠，剩下的很少很少。

　　雷霆万钧，天罡雷法的第二式，威力比之齐东上一次使用大了百倍，简直恐怖。齐东步入黄金级后，领悟雷系通神，对雷电力量有亲和力，使用雷系法术的威力要远大于使用其他系的法术。

　　无数道雷电持续不停，异族惊恐万分，超过十万的异族被雷电劈死，受伤的更多。

　　“齐东大人威武，一出面就杀得异族鬼哭狼嚎！”

　　“兄弟们，加把劲，我们不能被齐东大人看轻了，杀呀，杀死这些该死的异族！”

　　“杀！”

　　“他，他是谁？人类中居然有如此高手？”魔人王惊呆了，他从未想过人类中有黄金级高手。对于刀锋女皇，他能接受，因为他能感觉到刀锋女皇的气息不是人类的。

　　“他回来了……”刀锋女皇一勾，露出淡淡的笑容。“不愧是我看好的人，他的实力更强大了。甚至超过了我。”

　　天空中，齐东目光看向魔人王。

　　唰！

　　紫光一闪，齐东出现在魔人王身后，与刀锋女皇一前一后围住了魔人王。

　　“刀锋，我回来了！”齐东对着刀锋女皇笑着点点头。

　　“嗯，欢迎回来。”

　　“人类，你们当我不存在吗？”魔人王咬牙切齿，虽然他能看出来齐东很厉害。与自己同阶，但对于自己被无视，他气不过。

　　你再厉害也不过是新晋黄金二阶，我也是黄金二阶，而且还是老牌黄金，你凭什么敢无视我，你为什么敢无视我！

　　“差点忘了还有只异族的存在。”齐东耸耸肩。“咱们先把这只异族处理了吧，嗯，他有两个灵穴，不错，把他的灵穴移植给咱们的人。”

　　“好！”刀锋女皇一点头。

　　“你们，死。死，全都给我去死！”居然被如此轻视，魔人王怒极，“饿鬼们，给我吞了他们！”

　　“叽叽叽！”

　　无数饿鬼早就把这里包围了起来。他们嚎叫着扑向齐东与刀锋女皇。

　　“雷化！”

　　轰隆！

　　一声巨响中，齐东再次化身成数十米高的雷电巨人。手持同样变大的四极青虹，重重一挥。

　　雷，地、火、水、风，齐东的力量和四极青虹的能量四溢而出，充满了这片战场。

　　小鬼们惨叫着化成灰尘，仅仅一剑就灭掉了超过三分之一的小鬼。

　　“我的饿鬼……这，这不可能，区区人类，怎么会有这么强大的神通，他的身体怎么承受得了？”魔人王大惊，“他是变态，不是我能力敌的，跑，不能继续留在这里了！”

　　魔人王翅膀一扇，就要逃走。

　　“哪里走！”

　　刀锋女皇早就盯紧了魔人王，此时看到他想逃走，她双手一摆，无数道白色丝线从她手里射出来，在空中形成一个巨大的蛛网，罩向飞起来的魔人王。

　　噗！

　　魔人王与蛛网撞在一起，瞬间被包了起来。

　　“可恶，这是什么东西，给我开！”魔人王使劲挣脱。

　　轰！

　　蛛网爆开。

　　不过，晚了，因为齐东过来了，他的攻击到了。

　　刀锋女皇成功给齐东争取到了时间。

　　巨大的四极青虹以极快的速度斩了下来，无声无息，好像突然出现在魔人王头上一样。

　　唰！

　　魔人王从头到脚，被斩成了两半。

　　噗通！

　　他的两截身体落到地下，黄金二穴的魔人王，死了！

　　被同为黄金二穴的齐东给秒杀了，这就是齐东雷化后配合灵兵“四极青虹”的威力，一般的黄金二穴根本抵挡不住。

　　齐东没有再与刀锋女皇说话，两人对视一眼，点点头，杀向齐东异族。

　　齐东化身的雷电巨人纵横战场，一脚踏出，万千道雷电齐闪，瞬间电死成千上万的异族。

　　刀锋女皇身上两个灵穴闪动，她的头顶上空出现一具长度超过一公里的巨大虫子。这头虫子有些类似于巨龙，但远比巨威武得多。

　　巨虫大口一张，它的口仿佛化成一个黑洞，数万只虫子被吸入进去。

　　泰坦巨虫，刀锋女皇的神通。

　　“嘎嘎，齐东小子，你的小女友几乎和你一样变态，我看好她的神通，如果以后她通过自己的神通领悟大道，成就至强者，这种大道必然不凡，不弱与你的雷电神通。”龙爷说道。

　　异族联军在魔人王死的时候就崩溃了，在齐东与刀锋女皇的带领下，人类战士开始追杀异族。

　　虽然说异族诞生于地球，杀的异族越多，对地球伤害越多，越削弱盖亚意识。但是此刻，齐东顾不得许多了，人家都杀上家门了，怎么能放过他们？

　　要杀，就杀疼他们，让他们再也不敢来犯！

　　齐东和刀锋女皇带着人类战士一路追杀，追出去几十公里，百万异族被杀得死了大半，仅有少数逃了出去。

　　人类，大胜！

　　战后，人类战士开始收拾战场。

　　这一战由于齐东与刀锋女皇的出手，人类伤亡很小。可见黄金级对一场战斗的影响之大。当然，如果换成一穴强者。对战斗肯定不会有这么大影响，现在的华夏，任何一个称号军团都有压制一名黄金一穴强者的实力，再给他们一段时间成长，他们就能压制黄金二穴，三穴的强者。

　　“齐东，你赶来的真是太及时了。”苏千媚来到齐东身边，“嘻嘻。我们这场战斗大获全胜，获得的异族进化石和异族的各种武器装备，足够再武装起几支军团了。”

　　齐东笑着摇摇头，“不用再增兵了，这些进化石都分发给平民吗，平民的实力也需要增强，他们实力强大。体质好，生出来的孩子的基础也会好。我们要让整个华夏崛起！”

　　每个平民都有自己的工作，根据工作种类和完成的量的不同，他们可以获得贡献度。贡献度可以换取粮食，进化石，灵石和武器。功法等。

　　军队里的士兵同样也有贡献度，不过士兵们的换取各种物品的价格比平民便宜，只有平民的三分之一，当兵虽然危险，但是进化速度很快。很多平民挤着进入各大军团。

　　“千媚。绛雪他们没来吗？”齐东没见到梅绛雪，梅吟雪的风雷两大战营。风雷两大战营是称号军团中最强大的。

　　“其他基地面临的异族也不弱，为了防止别的异族趁机进攻，所以我让其他几个称号军团在别的基地中待命。”

　　“嗯，召集一下高层吧，我们开个会，我把这次欧洲之行得到的一些情报和大家分享下。”

　　“好。”

　　很快，各大基地和军团的高层就在星黎殿的会议室中集合了。

　　齐东甚至没有去先见父母，他捡着一些能说的把一些重要情报告诉了众人，包括法则之石的存在，天外邪魔就是天使，还有圣城的存在。

　　“没想到天外邪魔竟然是天使，呵，他们做得真好，恐怕一般人根本就不可能把他们联系在一起。”

　　“不知道他们什么时候会打破地球外面的屏障？一旦他们入侵，我们有实力挡住他们吗？”

　　“怕什么！我们有盖亚的帮助，实力提升很快，等他们到来时，说不定我们的实力就超过他们了！”

　　众人议论纷纷。

　　“千媚，圣城那边是我们的一大主力，他们的底子很好，比得上我们的几个基地，他们那边就交给你和你父亲了！”

　　“又推给我。”苏千媚翻了个白眼，对于齐东这个甩手掌柜，她都无奈了。不过她也知道齐东提升实力更重要，所以也没什么怨言。

　　会议上，齐东把自己得到的所有灵穴和血脉都分发了下去，所有没有融合过血脉的高层都得到了一个S级血脉。

　　至于灵穴，齐东本来剩下三个，加上刚才击杀三名黄金异族得到的四个，一共有十个灵穴分发下去，高层中，除了他和刀锋女皇最强的十个人得到了灵穴。

　　得到灵穴的人的实力将进入井喷式升级。

　　有了灵穴帮助吸收天地灵气，他们将很快晋升到白银九阶，开发出自己的所有潜力，每个细胞充满能量，获得晋升黄金的资格。

　　没得到灵穴的也不着急，因为齐东说了将为他们猎杀几个异族黄金强者，帮他们获取灵穴。

　　齐东晋级黄金，对人体的了解和能量的操纵入微，再加上有龙爷这个老古董，在他们的看护下，所有人移植灵穴和融合血脉的过程都很顺利。如果让他们自己融合S级血脉，恐怕成功率不到一半。

　　帮所有的高层忙完这一切，花费了一个多月，好在这段时间没有异族再大举进攻，他们打败四族联军的事情在华夏传开，所有在华夏的异族都知道地球人类不好惹，没有哪个种族敢来主动招惹他们。

　　“呼……总算忙完了，忙得都没时间去见父母，该去见下了，也该去确定下小樱是否与阿赖耶有关系……”

第三百七十一章 重生？


　　“爸妈，我回来了。”齐东尚未走进家门就大喊道。

　　“哈哈，小东回来了，回来就好。”大门打开，齐父齐母从里面走出来，他们后面紧跟着小樱。

　　小樱一见面就扑向了齐东。

　　“爸妈，对不起，我回来一个多月才来看你们。”齐东低下头。

　　“没事，我们从灵韵那里听说了，你在忙大事，全人类的大事，我们能理解。”齐父拍了拍齐东的肩膀，“抬起头，我们为有你这么个好儿子而自豪。”

　　“来，来，进屋来，饿了没，我这就给你做饭，做你最喜欢吃的！”齐母赶紧拉着齐东走入屋里，“小樱也很想你呢，虽然她一直没说话，但我们能看得出来她很想你。”

　　没过多久，齐母就做好了一桌好菜。

　　一家人一边吃饭一边聊天，其乐融融。

　　齐灵韵没在，她是华夏人类高层，又被齐东移植了灵穴，平时除了管理就是修炼，忙得几天才有时间回家一次。

　　吃饭时，齐东一直观察小樱，不过并未从小樱身上发现什么，看上去完全就是一个普通的小女孩。

　　吃完饭，齐东对父母说道：“爸妈，我带小樱出去逛逛。”

　　“去吧，晚饭回来吃吗？”

　　“嗯，回来吃。”齐东笑道：“短时间内不会很忙，这几天我就住在家里陪你们。”

　　“好，好。”齐母很高兴地说道：“好好带小樱出去玩玩吧。你不在时，她几乎都不出门。”

　　齐东带着小樱在星黎殿中闲逛。最后找到了一个景色优美的地方，两人坐了下来。

　　过了一会儿，齐东盯着小樱的眼睛说道：“小樱，你知道阿赖耶与盖亚吗？”

　　小樱茫然地摇摇头，取出随身携带的小本子和笔写道：“不知道哦。”

　　她不会说话，不过在齐东家的日子学会了用纸和笔表达自己的意思。

　　齐东一皱眉头，他看得出来，小樱没有说谎。他也相信小樱不会骗自己。

　　如果小樱真是阿赖耶，没必要骗自己，难道她真的不是阿赖耶？可是，为什么进攻汉口基地的异族联军很确定阿赖耶就在人类中。

　　“他们肯定是得到了族里至强者的指示，所以才确定阿赖耶在你们这里。”龙爷突然开口道：“至强者拥有推演未来的能力，不是预测，而是推演。他们能从事情的蛛丝马迹中推算出一定的未来。或许是魔人族的老祖宗推演到阿赖耶在你们这里，所以异族联军才进攻汉口基地逼迫你们交出阿赖耶。不过，这种推演并不是完全准确，只能说有这个可能性。”

　　“原来如此。”齐东点点头。

　　小樱不是阿赖耶，有可能阿赖耶是别人，也有可能为异族联军推算的至强者推算错误。阿赖耶不在自己等人当中。

　　“小樱，我们去别处走走吧。”齐东感觉没必要试探她了，他拉起小樱的小手，想带着小樱好好游玩。

　　“嗯？”他拉起小樱的手，发现小樱没有回应。“小樱，怎么了？”

　　他发现小樱双眼黯淡无神。同时，自己拉小樱的手竟然没拉动。要知道，小樱是一个身体没经过任何强化的小孩子，自己竟然没拉动小樱的手，不可思议！

　　“吾是……”一股充满威严的女声从小樱口中传出来，不同于小樱的声音。

　　齐东迅速松开小樱的手，他察觉到小樱的气质发生了巨大的改变，仿佛自己面对的是一个帝王，威严满满。

　　“小心，我在她身上感应到巨大的压迫力，这种压力，就如同面对仙帝一样，好可怕，好强大！”龙爷的声音有些颤抖。

　　“你是，难道是阿赖耶？”齐东退了两步，表情凝重地盯着小樱。

　　“不是……吾是……盖亚，大地之母，星球意识，盖亚……”小樱开口道，她仿佛被附体的了。

　　“盖亚？”

　　“盖亚！”

　　齐东与龙爷惊讶的声音同时响起。

　　“怎么可能？”龙爷大喊道：“盖亚怎么会出现在这里，她不是永远存在于某个地球上的异空间吗，从来不露面，就连仙帝都没见过她！”

　　“你，真的是盖亚，你是小樱，小樱就是盖亚？”齐东惊疑不定。

　　小樱伸出右手，指着齐东，“跟我来……”

　　唰！

　　齐东只觉得一阵眩晕，等他清醒过来时，发现自己到了一个陌生的空间。他好像漂浮中宇宙中，处于失重状态，四周充满着无数星辰。除了衣服外，他身上的一切装备都没了，就连四极青虹也不在。

　　不过，他知道这里不是宇宙，虽然自己达到黄金级，肉身能在宇宙中穿梭，但这里给他的感觉不同，他感觉这里很舒服，异常舒服，异常安心。

　　“这里是我的空间。”刚才那股威严的声音响起来。

　　“你在哪里？”虽然看不到小樱，但齐东却担心不起来，这里给他的感觉太好了，他根本就提不起敌意。

　　哗！

　　一团光芒出现在他的身前，光芒发出淡淡的不知道是什么颜色的光，好像是金光，好像是白光，又好像是其他颜色的光。

　　“盖亚？”齐东试探着问道。

　　“是，按照你们的称呼，我是盖亚！”光团回应道。

　　“你一直在小樱的身体中？还是说，你就是小樱？小樱不是阿赖耶？天外邪魔什么时候进攻我们……”齐东有很多问题要问。

　　“我的孩子，我不是小樱……”盖亚的声音响起来，“小樱是阿赖耶没错，我之前是通过她的身体与你联系并把你带进了这里。”

　　“她是阿赖耶，那她怎么……”齐东不知道该怎么问了，或许阿赖耶本身就不会说话呢，至于她不承认，或许是她一直不敢太过相信自己，所以才没坦白。想到这里，齐东心里有些微微的苦涩。

　　“她是阿赖耶，不过她自己不知道。”光团的颜色不断变化，“阿赖耶初始时与我是一体的，一般来说，阿赖耶发展到一定程度，我才会分离出阿赖耶，让阿赖耶作为一个独立存在，作为我与这个种族的联系纽带。不过，分离出你们这一代人类的集体意识时出了问题，你们尚未发展到可以形成阿赖耶的地步，种族意识太弱小，我为了与你们取得联系，强行分离出阿赖耶，也就是你口中的小樱，导致她没有自己应得的记忆……”

　　经过盖亚的解释，齐东这才明白。原来盖亚不能直接与地球上的生物直接联系，必须通过阿赖耶才能完成。而自己这一代地球人类根本就不符合形成阿赖耶的条件，但是天外邪魔正在打地球的注意，不断在外面攻击盖亚形成的屏障，盖亚为了与人类取得联系，强行分离出阿赖耶，但是出了问题，分离出的阿赖耶根本就不知道自己是谁，茫然在地球上游荡，直到遇到了自己并被自己带了回来。

　　齐东苦笑，归根究底，还是地球人类太弱小，才会发生这种事。

　　盖亚分离阿赖耶的过程持续了一百多年才成功，这期间，因为阿赖耶的生成，人类拥有大气运，发展程度超过了过去的几千年。

　　阿赖耶没有记忆，本身有缺陷，盖亚不能与人类取得联系，直到刚才，自己突破到黄金级，人类气运大增，盖亚才借助阿赖耶这个纽带暂时与自己取得联系并把自己拖入了盖亚所在的空间。

　　总算了解了过程。

　　“盖亚大人，您把我带到这里有什么事吗，您是否知道怎么对付天外邪魔？”齐东急忙问道。

　　“叫我盖亚就可以了，不用带敬称，名字不过是个称呼。”盖亚形成的光团闪烁，“我的孩子，我带你进来确实是为了天外邪魔的事，不过在说天外邪魔之前，你要先深刻了解自身。”

　　“了解自身？”齐东不解。

　　“关于你，关于你的重生！”

　　“什么，重生？”齐东大惊，关于自己的重生，他从未告诉过任何人，即便是最亲近的妹妹和父母都不知道。

　　没人知道自己曾经活过一世，没人知道那一世自己过得多么凄惨，被人陷害，家破人亡，同伴一个个死去，最后在野外孤独死去。

　　惨，很惨！

　　重生后，自己借助前世的记忆大翻身，自己的亲人，朋友都在自己的保护之下越活越好。他们告诉他们自己可以在梦中预知未来，他们都很信任自己，这一世虽然还是在末世，虽然自己东奔西跑，南征北战，但自己很幸福。

　　有亲人，有朋友，有可靠的手下……

　　即便得知了未来有可怕的天外邪魔会到来，自己也并不是太担心。因为就算打不过邪魔，自己也可以利用星黎殿带着亲人朋友们逃亡宇宙星空。

　　有时候，自己甚至怀疑这一切只是个梦，只是自己上一世临死之前做的梦，而自己沉溺在幸福中不敢醒来……

　　“你，你知道些什么，为什么我会重生……”齐东的声音颤抖，他真的害怕盖亚告诉自己这一切只是个梦，害怕盖亚告诉自己，自己没重生，自己还是前世那个落魄的自己，正躺在某个不知名的野外等死。

　　冷静下来的话，他肯定知道自己不是做梦，但是他太害怕失去这一切，他失去了冷静……

第三百七十二章 推演未来


　　“吾的孩子，你，并非重生，而是看到了未来……”盖亚的声音淡淡的，却充满温暖，“你所看到的一切，都是原本的你将会经历的未来，是吾让你看到的。”

　　“呼……”齐东顿感全身虚脱，若不是漂浮在这个无重力的空间中，恐怕他就直接瘫倒在地上了，“太好了，太好了……那些事情从未发生过，现在的我也不是在梦里。”

　　他高兴，相当高兴。

　　所有的惨剧从未发生过，自己的亲人和朋友从未经历过那些。

　　他很感谢盖亚，如果不是盖亚让他看到了自己的未来……无法想象，经历那些事情，痛不欲生！

　　太好了，太好了，幸好盖亚能够预测未来并让自己看到了未来！

　　她竟然有预知未来的能力。

　　不过，为什么盖亚要让自己看到未来？

　　“并非预知未来。”盖亚知道齐东在想什么，“动物，微生物，花草树木，土壤岩石，所有的一切事物都有各自的运行规律，所有事物都有自己的意识，地球上所有事物的意识组成了吾。吾能从地球上所有事物的运行规律中计算出未来，当然，每时每刻的变化都有可能引发未来的变化，所以未来并非只有一个，可能一只虫子提前一秒钟死掉就会引发未来的大变动。吾给你看到的未来，是最有可能发生的，在吾的计算中，发生在你身上的几率超过百分之九十九点九。当然，从你看到未来的那一刻。未来就发生了翻天覆地的变化，变化太大。以至于吾都无从预测了。”

　　“原来如此。”齐东总算明白为什么自己重生后，在初期，自己影响并不大的情况下却与自己所知道的未来不符。

　　他沉默片刻后说道：“非常感谢你，盖亚，如果你没有给我看到未来，想必我现在相当凄惨。只是，你为什么要给我看到未来？”

　　齐东问出自己此刻最想问的问题，为什么盖亚只让自己看到了未来。难道想让自己出头对抗异族，或者对抗天使？

　　“是的，吾让你看到未来，就是为了让你带领人类对抗侵略者，对抗一直把地球当成养殖场的天使！”盖亚能看透齐东在想什么。

　　“可是，为什么要选我？”齐东表示不解。

　　“因为你最合适！地球上的每一个人，甚至就连每一只动物。每一课植物吾都计算过他们的可能性，最后选中了你。选你，抵抗天使的成功率最高。虽然成功率连三分之一都不到，但你确实是最高的！有的人资质比你好，但他们的性格不合适，有的人性格很合适。但是先天条件达不到……最后综合各方面，选中了你！”

　　盖亚继续说道：“最初时，你的精灵族朋友得到的三眼族血脉是吾安排的，他们没察觉到，吾计算出他们最后会交给你。那个三眼族血脉是很特殊的。远比一般的三眼族血脉珍贵，拥有融合血脉的能力。”

　　齐东苦笑。原来自己所做的一切都是在盖亚的引导之下完成的，亏自己以为是凭借自己的努力办到的。

　　不过他没有什么怨言，毕竟，如果没有盖亚，自己绝对混不到这种程度。

　　“非也！你的一切都是你自己努力的成果，从你看到未来那一刻，吾就失去了对未来的掌控，而三眼族血脉，是吾提前安排好的，在你没看到未来之前就安排好了。”盖亚说道。

　　齐东安心了，如果自己的一切行为都是在别人的操纵下完成的，真地感觉很不舒服。

　　“那么，盖亚，您拖我进入您的空间有什么事要吩咐我吗？”齐东不认为盖亚带自己进来只为了告诉自己，自己不是重生者这件事。

　　“是的，吾确实有事情要拜托你。天外邪魔，也就是你们口中的天使，他们正在地球外不断攻击吾设置的保护屏障。这么下去，不出十年，他们就会打破吾的屏障，严重削弱吾。而且，如果你们人类和异族不断爆发战争，吾会更加虚弱，很可能不需要十年，五、六年内他们就能打破屏障！”

　　盖亚在地球外面设置有屏障，地球以外的种族进不来，只不过这个屏障挡不住诞生于地球上的异族。

　　异族虽然离开地球几万年，有的几十万，上百万年，但他们的祖先诞生于地球，体内还拥有盖亚的血，不管是他们，还是人类，伤亡越大，对盖亚的伤害越大，盖亚就越虚弱。

　　当初，女性天使能进入地球是用了某种特殊办法，这种办法对天使军团的消耗很大，他们承受不起，所以只将女性天使传送到地球。

　　“我明白了，我会严格控制人类与异族之间的冲突的，我会让他们尽量忍让。”

　　如果不与异族冲突，有十年的发展期，地球人类的实力绝对会大大增加，说不定能够与天使军团一战也说不定。

　　“不，吾并非这个意思。”盖亚说道：“吾不阻止你们与异族的冲突，相反，吾会加大对你们的扶植，将被你们杀死的异族的大部分实力，甚至是气运都分给杀死他们的人类！异族的进化石将不再是有杂质的，而是完全纯净，对人类有大好处，超过灵石的作用！”

　　异族诞生于地球，为了不让人类在异族手里灭亡，盖亚凭借自己与异族的联系，让他们体内产生了进化石和装备，技能等，类似于网络游戏，杀死异族的人类将得到经验和装备。

　　盖亚只能影响诞生在地球上的异族，如果作用对象是天使，则完全无效。

　　现在，盖亚不只把异族的实力分给人类，甚至连气运都要分类人类。齐东虽然不是很懂，但他却知道。盖亚这么做的消耗绝对不小，但是这么做的话，人类与异族大战，对盖亚削弱太厉害，盖亚设置的天外屏障根本就坚持不了十年。

　　他知道盖亚这么做是为了尽快提升人类的实力，但未免太得不偿失。

　　此刻，他隐约猜到了异族的很多黄金级高手为什么不愿意来地球，视地球为禁忌之地。恐怕担心的就是盖亚吧。曾经逃离地球，抛弃盖亚的他们注定也会被盖亚所抛弃！

　　“你这么做，岂不是加快了屏障被打破的速度？”齐东问出心里的疑问。

　　“是的，因为就算再给你们百年的发展期，你们也不是天使军团的对手。驻守在太阳系附近的天使军团的实力，远超你的想象！所以不如一拼，吾有个计划。这个计划的重点在于你！”

　　“我？”齐东愕然，“什么计划？”

　　“这支天使军团把地球当成养殖场数亿年，对于吾的力量十分了解。他们计算好了打破吾的屏障所需要的时间，知道届时的吾没有力量压制他们。但是，如果吾的力量突然增强了呢？他们不知道这一点，贸然进入地球。有足够力量的吾就可以把他们的实力压制到最低，把黄金级压制到白银，把至强者压制到黄金，打他们个措手不及！你们就可以全灭天使军团！”盖亚说道。

　　“什么？增强你的力量，怎么增强？”

　　齐东精神一振。听到盖亚有办法，他兴奋了。若能战胜天使军团，保住家园，谁愿意离开地球？

　　“增强吾的力量有两种办法……”

　　在盖亚的解说下，齐东了解的增强盖亚力量的两种方法。

　　方法一，盖亚孕育出的种族实力越强，则盖亚就越强。反过来也是一样，盖亚强大后，她能帮助自己孕育出的种族，增加他们的气运，使该种族越来越强。

　　仙族文明曾经征战宇宙，不只是为了抢夺资源，同时也是为了增强盖亚。

　　被仙族文明占据收服的星球，盖亚意识也能跟着仙族的人过去，并且把被占据的星球也化为自身的一部分。仙族文明巅峰时，盖亚意识曾经覆盖了数倍于太阳系的宇宙星空。

　　仙族被天使打败后，盖亚意识遭受重创，重新退回到地球。

　　方法二，吞噬其他星球的星球意识。

　　虽然诞生星球意识的星球很少，但并不是没有。星球意识之间能互相吞噬，胜利者将力量大增。

　　“两个办法，好像都不适合现在的你，我能为你做什么呢？”齐东问道。

　　强如仙族都被天使军团打败，人类发展个十年几十年的，对于盖亚来说根本没太大效果，因为人类出不去地球。至于吞噬其他星球的意识，去哪里寻找其他星球呢，就算找到了，又怎么吞噬呢？

　　“通过连接异族所在的迷失星域的空间裂缝，吾感应到了星球意识的存在，而且是初生的星球意识，它就存在于迷失星域中。吾想让你前往迷失星域，找到那个星球意识，并且把他带回来让我吞噬！她是初生的星球意识，连智慧都没形成，吾有能力吞噬她。吞噬她后，吾的力量将会大增，才有能力与天使一决胜负！”

　　“异族们所在的迷失星域有星球意识的存在？”

　　齐东一惊，这真是个大消息，恐怕异族中都没人知道，只有同为星球意识的盖亚才能感应到。如果异族知道，或许早就为了争夺迷失星域中的初生星球意识打破了头。

　　不过，自己真的能找到初生的星球意识并把她带回来吗？

　　齐东记得很清楚，当初开联合会议时，魔人王等人曾经说要几个种族联合，就连至强者都出动才能吞噬虚弱的盖亚意识。就算初生的意识远不如盖亚意识，但是，仅凭刚刚步入黄金级的自己，怎么想也不会是她的对手。

　　而且，自己不是盖亚，到达迷失星域后，怎么寻找星球意识。

　　齐东不知道迷失星域有多大，但是能容纳无数种族的星域必定小不了。就算一个种族占据一个星球，最少有数百颗生命星球，保守估计要比整个太阳系大上几十倍！

　　太大了，这么多星球，自己怎么找？

　　简直是不可能完成的任务！

第三百七十三章 纳戒进化


　　“吾之前借用阿赖耶的身体时，给她灌输了一些知识，她能隐约察觉到星球意识的存在，你去迷失星域时带上她。”盖亚淡淡地说道。

　　“小樱？”齐东一怔，“可是她的身体太虚弱，前往迷失星域必然危险重重，对她来说太危险了。”

　　小樱虽然是阿赖耶，但齐东知道她的身体一直只有普通小孩子的强度，不能增强，别说与异族相比，就算相比现在同期的人类小孩，她的体质实在太差了。

　　“经过吾先前的附体，阿赖耶基本算是觉醒了，虽然觉醒得不完全，接下来人类的实力将井喷式发展，阿赖耶会越来越强，并且觉醒独属于她的能力，不过现在的阿赖耶确实有些弱……”盖亚停顿了下，说道：“这样，吾帮你把你的纳戒强化一下，使之可以容纳活物，平时你可以将阿赖耶寄放在纳戒中。”

　　“好吧，只能这样了。”齐东苦笑了下，虽然他不想带小樱上战场，但没有别的办法，自己只有靠小樱才能找到星球意识。

　　“时间差不多了，你的意识不能继续待在吾这里了，吾送你离开。为你强化纳戒以及再度改造异族的身体，转移他们的气运会消耗吾太多能量，吾将会陷入沉睡，即便借助阿赖耶，短时间内我们也没办法联系了。吾的孩子，祝你好运……”

　　盖亚的声音淡淡变弱。

　　盖亚不是神，不能随意让人类变强。即便它是星球意识，也必须遵循某种宇宙法则。

　　齐东只觉得意识变得恍惚。等他再度醒来时，他发现自己重新回到了见到盖亚前的地方。

　　“哥哥，你醒了！”一个充满惊喜的弱弱的声音在齐东耳边响起。

　　齐东看到了一张熟悉的面孔紧张并高兴的看着自己。

　　“嗯，醒了。”齐东笑了笑，站起来，揉了揉自己的太阳穴，消化了一下刚才与盖亚对话得到的信息。

　　“咦，不对。小樱，你会说话了！”他突然想到刚才小樱亲自对自己说话了，而不是写在纸上。

　　“嗯，之前盖亚通过我与你取得联系时，传给我许多知识，我知道了自己的身世，算是半觉醒状态。能够掌握人类的语言……”小樱的声音有些紧张，“哥哥，我不是人类，你会讨厌我吗？”

　　“呵呵，怎么会……”齐东笑着揉了揉小樱的头发，“不管你是什么。你都是我妹妹。”

　　“太好了！”小樱笑起来，拉着齐东的手就往回走，“走，我们回家，我要让爸爸和妈妈知道我会说话了。”

　　齐父齐母一直把小樱当成自己的女儿。她一直称呼他们为爸爸妈妈。

　　齐东失笑，任由小樱牵着自己的手小跑着。

　　他心里放心了。就算觉醒了身为人类集体意识阿赖耶的一部分记忆，但小樱可是那个小樱，没有变成陌生人，也没有变得有隔阂。

　　对了，纳戒？

　　齐东突然想起来，盖亚刚才说过，要把自己的纳戒的内部空间改造成得能够容纳生命。

　　他连忙把精神潜入纳戒中。

　　“这是？”看到纳戒中的空间，齐东吓了一跳。

　　这还是自己的纳戒吗？

　　好大，内部空间好大！

　　足足比原先扩大了数百倍，自己原先存放在纳戒中的一大堆东西静静地躺在某个角落里，因为空间太大，它们很不起眼。

　　老天，盖亚出手，果然不凡！这么大的纳戒，其内部空间的大小足以媲美华夏十大基地中最大的雷吉欧斯基地了！

　　这时，齐东感觉到好像有一个微弱的意识在喊自己。

　　“主人……主人……”

　　齐东仔细一感应，发现这股意识竟然来自于纳戒。

　　“你是器灵？纳戒的器灵？”

　　“是的，主人您好，我是刚刚诞生的器灵。”这股意识还狠微弱，齐东要仔细感应才能感应到。

　　交流了一会儿，齐东对纳戒的器灵有了一个大致的了解。

　　它刚刚诞生，很微弱，不过纳戒经过盖亚的改造，底子很好，器灵很快就会得以成长，纳戒变成了一件货真价实的灵兵！从器灵处获知，纳戒以后确实可以容纳生命体进入了。

　　盖亚不只扩大了纳戒空间，使纳戒能容纳活物，还把纳戒变成了灵兵！

　　“齐东小子，丫丫的，刚才发生了什么事？”突然，龙爷的声音在齐东脑海中响了起来，“我感到自己瞬间被冰冻了，连龙爷我的意识都被冻住了，难道小丫头刚才真的被盖亚附体了？”

　　龙爷尚不知道发生了什么事。

　　齐东惭愧了下，自己差点把龙爷给忘了，在脑海里，他把刚才自己与盖亚会面的事情详细告诉了龙爷。

　　“什么，真的是盖亚？她让你前去迷失星域寻找星球意识？哎呀呀，可惜，可惜！龙爷我居然没能与盖亚大人沟通，混小子，盖亚大人布置的任务你一定要好好完成，你现在就前往迷失星域，龙爷我会监督你完成任务的！”

　　齐东无语，直接无视了龙爷的话。自己还什么准备都没做呢，不可能现在就前往迷失星域。

　　不过时间确实很紧迫，自己要马上就做准备！

　　不同的文明对盖亚有不同的称呼，西方的一些文明中称呼盖亚为大地母神或者创世神，东方的一些文明称呼盖亚为女娲或者创造神梵天等。

　　无一例外，所有的文明都对盖亚极其尊重。

　　仙族文明之所以能发展壮大，与盖亚对他们的扶持是分不开的。

　　龙爷是仙兽，仙族文明曾经的顶级强者之一，对盖亚更是极为尊崇。听到齐东见过盖亚。他羡慕嫉妒恨！

　　齐东没有搭话，右手一抹纳戒。纳戒上方出现了一个小型黑洞。

　　呼呼呼……

　　顿时，周围所有的光线，空气，灵气等全部被吸入了纳戒中，整个星黎殿上空变得黑暗一片，空气和灵气变得稀薄。

　　“发生什么事了？”

　　“有异族袭击吗？”

　　“所有人警戒，准备战斗！”

　　星黎殿中的人以为有异族袭击，瞬间准备好战斗。

　　“大家不要惊慌。”齐东的开口。声音传遍星黎殿，“不是异族袭击，我在做一个实验，马上就好。”

　　“原来是齐东大人在做实验。”

　　“齐东大人果然神通广大，随便一个实验的影响范围都这么大。”

　　“那当然，你没看到当时齐东大人化身雷神，随便钩钩手指都能灭掉数万异族。绝对是雷神下凡……”

　　大概过了有二十分钟，天空的异象消失，星黎殿中的空气和灵气浓度恢复正常。

　　“总算满了。”齐东微微一笑，他能感觉到，此时的纳戒中充满生机，天地灵气浓厚。如果栽种一棵植物进去，生长速度绝对快，会长得很好。

　　有了器灵的纳戒，会根据纳戒的情况，自动与外界实现空气流动。保证纳戒内的环境处于最好。

　　纳戒的器灵，就相当于一台超大型计算机。

　　外界如果下雨或者下雪。纳戒也可以随同外界一起变化。

　　换句话说，纳戒如果是一个世界，纳戒的器灵就是这个小世界的盖亚。当然，纳戒不是真的世界，纳戒的器灵也不足以与盖亚相比，差距很大，相当大，无限大。

　　“盖亚在上，齐东小子，你的纳戒太厉害了！”龙爷惊叹，“本来只是一个没有器灵的伪道器，居然变成了有器灵的顶级道器，而且是可以进化的道器！你知道吗，它现在的材质堪比仙器，也就是说，它的材质是与四极青虹和星黎殿是一个级别的！只不过它的器灵才刚刚诞生，太弱小了，所以总体上还是属于道器，以后等器灵成长起来，它绝对会进化成仙器！换成你们的说法，道器属于灵兵，而仙器，比灵兵高一个档次！”

　　器灵可以自己诞生，也可以利用秘法把强者的灵魂化为器灵，不过这种秘法必须强者本身同意才可以。

　　龙爷本身是一名强者，身死之时，把自己变成了器灵，被仙帝祭炼到四极青虹中，使四极青虹成为仙器。在与天使的大战中，身为器灵的龙爷与四极青虹本身的材质都受损，所以跌落成道器，也就是灵兵！

　　“以后能成长成仙器？”齐东惊喜莫名。

　　仙器的威能他很了解，星黎殿就是一件仙器，现在的星黎殿还没发挥出最大威力，中央控制符阵的第三层，也就是最后一层，最关键的一层还没解开，一旦解开，星黎殿就可以对抗至强者！

　　“对，不过吗……”龙爷嘿嘿一笑，“想要等它成长成仙器，大概需要几百年的时间。”

　　“几百年？”齐东无语。

　　身体进化相当完美，达到黄金级的他活上几千年没问题，但是几百年也太遥远了吧……

　　他摇摇头，不去想这件事。

　　回到家里，看到能够说话，并且活泼了许多的小樱，齐父齐母相当吃惊和高兴，特意把忙于修炼的齐灵韵叫回来，全家一起吃了一顿饭。

　　“哥，小樱她是不是阿赖耶？”饭桌上，齐灵韵低声向齐东问道。

　　齐东早就告知了高层们盖亚和阿赖耶的存在，有几个熟悉小樱的，联想到魔人王的话，自然就想到了小樱。

　　“是。”齐东没有对齐灵韵隐瞒，反正他打算一直把小樱带在身边，不担心会有人对她不利。

　　“真的是？”齐灵韵惊呼一声。

　　“你们兄妹说什么悄悄话呢？”齐母好奇地问道。

　　“哈哈，没什么，闲聊的。”齐东笑了笑，他不打算把阿赖耶的事情告诉父母，没必要。

　　“灵韵，一会儿我出去一趟，你帮我照顾好小樱，多一事不如少一事，她的事情不要告诉别人。”齐东说道。

　　“好的，哥，你要去哪？”

　　“去咱们发现的第一个史前遗迹，一星级的魔法遗迹！”

第三百七十四章 重回一星遗迹


　　齐东所说的魔法文明遗迹，位于华夏原泰城地区境内，是一个一星级的史前遗迹。

　　在这里，齐东的团队得到了大收获、在这里，他遇到了自己的同学沈初柔，知道了她是精灵公主；在这里，他得到并融合了三眼族血脉……

　　这个遗迹对他有很大的意义！

　　现在想想，把那个史前遗迹定位为一星遗迹未免有些不妥。

　　那里有星际传送阵，就算在五星遗迹中都没有星际传送阵，可那里就有！

　　当初是齐东亲自操纵星际传送阵把沈初柔等人传送到了魔法文明的星球。精灵族与魔法文明关系不错，能够通过魔法文明回到精灵族所在的星球。

　　或许，从某些意义上来说，那个一星遗迹比很多五星遗迹的价值还大。

　　齐东之所以要去那里，就是为了星际传送阵。

　　迷失星域中并不只有异族，还有不少的人类文明，如魔法文明，斗气文明，穆里亚文明，亚特兰蒂斯文明，传承自仙族文明的修真文明等等……

　　迷失星域通往地球的空间裂缝是天使开辟的，但是天使并未在人类文明的星球上开辟空间裂缝。他们担心不同的人类文明会互相联合起来，一旦联合，盖亚的力量必定大增，会阻碍他们吞噬盖亚的野心！

　　前往迷失星域有两种方法，一种是通过地球上现存的空间裂缝，一种是通过星际传送阵。

　　夺取一个空间裂缝很容易。但是空间裂缝尽头是异族的大本营，齐东不敢冒险。虽然他与妖精公主妮莉丝还有狮王等异族关系不错。但那只是他们的个人关系，谁知道对方种族的其他高层会怎么对自己呢？

　　如果通过星际传送阵，自己到达的将会是魔法文明所在的星球。

　　魔法文明毕竟是人类的文明，就算自己不熟悉魔法文明，但总比到达异族的星球好。说不定能拉拢魔法文明作为盟友呢，当然，对于此他没抱多大希望，毕竟从现在来看。地球给不了别人合适的利益。

　　其实他心里还有些私心，他记得沈初柔曾经说过，精灵族同魔法文明的人类关系比较友好，他想通过魔法文明的星球前往精灵星球一探。

　　一家人吃完饭，齐东通过联络器联系了纳比斯。

　　他要使用魔法文明的星际传送阵，必须拥有作为传送阵能源的魔力水晶。但是，沈初柔他们传送时把传送阵的魔力水晶力的魔力消耗了一大半。剩下的魔力水晶被自己使用了不少，现在余下的魔力水晶根本不足以开启传送阵，所以齐东要带纳比斯过去研究是否能用别的东西代替魔力水晶。

　　如果不能，就只能通过妖精公主或者狮王他们的空间通道进入迷失星域。

　　他联系上纳比斯，约好在泉城基地的大型传送符阵处会和。

　　雷吉欧斯城中心的大型传送符阵处，人来人往。

　　“请注意。下一次传送的目的地是汉口基地，请前往汉口基地的客人过来登记，由于汉口基地较远，费用较贵，每人一克灵石。”传送阵处。一名工作人员喊道。

　　传送阵的每次传送都要耗费灵石，传送越远。消耗灵石越多，所以收取的费用越贵。即便如此，每时每刻都有很多人通过传送阵前往不同的基地，有的人去探访亲友，更多的是去打猎，猎取进化石强化自己。

　　不同的地区有不同的异族，实力也不相同，俨然成为了不同等级的打怪地点，几乎与网游没有区别。当然，在现实里，死了就是死了，不能复活！

　　齐东刚才已经让人把进化石不再有杂质，可以随便使用的事情通知下去，部分消息灵通的人已经知道了这一点，不管是民间高层还是军队高层都疯狂了，很多人迫不及待地出去寻找异族狩猎！

　　“下一站，泉城基地，费用，每人零点七克灵石。”工作人员报出了通往泉城的票价。

　　一群人拥挤过去。

　　齐东跟着走过去，他带了一个大号墨镜，不担心有人认出自己。

　　“满员，请后面的客人等待下一次传送！”

　　最近一年中每个基地都扩建了几个大型传符阵，但还是不够用。

　　去往泉城基地的人尤其多，因为泉城基地附近的异族比较弱，有些类似于网游中的新手区。

　　“开始传送！”工作人员打了个手势。

　　传送阵周围的数十个操纵符阵的人手指在空中弹动，划出一道道轨迹，控制灵石的力量流入传送阵，控制传送阵的目的地。

　　一阵亮光覆盖了传送阵，开始传送。

　　唰！

　　几乎是一眨眼功夫，传送阵里的上千人就换了一个位置。

　　眼前的环境完全改变，不再是雷吉欧斯的钢铁都市，而是一座钢铁结合植物的都市。

　　这里是泉城基地，穆里亚文明与机械文明结合而建的新基地！

　　齐东跟着人流离开传送阵，来到与纳比斯商定好会和的地方，纳比斯暂时没到。

　　“呵，好久没来泉城了，泉城变化真大！”看着泉城，齐东微微一笑。

　　现在的泉城是仅次于雷吉欧斯的华夏第二大基地，比申城基地的规模还要大上一些。目前驻守泉城的称号军团是木字营和白虎营，齐东没有去和泉城高层的熟人打招呼，他默默地站在传送阵不远处等待纳比斯。

　　一支十多人组成的猎魔团从齐东身前通过。

　　“团长，我们才刚做完任务归来，怎么这么着急就去做下一个任务？”一名背着长剑的二十多岁的青年向队伍中一名三十多岁，实力达到白银一阶的大汉问道。

　　“打起精神来！我们这次的任务是鳄熊兽，实力为白银一阶，猎杀它，我们公会可以获得一百二十个贡献值，加上我们之前攒下的贡献值，能够换到我们梦寐以求的高级修炼法决！”说道这里，大汉放低声音：“而且，我刚刚从公会会长那里得知，上面传来消息，因为天地间发生了一些变化，异族的进化石再也没有杂质，我们可以随便使用，不会阻碍我们步入黄金级！现在知道这件事的还是少数人，所以我们要加把劲，在所有人知道之前把附近容易猎杀的魔兽，能杀多少杀多少。晓明，这次如果猎杀成功，鳄熊兽的进化石就归你，你是我们团里青铜级中修为最高的，一定要借着鳄熊兽的进化石突破到白银零阶！”

　　“是，团长，您放心，我一定努力！”一名青年满脸兴奋。

　　“这世道，越来越奇怪了，异族体内的进化石竟然突然变得没有杂质，适合我们使用？简直就像做梦一样，是不是上面的人骗我们？”团里一个人小声嘀咕道。

　　“罗一，住口！”团长呵斥道，“听会长说，这件事是齐东大人亲自通知的，必定不有错！”

　　“原来是齐东大人通知的，肯定是真的。”名为晓明的青年惊叹道：“听说前不久在汉口基地，齐东大人大发神威，化身雷神，轻松碾杀了异族的三名黄金级强者和数十万异族，天啊，不知道我什么时候才能有齐东大人的修为，不，有他一半的修为就行！”

　　“哈哈，晓明，加油，我们团里你资质最好，说不定以后你能步入黄金，甚至有机会见到齐东大人呢。”

　　团里众人笑起来。

　　齐东不止一次救过泉城的人，在泉城和雷吉欧斯基地中，他的威信最高，人们对于他几乎达到了盲目崇拜的程度，即便比之圣城对他的信仰也差不了多少。

　　齐东看着他们，微微一笑。

　　在前世的记忆中，他曾经与飞雪猎魔团也有过这么一段时光。虽然天天出任务与异族战斗，但是很充实。

　　突然，他神情微微一动。

　　不远处，六个人正向这边快速赶来，最前面一人全身包裹在黑色长袍中，后面五个人有男有女，有老有少。

　　六个人来到齐东身边，一起对着齐东行礼，最前面的黑衣人说道：“大人，抱歉，我们来晚了！”

　　“没关系，是我通知得太仓促了。”齐东笑了笑，“与圣城那边的传送阵修建得怎么样了？”

　　“最大的一座已经修建完毕，可以同时容纳一万人传送，还有几座小型传送阵正在修建，不过已经不用我主持了，我的助手们能够完成。”纳比斯回答道。

　　前不久，齐东不只帮众人融合血脉，还抽空带着一部分人去了一趟圣城，苏千媚负责管理，成为齐东的神使，纳比斯负责建立大型传送符阵，圣城的形势完全稳定了下来。

　　“这五个人都是我最得力的助手，比之我也差不了多少，对星际传送阵的研究，他们能帮上大忙！”纳比斯介绍道。

　　跟随纳比斯的五个助手，有的修炼亡灵魔法，有的修炼正统魔法文明的魔法，有的则是修炼仙术，各方面的人才都有。

　　“好！”齐东说道：“我们走吧。”

　　来到泉城外面，众人乘坐着一辆新型改造的运兵车前往泰城东郊。

　　一路上，齐东散发出自身的一丝气息，没有任何一只异族敢袭击他们的车。

　　没用多久，他们就来到泰城东郊，进入一星级魔法文明遗迹所在的明光山自然风景区。

第三百七十五章 拜会精灵族


　　一行人走在明光山风景区中，齐东气势外放，黄金级强者的气势散发出去，惊得附近所有的异族疯狂逃跑。

　　很快就找到了一星魔法文明遗迹入口所在的山洞。

　　在山洞中看着山壁，齐东颇有感触。

　　自从第一次来这里已经过了四、五年了，在这里他们获得了末世初最大的收获，自己得到了最重要的三眼族血脉。

　　这么久过去，不知道是否有人发现这个遗迹，自己当初得到的未来记忆中，这个遗迹可是很早就被人发现了，不过看山洞中的痕迹，不像是有人来过的样子。

　　齐东右手贴在山壁上，一丝气力传输进去。

　　轰隆！

　　山壁上顿时开了一个传送光门。

　　一行人没有谁对传送门的出现感到惊讶，末世中生存这么久，每个人对传送门，传送阵技术都很熟悉，尤其他们都是专注科研的人才，每个人都有建立传送符阵的经验。

　　通过传送门，众人出现在一个宽敞的长廊中。

　　长廊宽十五米左右，高十米左右，长度大概有三百米，长廊尽头有一扇巨大的古铜色的大门。

　　长廊两边的墙壁上，有一幅幅巨大的壁画，雕刻着魔法文明的起源，崛起以及遭遇天外邪魔，最后逃离地球的过程。

　　壁画保存完好，没有任何损坏。

　　“看来自从我们离开后，这里再没人进来过。”看着这里的一切都与自己离开时没有分别。没有任何痕迹，齐东可以确定。

　　没想到自己还能有机会来这里。没想到自己有要用到星际传送阵的机会。

　　“我们走吧。”齐东招呼一声，带头走向走廊尽头的青铜大门。

　　艺高人胆大，现在的齐东已经是黄金二穴的绝对高手，再也不是当初那个只有黑铁位的新手，对于遗迹，他不像之前那样谨慎。

　　两个头生双角的类人型石像孤零零地守在大门处。

　　随着他们的靠近，石像的眼睛猛地亮了起来，外皮迅速脱裂。最后化成了两只身高两米多的类人型活物。

　　炼金生物！

　　拥有黑铁七阶的实力。

　　当初齐东等人在这两只炼金生物的手下吃了一些苦头，幸好当时的炼金生物被精灵公主一行人重创不久，没彻底修复，才被他们得了便宜，击败两只炼金生物。

　　炼金生物在遗迹中获得魔法力量，可以自行修复，过了这么久。两只炼金生物早已修复成最佳状态。不过，此时只有黑铁七阶的它们对上齐东等人实在不够看！

　　纳比斯后面一名中年男子研究员一步踏出，身体化为数道残影，眨眼间来到两只炼金生物旁边，飞起两脚，分别踹向两只炼金生物。

　　砰。砰！

　　两只炼金生物瞬间倒飞出去。

　　咔，咔，咔……

　　它们的身体上充满裂缝，不等它们活动，马上再度化成了石像。它们遭受重创，自动石化。

　　齐东一直很重视研究型人才。供给研究员们的资源足量，所以虽然他们的实战能经验不足，但高级研究员每个人的等级都达到了白银级，就算是初中级研究员也有青铜级的等级。在场任何一个研究员都有能力碾杀两只炼金生物，若非中年研究员控制了力道，两只炼金生物早就变得粉碎。

　　咔嚓！

　　齐东推开青铜大门，进入走去。

　　门口的空间中充满着一张张空荡荡的石桌，每张石桌上还有一个铭牌，介绍原本属于这里的装备的等级和作用。

　　齐东和纳比斯笑了，当初他们把这里的所有装备扫荡一空，什么都没留下。

　　第一件空间装备就是从这里得到的。

　　这个房间中有一个隐藏的传送节点，通往遗迹深处的星际传送阵处，只有通过精神力才能打开，一般人发现不了，当初齐东偶然发现的，正是通过这个隐藏的传送节点，他们才在里面见到了精灵公主沈初柔等人。

　　齐东精神力探出。

　　呼！

　　一个小小的黑洞凭空出现，迅速变大。

　　“进去吧。”

　　众人接连走入黑洞。

　　再次出现在一个长廊中，他们的脚下有一个魔法文明的传送阵，长廊尽头有一扇黄金大门，黄金大门前端同样有两个炼金生物。

　　“嗷嗷！”

　　他们一进入这里，两只炼金生物迅速脱离石化状态扑了上来，这两只炼金生物比刚才的强大，等级达到黑铁九阶。不过面对齐东等人，就算是白银九阶也没用！

　　一名二十七八岁的女性研究员站出来，准备出手，一股股魔力波动从她身上涌现出来。

　　不过，不等她出手，两只炼金生物突然停止了前冲的动作，它们返回到大门前，再次变成石化状态。

　　“咦？”女研究院一怔，手中刚刚出现的一股股风刃散去。

　　“你使用的是魔法文明的力量，相当于魔法文明传承者，他们察觉到你的力量后就停下了攻击。”齐东开口道。

　　魔法文明的遗迹在地球上有很多，这名女研究员从一个三星魔法文明遗迹中得到过魔法的传承。

　　黄金大门后的空间不大，只有二百多平米，地面上刻印着一个巨大的魔法阵，魔法阵中央和四周有数百个镶嵌魔法水晶的架子，上面的魔法水晶当时都被齐东带走了。

　　构成魔法文明传送阵的符文与仙族文明的完全不同。

　　即便没有魔法水晶，但魔法阵上还是传出了一股股无形的魔力波动。

　　“哈哈，太好了，当时我就想研究这个传送阵了。但是一直没有机会。”纳比斯大笑一声，快步走上前。“我一直很好奇，为什么一个星际传送阵居然这么小，而且只通过那么点魔法水晶就能实行跨星际传送。”

　　跟在纳比斯后面的五个研究员助手全部两眼放光，跟着纳比斯跑到星际传送阵前，取出自己的工具，开始研究起来。

　　他们在路上听说了这里有星际传送阵的存在，一个个兴奋无比，放在和平年代。他们全都是疯狂科学家！

　　齐东笑了笑，他要的就是他们的这种研究态度。

　　他取出一个空间戒指，朝纳比斯扔了过去，“纳比斯，这里面有我当初用剩下的魔力水晶，其中最大的一块水晶与别的不同，是传送阵的控制台。我一直没有使用。”

　　纳比斯接过戒指，顾不得和齐东说话，把里面剩下的五十多颗魔力水晶全部倒出来，分发给自己的五个助手研究。

　　齐东走到一边，没有看他们研究，反正也看不懂。他把所有的时间都花在提高实力上。哪里还有精力去研究别的东西。

　　“嘎嘎，齐东小子，这个星际传送阵还算不错。”龙爷的声音响起来，“虽然不如我们仙族文明的星际传送阵功能强大，但作为一个后进文明。有这种技术很不错了！可惜你对我仙族文明的符阵技术不感兴趣，以你的实力。已经有资格布置星际传送阵了！”

　　“我就算能布置，但我布置到去哪的？”齐东耸耸肩，传送阵从来不是只布置一个就了事的，最少需要两个地点。

　　通过传送沈初柔，他能够肯定这个传送阵好用。这里的传送阵是一个单向传送阵，魔法文明所在的星球上，显然留下了传送阵的接收阵，没有破坏，所以他才想到用这个传送阵。

　　等待的时间中，齐东没有浪费，他向龙爷请教着一些仙术，作为存活了数十万年的老古董，龙爷对仙术的研究达到了顶峰，甚至超过了他在仙缘洞天中得到的仙术玉简中对仙术的记载。

　　直至第二天，齐东看纳比斯等人陷入疯狂的研究中，一直没有向自己汇报情况，他才不得不找到纳比斯。

　　被打扰的纳比斯刚要破口大骂，一看是齐东，马上忍了回去，赔笑道：“抱歉，主人，研究入迷了。”

　　齐东没有在乎他的态度，直接问道：“怎么样，传送阵还能使用吗？”

　　“没有问题！”纳比斯肯定地说道：“经过我们研究，房间内的星际传送阵实际上并不是真正的传送阵，它只是一个开关！真正的传送阵在地下，庞大无比，根据我们的感应和推算，地下真正的传送阵的能量足以再做一次传送。我们现在要做的就是开启地面上的开关，地面上这个阵法就是一个开关，需要魔力水晶才能开启。我们有传承魔法文明的人，魔力水晶我们可以仿制出来，不过需要时间，集合所有魔法文明人才的话，大概需要半个月左右的时间才能仿制出足够的魔力水晶。”

　　“好，我们这就回去，你立刻召集人仿制魔力水晶！”

　　齐东点点头，他早就觉得仅凭这几百颗魔力水晶就能是实现跨星际传送有些不现实，原来真正的大阵在地面下。

　　地面下剩余的能量只够传送一次，足够了！

　　反正是单向传送阵，返回地球时用不到。届时，自己只要去某个异族的星球上找一处空间裂缝就能返回地球。

　　与纳比斯返回星黎殿，纳比斯开始召集人手仿制魔力水晶，并且又派了一批人手前往一星魔法遗迹研究星际传送阵。

　　既然要使用，就要做到万无一失！

　　剩下的事情齐东没有参与，全交给纳比斯，纳比斯绝对会安排妥当，毕竟纳比斯的灵魂之火被齐东掌控着，一旦齐东出事，纳比斯也活不下来。

　　“该去拜会下精灵族的依莲尼亚了……”安排好星际传送阵的事情，齐东离开星黎殿。

第三百七十六章 依莲尼亚


　　精灵族同魔法文明关系较近，依莲尼亚身为精灵族中森之部落的族长，对魔法文明应该有一定的了解。

　　齐东想从依莲尼亚这里得到魔法文明的相关信息，不止如此，他还想得到沈初柔的信息。

　　沈初柔，精灵公主，原名艾莉雅。

　　齐东知道的只有这么一点儿信息，他甚至连沈初柔是哪个精灵部落的公主都不知道。沈初柔给过了他三眼血脉，末世发生前两人关系略有暧昧，齐东曾经答应过要找她，只是没想到这么快就要前往迷失星域。

　　从大不列颠回来后，齐东曾经通过联络器与狮王联系过。狮王向齐东提起，依莲尼亚邀请齐东前往精灵族在地球上的驻地，想报答齐东的救命之恩。

　　“既然她想报救命之恩，想必会告诉我关于魔法文明的信息，希望能从她口里得到沈初柔的信息……”

　　齐东下意识地摸了摸一直挂在脖子上的精灵石，这是只有精灵皇族才够资格拥有的精灵族至宝，不知道失去了这块精灵石后，沈初柔会不会被族中长辈为难？

　　……

　　轰！

　　一道紫色流光在空中划过，片刻之后响起一阵阵音爆声。

　　齐东身体上紫电闪耀，雷系仙术的飞行速度远超其他的飞行法术。

　　过了一会儿，他看到前方出现一片森林，这片森林相当奇怪，植物种类与地球上的截然不同，长青巨树遮天蔽日。参天古木盘根错节，从空中看去。仿佛一座由树木构成的另类城池。

　　“这里就是精灵族的领地吗？”齐东的速度开始减慢。

　　精灵族的领地位于原安徽省内，人类虽然知道精灵族在这里，但与精灵族没有什么冲突，双方谁也不招惹谁。

　　咚！

　　齐东降落在森林中的某处。

　　一降落，他就感觉到森林里的天地灵气的浓度远超外面。

　　“站住，你是谁，为何闯入我精灵族领地！”

　　唰唰唰！

　　不等齐东有所动作，周围立刻闪出十多个人影把齐东给包围了起来。

　　这些人耳朵尖尖的。全都是俊男美女，每个人背后都背着一把弓箭，有人持剑，有人持弓，对准齐东。

　　这是精灵族的一支精英巡逻小队，人数虽然不多，但每个人都达到白银零阶或者一阶。

　　一名好像是头领的精灵向前走了几步。他面色冷淡，手中的弓箭对准齐东，“人类，离开我精灵族领地，饶你不死！”

　　齐东一皱眉头，这个精灵头领的态度令他不爽。

　　你们占据我华夏大地。现在居然让我离开，真是不爽！

　　不过他来这里找依莲尼亚有事，并不想与这些精灵闹翻，他淡淡地说道：“精灵，我来找你们的依莲尼亚族长有事商谈。”

　　精灵头领冷笑一声。“你算什么东西，区区人类。居然敢直呼族长名字，族长是你相见就能见到的吗？”他厌恶地看了一眼齐东，手中弓箭拉紧，“现在，立刻，马上滚出我们的领地，否则，死！”

　　“精灵！”齐东脸色一沉，“是你们族长亲自邀请我来的，一向自诩高贵的精灵就是这么对待客人的吗？”

　　“我们没有人类客人，既然你不走，那就死！”精灵头领手中弓箭就要射出！

　　“队长，停手。”一名女性精灵连忙说道：“我听族长说过，她确实邀请过一名人类，说不定就是眼前这人。”

　　“住口！”巡逻小队的队长怒斥一声，“族长何等身份，怎么会邀请下贱的人类来当客人，你一定听错了，给我杀了他。”

　　他的手一松，手中的箭射向齐东。

　　唰唰唰！

　　不算队长的话，精灵小队共十二个人，有一半人听从他的命令，拉开弓箭，放箭射向齐东。

　　齐东右手轻轻一挥……

　　噼里啪啦！

　　一片雷网突然出现在他面前。

　　咔，咔，咔！

　　七支箭射在雷网上，化成黑灰。

　　“继续，我看他能抵挡多久！”队长大吼一声，手向后一探，从背后箭囊中掏出十多支箭，同时扣在弦上。

　　“队长，住手！”女性精灵大急，“他很有可能是族长的客人！”

　　“我是队长，听我的，给我射！”

　　唰唰唰！

　　顿时，听他命令的几个精灵全部学他，每个人都掏出一把箭，同时射向齐东。加上队长，一共七个人，竟然同时射出了上百根利箭，利箭穿透空气，发出呼啸声，射向齐东。

　　“竟然全都有空间装备，你们倒是很富有！”齐东冷哼一声，他看到不管他们取出多少箭，他们箭囊中的箭始终保持在二十支。

　　“给我破！”齐东右手一弹，前方的电网迅速变大。

　　哗啦！

　　电网一动，化成一只巨型手掌，把所有所有箭支都包裹过起来，电成黑灰。

　　“继续！”队长看到电网威势，脸色一变，手中动作加快。

　　“妈的，没完了，你们找死！”齐东怒极，他只防御，不还手，对方竟然还上瘾了。

　　话音刚落，他的电网瞬间化成千百道小型雷电。漫天电光一闪，根本不给精灵反应的机会，千百道小型电光全部进入刚才发动攻击的七只精灵体内。

　　“啊啊……”

　　包括队长在内的七名精灵惨叫一声，全部倒地，身上变得漆黑，漂亮的金发变得焦黑一片，全部竖起，一阵阵浓郁的肉香味道从他们身上飘散出来。

　　“你杀了他们？”刚才说话的女性精灵一惊，剩下的六名始终没有出手的精灵脸色一白。但却没有后退，掏出背后弓箭。对准齐东。

　　“放心吧，他们没死。”齐东摆摆手，“我只是给他们个教训，过上一段时间，他们就能恢复了。”

　　他只说过上一段时间，却没说具体多久，若没有灵丹妙药，只凭他们自己恢复。恐怕过上几年也恢复不了。

　　这时，不远处突然传来阵阵破空声，只见几个敏捷的身影在丛林中飞奔，动作极快，比猴子还敏捷。

　　咚咚咚！

　　三个人影落在地上。

　　三名精灵中，其中一名精灵正是齐东所认识的依莲尼亚，另外两名精灵一男一女。看似年龄较大一些。

　　“发生了什么事情？”看到地面上躺着的精灵，依莲尼亚眉头一皱，这时，她发现了不远处的齐东，面色一喜，“咦。齐东，你来了！”

　　“族长，大长老，二长老。”几名巡逻队成员对着刚来的三名精灵行礼，刚才阻止巡逻队队长攻击的女性精灵快步上前。把事情的经过说了两一遍。

　　“族长，这名人类进入我族领地。攻击我族人，该死，我这就拿下他！”与依莲尼亚一起来的，被称作大长老的男性精灵面色冷峻，手中法杖一举，法杖上火光升腾。

　　依莲尼亚脚步一动，挡在大长老面前，与他对峙道：“大长老，齐东是我邀请的客人，这几名巡逻队成员明知道齐东是我客人的情况下还攻击他，罪有应得！”

　　“族长，他是人类！”大长老毫不退让。

　　“人类怎么了？哼，我精灵族什么时候开始敌对人类了？放下你的武器，我是族长，你想公然违背我的命令？”依莲尼亚语气冰冷，她也举起了自己的法杖。

　　咚咚咚！

　　六名巡逻兵和二长老迅速把大长老包围起来。

　　大长老看着依莲尼亚手里的灵兵法杖，眼里闪过一丝忌惮，冷哼一声，“哼，希望族长大人不要私通外族，这件事，我会如实向最高评议会禀报！”说完，他恶狠狠地瞪了齐东一眼，法杖上的火系能量散去，转身就走。

　　看到大长老退步，依莲尼亚松了口气，指着地上的几个伤员对巡逻队成员说道：“把他们带回族里吧。”

　　说完，他来到一直没有说话的齐东身旁说道，“齐东，实在对不起，让你受惊了。”她苦笑了一下。

　　“没关系，反正以他们的实力伤不到我。我这次来，想向你打听些事情。”齐东看得出来，刚才的大长老与依莲尼亚不对头。

　　依莲尼亚的实力为黄金一穴，那名大长老的实力也为黄金一穴。至于支持依莲尼亚的二长老，实力只有白银九阶，显然没有太大的话语权。

　　“好，去我的精灵村谈吧，你对我有救命之恩，我还没报答你呢。”依莲尼亚轻轻一笑，自从齐东救过她后，她对齐东的态度好多了。

　　“族长，回村里的话，一定会进一步刺激到大长老，让他有攻击你的理由……”旁边的二长老犹豫着说道。

　　“无妨，反正就算没有这件事，他也会找到别的事情攻击我，他觊觎我的族长位子很久了，哼，自从前不久他在最高评议会中找到后台后，愈发猖狂了！”依莲尼亚冷笑一声，“我倒想看看，他怎么扳倒我！”

　　齐东暗暗叹了口气，看来所有的智慧种族都一样，永远摆脱不了内斗。不过关于这些事他也不好多口，毕竟是人家内部的事情。

　　跟着依莲尼亚走了没多久，他们来到了一个完全由树木组成的村子中。

　　精灵村中的所有房子都搭建在树上，每个房子各不相同，各有风格，修建得异常精美，贴近自然。

　　“好漂亮的村子。”齐东感叹道，以往玩游戏时他去过不少精灵族的村子，游戏中的景色已经很美丽了，但比之这里，差距太大了。

　　“嘻嘻，那是当然，别的不敢说，但是我们精灵对于艺术的追求，可不是其他种族所能比的。”依莲尼亚轻笑，指着前面最高大的一棵古树说道：“我的住所就在前方，我们进去说。”

第三百七十七章 迷失星域


　　依莲尼亚的家位于精灵古树上，偌大的森林中只有一棵精灵古树。精灵古树有自我意识，拥有智慧，它的价值极高，整个精灵族中所有的精灵古树不超过百棵，它可以改变周围环境，催生出适宜精灵生活的环境，这里的整片森林都是它催生出来的。

　　拥有一棵精灵古树，是地位的象征！

　　作为森之部落的族长，依莲尼亚的地位毋庸置疑。她的家位于主精灵古树的一个大树枝上，不是搭建的，而是精灵古树自动形成的。

　　依莲尼亚的家很大，面积超过一千平米，由于里面的家具等都是植物构成的，可以随意改变房间结构，平时有会议室的作用。

　　附近不少精灵好奇地看着齐东，他们第一次见到有人类进入领地。不过看到族长亲自带路，他们没对齐东表现出敌意。

　　“进来吧。”依莲尼亚笑着带齐东走进来，她手指一点某个位置，这里迅速升起一个植物座椅，“请坐。”

　　“很方便呢。”齐东笑道。

　　“小道而已。”依莲尼亚从桌子上取出两个木质杯子，倒上两杯翠绿色的透明液体，递给齐东一杯，“尝尝我们森之部落的百花酿。”

　　齐东轻轻一抿，顿时只感浑身舒畅无比，身体仿佛都要飘起来了，轻快了很多。他没忍住，一口全喝了下去。

　　“嘻嘻，百花酿可不是这么喝的，别急。还有。”依莲尼亚取过杯子，又递给齐东一杯。“百花酿是由一百种花的花汁酝酿而成，有提升体质的效果，一般用来招待我们部落的贵客。”

　　“哈哈，看来我属于贵客了！”

　　“那当然，你救了我一命，对我们森之部落有大恩。”依莲尼亚好像突然想到什么，表情稍微一沉，“我不是怕死。只是若我死了，部落大权必定落在大长老手里，我真担心届时的部落……”

　　齐东没有插话，这明显是人家部落的家务事，自己不好随便插手。

　　“对了，你想向我打听一些消息？”依莲尼亚很快就摆脱了失落的状态。

　　开始说正事，齐东的表情变得严肃。“对，我想想你打听一些魔法文明的消息。”

　　“魔法文明？”依莲尼亚一愣，她没想到齐东会问起这个，“你想问哪方面的信息？”

　　“随便，你大致给我讲下就行，我有个办法能联系到魔法文明的人。我想与他们联盟，所以想先了解下。”齐东没有说自己要前往迷失星域，这种事情不适合让异族知道。

　　“好吧。”依莲尼亚想了一下说道：“首先我先给你介绍一下迷失星域，来到地球后，我对你们的太阳系有了一些了解。迷失星域大概有你们太阳系的三、四百倍大小，具体多大。我也说不清楚。之所以称呼它为迷失星域，是因为它的外面有一圈迷失地域，那里曾经是宇宙中的古战场，经历亿万年后不知道发生了什么变化，所有进入其中的生物全都无声无息地消失，所以我们所在的星域被称为迷失星域。迷失星域中有几百颗生命星球，每个生命星球都被一个种族占领，有些实力强悍的种族占据多个星球。因为迷失星域就这么大，但是种族太多，大家不能向外扩张，为了抢夺资源，迷失星域一直处于战争中！”

　　“难道这么多年来就从来没人成功离开后再回来的？”齐东问道。

　　“谁知道呢，每年都有很多高手尝试离开迷失星域，但是从来没人回来过，谁知道他们是否成功了呢。”依莲尼亚叹了一口气，“甚至有很多至强者消失在里面。”

　　怪不得地球上的诸多种族经历数万年乃至百万年的发展，却并没有比在地球上时壮大太多，原来是迷失星域限制了他们。不断地战争，不断地消耗，如此多的种族拥挤在迷失星域中，怎么可能得到发展呢？

　　齐东现在怀疑，说不定很早之前，地球上留下的通往迷失星域的传送阵就是天使留下的，故意把地球种族送往迷失星域，养着他们，却不让他们发展起来，等用到他们时再召回地球。

　　很有这个可能，可怕的天使军团！

　　“魔法文明与我们精灵族所在的星球相隔不远，两方以前常有来往。这是一个人类文明，在迷失星域中不算太强，但也不弱，实力处于中游，与我们精灵族相仿。他们有一名至强者，二三十名黄金级强者，几十万白银级精锐。以前我们两族关系很不错，不过自从我们的精灵女皇闭关不出后，我们族的大权几乎全落在最高评议会的手里，与魔法文明的关系逐渐变冷。”说道这里，依莲尼亚叹了口气。

　　一名至强者，二三十名黄金级，这还只是迷失星域里的中下游势力，远超现在的地球人类。如果他们不是被困在迷失星域中，连年战争，恐怕高手数量还要扩大十倍。

　　不过，齐东相信，有盖亚和阿赖耶庇护的人类，用不了几年就能追上他们，就是不知道迷失星域中的顶级势力如何。

　　“迷失星域中，实力最高的是至强者吗？”

　　“明面上的最强是至强者，不过据说有法相级强者的存在，对于法相级强者，我从未见过，并不了解，只是听说。”

　　法相强者？

　　齐东倒吸一口气，居然真有这等强者？他从龙爷口里听说过这个等级，据龙爷讲，仙族文明的最强者，仙尊就是这个级别！

　　当初与天使族大战时，天尊曾经随手一掌拍死上百名黄金级，如同碾死蚂蚁一般轻松。最后还是天使军团军团长亲自出手才拖住仙尊，其他天使借机击败仙族。

　　黑铁。青铜，白银。黄金，至强，法相！

　　黄金级，改变遗传基因，身体进化，成为高级生命体。黄金级领悟某种天地大道后成就至强者，而至强者凝炼形成自己的本命法相，即可成为法相级强者。

　　法相级。吞天灭地，只手遮天，寿命以万载计算，堪称神一般的存在。

　　事实上，在一些小文明中，黄金级就已经被称之为神了。

　　听到迷失星域有法相级强者，齐东暗暗警告自己。迷失星域之行一定要谨慎再谨慎，千万不能惹出法相级，否则自己怎么死的都不知道。

　　“我不知道你用什么办法能联系上魔法文明，不过你对他们不要抱太大希望，毕竟他们在迷失星域的压力也很大，不太可能到地球来帮助你们。再者。他们要到地球，必须要借用别的种族的空间通道，不会有哪个种族借给他们的。”

　　“我也不抱希望，对了，依莲尼亚。前段时间我在大不列颠时隐约听到两个异族强者谈论你们精灵族的艾莉雅公主，不知道她是哪个部落的公主。你如果认识她就让她小心些！”

　　艾莉雅是沈初柔的精灵族本名，齐东不想让别人知道自己与沈初柔的关系，现在看来精灵族内斗很厉害，他不确定依莲尼亚是否与沈初柔同属一派，所以通过这种方式打探下。

　　“什么，艾莉雅公主？你确定？”依莲尼亚面色一变，忽地站了起来。

　　齐东心里咯噔一声，难道艾莉雅是精灵族里的名人？自己这么问不会给她带去什么麻烦吧？

　　“应该没错吧，我只是听到他们谈到‘精灵族’，‘公主’，‘艾莉雅’几个字眼，具体没听清他们说的什么，是一只黑龙和一只蓝龙谈论的。”

　　“黑龙和蓝龙？”依莲尼亚凝神想了一会儿后坐下来，眉头慢慢舒展，“五色龙族与我们精灵一族关机较好，应该不会对公主大人不利，他们可能只是暂时提起公主大人。”

　　公主大人？

　　难道艾莉雅不是普通精灵部落的公主？

　　“我好奇问一下，那名艾莉雅公主很有名气吗，我还以为只是一个小部落的公主呢？”

　　“怎么可能！”依莲尼亚声音拉长，“普通部落族长之女是没资格称为公主的，只有皇族，我们精灵族的志高统治者，精灵女皇之女才有资格被称为公主！”

　　原来沈初柔是精灵女皇的女儿，地位这么高，亏自己还以为她只是个小部落族长的女儿。

　　齐东苦笑着摇摇头，他这才知道精灵皇族很值钱，并不是自己之前所想的，只要是个部落的统治者就称之为皇族。

　　“你们精灵女皇闭关很久了？”齐东继续打探精灵族的消息，毕竟艾莉雅与自己有关，而精灵女皇是艾莉雅的母亲，他刚才探听到有一个名为最高评议会的组织几乎掌控了精灵族大权，那艾莉雅岂不是很不好过？

　　依莲尼亚犹豫了会儿，叹了口气说道：“罢了，告诉你也无妨，反正这件事很多人都知道。我们的精灵女皇二百年前为突破到法相级开始闭关，但是一直没出。但是的艾莉雅公主还年幼，精灵族权力逐渐落到五大长老组成的最高评议会。艾莉雅公主的日子是越来越不好过了，尤其是前些年她消失一段时间后，评议会的实力更是大涨。”

　　她继续说道：“我们森之部落一直支持的艾莉雅公主，这次我被派往地球是评议会的决定，我们族的大长老被他们控制，我怀疑他们想在地球抓我的把柄，想撤销我族长的职务给大战老。哼，他们打的好算盘，我森之部落是大族，岂会如他们所愿！”

　　齐东默默记下这些信息，暗自下定决心，这趟迷失星域之行，一定要去精灵星球一趟。

　　两人又交谈了一会儿，齐东告别依莲尼亚，他想得到的信息都得到了。

　　依莲尼亚本想送齐东一件至宝作为救命之恩，但被齐东拒绝，齐东不缺什么东西，对于他来说，这些信息显然更为重要。

　　“我走了，不用送了。”离开依莲尼亚的屋子，齐东说道。

　　“真的不用我送你回去？”齐东隐藏实力，依莲尼亚还以为他处于白银九阶。

　　“呵，不用，我们上次分开后，我又有提升。”

　　“难道你也……黄金？”依莲尼亚惊讶地张开小口。

　　齐东笑着点点头，没再说话，身体后面出现两张雷电之翼，对着依莲尼亚挥挥手，一飞冲天。

　　飞了一会儿，齐东嘴角一勾，身体一停。

　　“有意思，居然敢拦我的路，天堂有路你不走地狱无门你闯进来！”

第三百七十八章 反攻异族


　　森之部落的大长老手持一根看似是木质的法杖挡在齐东身前，表情淡定，在他看来，齐东不过是一名白银位的人类罢了，若不是想利用齐东抓住依莲尼亚的把柄，把她推下族长宝座，自己根本就注意不到这种喽啰。至于被齐东打伤的自己的几名巡逻队的手下，哼，谁让他们太无能，伤就伤了，反正没死不是吗？

　　“人类，你与依莲尼亚密谈了什么，详细告诉我。”大长老不认为齐东敢反抗自己，区区白银位罢了，自己是黄金级的高手，地球人类中可没有这种高手吧。

　　“哦，为什么要告诉你，你能给我什么好处？”齐东问道。

　　“身份，地位，珍宝，法器……”大长老淡定说道，他突然想到，施舍给眼前的人类一些东西，扶持眼前的人类成为人类势力的首领，成为自己的傀儡是个不错的想法，“我可以扶持你成为地球人类的首领，只要你能发誓效忠于我。”

　　“那倒是不错。”齐东笑了，眼前的大长老真是老痴呆，连自己的身份都不搞清楚就出来招揽自己。

　　“好，既然你答应，那么我问你答，你与依莲尼亚是什么关系？”

　　“朋友，我救过她的性命。”

　　“你来找她的目的是什么？”

　　“救过她的命，当然来找她报答我了，本想让她以身相许，但她不愿意。她给了我一桶百花酿，滋滋。味道真是不错，还能提升体质。”齐东舔了舔嘴巴。

　　百花酿这件事他倒没有说假话。离开前，依莲尼亚确实送了他一桶百花酿。

　　“就这样？”

　　大长老眉头一簇，他使用了精灵族的探测法术，他感觉得到齐东说这些话时，精神没有特别波动，证明他说的都是实话。但这不是他要的结果，他想要的是扳倒依莲尼亚的证据。

　　“是，就这样！”齐东点头。嘴角一勾，小样，就你那点破法术还在我面前显摆，我的精神力岂是你能探测到的！

　　“你记住，依莲尼亚欲背叛精灵族，刚才与你密谋谋害精灵族最高评议会的长老。过不了多久，会有评议会使者来我森之部落。他问你时，你就这么答，至于具体细节，你仔细编一个。”

　　大长老当然知道这么说会有很多漏洞，不过无所谓了，反正自己有评议会的大人物撑腰。评议会使者来的目的就是为了赶依莲尼亚下台，只要有个差不多的理由就行了。

　　“记住了，你要与我们人类联合对付评议会首领！”齐东点点头表示知道。

　　“笨蛋，不是我，是依莲尼亚！”大长老怒斥一声。

　　“对。没错，就是你！”齐东很肯定。

　　“混蛋人类。你耍我？”

　　“是呀，就是在耍你。”齐东的表情很欠揍。

　　“你，你……”大长老被气得火冒三丈，头发都竖起来了，说话不利索了，浑身颤抖。他没想到，眼前这名区区白银级的人类居然一直在消遣自己。

　　“老人家，你可千万别被气死，消消气，消消气，哎，都这么大年纪的人了，脾气还这么火爆，这样对身体不好，会减寿的……”齐东表现出一幅为老人好的样子。

　　“啊啊，气死我也，人类小辈，你给我去死！”

　　大长老被气得七窍生烟，活了三百多年了，他还从未受过这等屈辱。作为森之部落的大长老，又是黄金级强者，就算最高评议会的人都对他客客气气，哪想到今天居然被一个人类小辈给耍了。

　　不可忍受！

　　他的法杖狠狠一挥，火光一闪，一个全部由火焰组成的巨人在他身前成形。巨人咆哮，在空中一步踏出，眨眼间来到齐东身前，空气温度瞬间上升，一双巨拳猛然砸下，恍如火山喷发。

　　轰！

　　一声巨响，火光爆发，空中一片大火，下起了火焰雨。

　　“哈哈哈，人类小辈，这就是你挑衅我的下场！”大长老在远处大笑道，他认为自己召唤出来的火焰巨人的这一拳足够粉碎齐东。

　　不过，齐东的到来给了他灵感，自己去找一名人类高手配合自己陷害依莲尼亚，他就不信所有的人类都不识相。

　　“你说什么，我有什么下场吗？”

　　无数火光中，齐东戏谑的声音传出来。

　　“你！”大长老一惊，他这才发现，前面壮观的大火并非是由火焰巨人的攻击发出的，而是火焰巨人被击碎形成的。

　　“怎么可能？白银级，我的火焰巨人几乎堪比黄金一穴的强者，一个白银级怎么可能击碎它？难道……”他突然想到一个可能，难道眼前的人类隐藏了实力，他并非白银，而是黄金？

　　对了，他说他救过依莲尼亚，当时自己没多想，现在想来，区区白银怎么有资格救了黄金级的依莲尼亚呢？

　　不好，踢到铁板了！

　　“嘿，想到了？不过晚了，既然你想下地狱，我就送你一程！”

　　唰！

　　齐东身形忽地消失。

　　“消失了？不对，是速度太快了。”大长老刚反应过来，不等他有所动作，他就看到一个拳头在自己的眼里迅速变大。

　　砰！

　　“啊！”大长老惨叫一声，脸上仿佛开了个油酱铺，咸的，酸的，辣的一发都滚出来，身体如同流星一般向地面跌落，他擅长法术，身体强度不算太高，怎么能承受得了齐东的拳头。

　　还没结束！

　　齐东身上紫电闪烁，追上大长老，拳影遮天！

　　砰砰砰砰！

　　无数带着雷光的拳头砸在大长老身上。

　　片刻后，大长老“砰”的一声，身体发生爆炸，天空下去血雨。

　　齐东伸手虚空一握，大长老的空间装备进入他的手里，他看也不看，身体紫光一闪，迅速离开，刚才火焰巨人的动静不小，精灵族很可能正赶过来。

　　大长老是最高评议会的人，而最高评议会是沈初柔的对头，抢夺沈初柔大权的人，所以，自从大长老刚才拦住齐东的那一刻起，他的命运就注定了！齐东逗逗他再杀死他，不过是为沈初柔收点利息而已。

　　回到星黎殿，齐东立刻把迷失星域的信息告诉众高层，得知迷失星域处于战乱中，众人心里暂时放松许多，起码不用担心异族增兵地球。

　　毕竟大部分异族来地球，只想看看地球上有没便宜可占，如果在地球伤亡太大，不符合他们的利益！地球上有阿赖耶和盖亚是不错，但问题是他们知道自己得到的可能性很小，地球外面有天外邪魔虎视眈眈，敢打盖亚主意的种族很少。

　　等到纳比斯他们仿制出足够的魔力水晶还有段时间，这段时间中，有些帐该好好算一算了！

　　魔人族，血族，修罗族，阿修罗族。四族联军攻打过汉口基地，虽然联军被灭，但还剩下不少族人。四族加起来剩下的人，恐怕有五六百万之多。

　　齐东知道，这四族不同于别的种族，对于阿赖耶势在必得，自己离开后，他们说不定会从再度增兵攻击人类，不，他们肯定会增兵！

　　既然如此，不如把他们在地球上的根基灭掉。派重兵守在他们的空间裂缝门口，他们的增援，来一批杀一批！

　　齐东与众高层商议好，没有人异议，他们早就迫不及待了！

　　报仇是一方面，更重要的是，异族身上有利益可图。数百万异族就是数百万颗进化石和无数的装备，经过盖亚的发力，现在的进化石价值大增，没有任何杂质，比灵石的效果更佳，相当于能吃的灵石。当然，不能一次性吃太多进化石，否则比吃太多食物引起消化不良的后果严重，身体会承受不住。

　　“我们的第一个目标选谁？”会议上，苏千媚在大地图上把四个种族的位置标出来，并注明了他们的大致兵力。

　　四大异族分散在华夏各处，其中魔人族的实力最强。

　　魔人族在地球的实力很强，并不代表他们在迷失星域的实力强大，事实上，他们在迷失星域反而属于弱小种族，远不如精灵等族，更不用说跟上位种族的妖精，巨龙比了。

　　正因为他们在迷失星域弱小，随时有被人吞掉的危险，所以他们才对地球的阿赖耶也和盖亚虎视眈眈。妄想搏一搏，吞噬盖亚和阿赖耶增强自身，一举成为上位种族，君临迷失星域。

　　如果不是因为魔人在迷失星域正与某个种族进行大战，恐怕他们就要举族来到地球，抢夺盖亚和阿赖耶。

　　“魔人族！”齐东开口道：“第一个目标，魔人族，全灭他们，争取不让他们跑掉一人！”

　　齐东与依莲尼亚的会面上，从依莲尼亚口里得知了魔人族的一些信息，知道他们的窘境，所以他选择魔人族！

　　重创他们，削弱他们！

　　守住他们的空间裂缝，来一个杀一个，来一双杀一双！

　　“绛雪，这次大战你来指挥！”齐东说道，“出战军团定为雷字营，木字营，机械兵团和武者兵团以及六个常规军团。吟雪，你监视好其他的异族，一旦他们有动静，想支援，就交给你来拦截！”

　　一次出动四个称号军团，而且是称号军团中最强的几支军团，再加上不断换上新式装备的六个常规军，将近百万大军，对于失去了精锐，没有黄金级强者的魔人族在地球的驻军，战争几乎没有悬念。

　　人类在末世中发展数年，此刻终于有了反攻异族的能力。

　　人类，崛起！

第三百七十九章 势如破竹


　　魔人城外，一眼望去，黑压压一片，看不到头，全是全副武装的人类战士。

　　有的方队中，战士们手持紫电长枪，身穿紫电宝甲，身上紫电萦绕，这是雷字营；有的方队中清一色的机械装甲，上空不时有一架架战机飞过，这是机械兵团；有的方队中，武器铠甲各不相同，唯一相同的是他们冷峻的气势和健壮的身体，这是武者兵团……

　　雷字营，机械兵团，武者兵团，木字营四大称号军团和六大常规军团，加上后勤部队，将近一百万人把魔人城围得水泄不通。

　　齐东站在半空中看着魔人城中惊慌的魔人，表情冷淡。

　　魔人城中的魔人在数量上并不少于人类军队，但是质量相差太大了。他们的两任魔人王和精锐大军被灭，剩下的虽然不是乌合之众，但比起人类的精锐战士差太远了。

　　恐怕魔人从未想过会被地球人打到家门口吧。

　　齐东举起右手，一道电光冲天而起。

　　“进攻！”

　　“嗷嗷嗷！”人类阵营动了，战士们在各自指挥官的指挥下狂吼着冲向魔人城！

　　末世以来，他们第一次攻打这么大的异族阵地！不是以往小规模的战斗，也不是以往攻打某个异族的中小型部落，而是在攻打一座异族城池！

　　杀！杀！杀！

　　杀死侵略家园的异族！

　　杀！杀！杀！

　　杀死他们，保家卫国！

　　此时。他们击杀异族不是为了异族的进化石和装备，只因为仇恨！

　　从哪来。滚回哪去？

　　不，哪有这么容易的事情，既然来了，就别走了，死在这里吧！

　　万众一心，气势冲天！

　　仿佛连老天都被他们感染，魔人城市上方，乌云聚集。不时有雷霆落下，粉碎了魔人的守城器械。

　　轰轰轰……

　　人类阵营后方，无数颗导弹飞起落入魔人城中，引起一阵阵大爆炸。

　　天空中，一架架战机和机甲呼啸而过，留下一颗颗子弹和一束束光束攻击。

　　魔人的城防在第一波攻击中就变得惨不忍睹。

　　“雷化！”齐东低吼一声。

　　轰！

　　身体中仿佛有雷电轰鸣，一声巨响后。他的身体立刻变成一团雷光，人形雷电。

　　“大，大，大！”

　　轰！

　　又是一声巨响，他的身体迅速变大，超过百米。恍如雷神下凡，额头上，一只竖眼若隐若现。

　　他把神通开启到百分百威力，当初与黄金四穴的亡灵一战时他只不过开启了八成的威力。

　　轰，轰。轰！

　　雷电巨人在空中每踏出一步，就恍如响起一声惊雷。

　　“是齐东大人。雷神下凡！”

　　“雷神与我们同在，杀，杀，杀！”

　　本就高涨的士气再度疯涨！

　　齐东化身的雷神几步来到魔人城城墙上方，他双目放电，大脚狠狠踩下，伴随着魔人城上方不断落下的惊雷，威力剧增，顿时，雷电轰鸣声压过了战场上的一切声音。

　　“给我破！”

　　齐东的声音响天彻地。

　　轰轰！

　　在雷电巨人的大脚下，魔人城西方的城墙整个坍塌了。

　　破坏城墙后，雷电巨人冲入魔人城中，在魔人后方横冲直撞，他走到哪，雷电就落到哪，所过之处，一片狼藉，几无活口！

　　噼里！啪啦！

　　如果只有他一个人，他万万不敢独身闯进魔人城，毕竟他神通全开的状态维持不了多久，百万魔人虽然个体实力不济，但是靠人海战术足以淹死他。不过现在，他不是独身一人，城外有近百万人类大军，就算他不能维持雷电巨人形态，魔人也没精力全部来围捕他。

　　不，不是城外，借助齐东的一脚，人类战士跨越了被破坏的城墙，冲入了魔人城内。

　　势如破竹，魔人几乎没有抵抗之力。

　　魔人城中，到处都是战斗，到处都是残肢，到处都是鲜血，鲜血流成了河流。

　　城中心，一片雷霆海降临，淹没了数万魔人，雷霆海消失后，露出了后面有些虚弱的齐东。他的雷电巨人状态已经解除，刚才的雷霆海是他雷化状态下的最后一击。

　　雷化状态，他不仅破坏了魔人城的城墙，死在他手下的魔人数量亦超过十五万，称得上是魔王降世。他变态的体质发挥了大作用，虽然自身等级只有黄金二穴，但他的实际战力堪比黄金三穴，甚至四穴。

　　他充分体会到了打好基础的重要性，晋升黄金后，因为灵穴的存在，每个黄金级强者几乎都不缺气力，肉身强度越来越重要。如果是一个普通的黄金二穴的存在，就算有雷化申通也使用不了多久。

　　“他没力气了，他是人类的首领，杀了他！”

　　不远处，一群被杀破胆的魔人看到齐东解除雷电状态，以为有机可乘，大叫着冲向齐东。

　　唰！

　　一道白光在他们背后一闪，他们的身体纷纷被斩成两截。

　　光影一闪，刀锋女皇出现在齐东身边，她关心地问道：“没事吧？”

　　“没事，我还留有余力，凭他们伤不到我，你快去别的地方击杀异族吧。”齐东对刀锋女皇点点头。

　　“好！”刀锋女皇没有啰嗦，她看得出来齐东不算太虚弱，没有黄金级存在的魔人奈何不了他，她身形一闪，所过之处，魔人无不变成两截。

　　战斗结束得很快，从开始到结束，只用了大半天。

　　百万级的战争，居然只用了不到一天就结束，不得不说人类的优势实在太大。虽然有小部分魔人逃跑。但这是没办法的，这种规模的战斗。不可能把对方杀得一个不剩。

　　百万魔人，百万颗进化石，无数装备，战技……

　　大丰收！

　　……

　　三天后，华夏东部某省境内。

　　一座壮观的城池坐落在大地上，城市中充满了一座座造型精美的雕像，雕像或男或女，男俊女秀。全部拥有四只手臂。

　　这里是修罗族在地球上的驻点，修罗城！

　　不过，此时的修罗城中，除了有长相俊美的修罗，还多了许多长相丑陋，形如恶鬼的阿修罗。本应为仇敌的两大族竟然同时在一座城市中相处，虽然他们互相仍旧看对方不顺眼。但却没有发生战斗。

　　修罗城中心大殿中，十多名修罗和阿修罗正围坐在一张大桌子前开会。

　　“如你们所知，人类已经对我们发动了战争，三天前，他们全灭了魔人族，两天前。他们全灭了血族，经过一天休息，他们即将对我修罗族，或者你们阿修罗族发起进攻。”一名修罗族的首领说道。

　　他名为摩干罗，原本是修罗族驻地球军的副首领。作为首领的罗迦死后，他自动接任罗迦的位置成为首领。

　　三天前。他们得到人类进攻魔人族的消息，本想支援魔人族，但半路被人类的另一支军团拦截，短暂交手后，他们伤亡惨重，主动撤了回来。两天前，他们又得到人类进攻血族的消息，他们知道，下一个或许就是自己或者阿修罗族。

　　摩干罗提议联手阿修罗族，共同抵抗人类的进攻，虽然这个提议遭到很多人的反对，但在人类的压力下，终于还是通过了这个决定。

　　而阿修罗一方也很干脆地接受了这个提议，于是两族便聚集在了一起。

　　摩干罗曾经冲击黄金级失败，虽然失败，但他却拥有了半步黄金的实力，如果再给他两三个月的时间，他有信心冲击黄金成功，但是很可惜，不等他晋升黄金，人类就进攻了。

　　他的实力最高，加上是他最先提出的联合，所以联合军的首领暂时由他担任。

　　“摩干罗，我们应该怎么做？”修罗族的一名首领担心地说道：“人类来势汹汹，我们虽然派人回母星请求支援，但空间通道十天才开启一次，时间上根本来不及。”

　　“哼，你们修罗族真是胆小，怕什么！我们两族联合，难道你们还没信心对抗人类吗？”一名阿修罗族的首领冷哼一声，充满不屑。

　　“你说什么？你们阿修罗族不怕，那你们现在出去对抗人类试试，何必和我们挤在一起？”刚才说话的那名修罗怒道。

　　“可恶，你有意见吗，不如我们先出去打一架如何？”阿修罗毫不退让。

　　摩干罗面色一沉，“都住口！你们要斗就等到打败人类后再斗！”他伤脑筋地揉了揉眉头。

　　修罗族，阿修罗族本为一族，同样拥有四只手臂，但是其中部分人天生长相丑陋，凶残好战，部分人接受不了，慢慢分裂为两族。两族分裂后成为仇人，互相征战，关系相当差。若不是因为人类给他们的压力太大，他们绝对不可能暂时联合。

　　两族都曾派人回母星求援，但是因为空间裂缝的不稳定性，每开启一次后要等十天才能再次开启，也就是说，要等到援军，最快也要十天后，可人类能等到那个时间吗？

　　还有一个问题，他们控制的空间裂缝不够大，每次只能通过几万人，就算来几万精锐，能有用吗？

　　魔人族，血族，两个种族在地球的实力比他们任何一方都不弱，甚至还强一点，可人类说灭就灭了他们。

　　该死，可恶，地球人类不是没开化的落后种族吗，他们不是才发展了几千年吗，为什么他们拥有这么强大的实力？这不科学！

　　“报告！”突然，外面一个惊慌失措的声音传进来，一名修罗族的士兵闯进会议室。

　　“什么事？”

　　摩干罗脸色难看，这些士兵，越来越不守军纪了，不知道自己在开会吗，竟然这么随便就闯了进来，什么事情能比两族的联合会议更重要，回头一定要好好处罚他。

　　“大人，不好，不好了……我们在三百里外发现了人类大军的踪迹，他们来了！”

第三百八十章 香艳疗伤


　　几乎不给修罗和阿修罗两族反应的时间，没过多久，人类大军就攻了过来。

　　这一次人类的大军数量更多，远超征讨魔人族和血族时的数量。

　　两大异族联合，人类早就得到消息，称号军团出动了七个，常规军团超过十五个，总数量将近二百万，占了华夏十大基地超过六成的力量。

　　没有哪个大型异族部落敢来支援修罗族和阿修罗族，除了最强的妖精族，其他种族都被人类强大的战力吓破了胆，而妖精公主妮莉丝和齐东交好，妖精当然不可能帮助修罗于阿修罗两族。

　　异族们这才知道，原来一向被他们看不起的人类，不知不觉中已经成长到了这种地步，单论地球上的异族，能与华夏人类抗衡的异族很少很少。

　　修罗和阿修罗两族通过先前的大战知道人类中有两大黄金级强者的存在，针对两大强者，他们做了特别布置，利用精锐组成大阵拖住了齐东和刀锋女皇。他们本想利用剩下的力量一举击败人类军团，但没想到交战过程中，人类中突然出现了第三名黄金级强者，实行斩首战术，一举击杀两大异族联军的首领，半步黄金的摩干罗。

　　异族阵型被打乱，计划失败。

　　第三名黄金强者并非人类，而是狮王，齐东请来的外援。

　　请狮王来有两个目的，一是寻求狮王的帮助，减轻人类的伤亡；二是向狮王展示人类的强大战力。向狮王证明人类有实力做他们的盟友。

　　毕竟齐东要离开一段时间，保不准这段时间会出什么事。所以他需要尽可能拉拢住狮王，不能让狮王产生异心。

　　可以说他的行动非常成功，大战后，狮王对人类的态度更为亲近。狮王看好的不再只是齐东的潜力，而是整个人类的潜力。

　　现在他们兽人雪中送炭，帮助人类，将来必能收获一个强大无比的盟友，或许这个盟友能帮助他们在混乱的迷失星域中站稳脚步。

　　大战结束。结果毫无悬念，人类大胜！

　　战果震慑了华夏境内所有异族。

　　四天，仅仅四天，人类彻底毁灭了华夏境内的四个大型异族部落，剿灭三百多万异族。魔人族，血族，修罗族。阿修罗族几乎全灭，逃走的加起来不足万人。

　　可怕，震撼，不可置信！

　　结果一出，所有异族部落自动远离人类城池，甚至有些部落被吓得逃出华夏。逃入东南亚或者俄罗斯境内。

　　剿灭三百多万异族，得到三百多万颗进化石，无数装备，战技等。

　　人类实力倍增！

　　甚至有人类提议直接剿灭华夏境内所有异族，征战其他国家的异族。当场有不少人同意这个计划，他们被一系列战果冲晕了头。

　　齐东连忙否决了他们的疯狂计划。他很清楚，地球上仍有很多古怪的地方不是他们能随便闯的。

　　华夏境内的妖精一族，东瀛的八歧大蛇，百慕大三角洲等等……

　　这些存在和地方要么强大，要么神秘，他不想让现在的人类对上他们。

　　再说，就算不遇到强大的存在，人类如此强势，肯定会逼的一部分异族联手抵抗，一两个异族无所谓，如果是十个，二十个呢？

　　不仅如此，清缴异族要有度，战争越多越频繁，盖亚意识就会被削弱得越厉害。不如养着一些异族，等到地球外的屏障快要坚持不住时，人类再疯狂剿灭一些异族，增强自身，届时直接与天外邪魔，也就是天使作战！

　　大战过后，人类各大基地都忙碌起来。

　　战利品的分配，职务提升，治疗伤员等一系列事情很多。

　　虽然大战取得胜利，但人类也有不少伤亡，超过五万人死亡，伤员数量更是达到十多万。

　　就连梅绛雪都负了重伤！

　　……

　　咚咚咚！

　　大战后第二天一早，齐东敲起梅绛雪家的门，“绛雪，我是齐东。”

　　“齐大哥，进来吧。”房间内传出梅绛雪的声音，她的房门咔嚓一声自动打开。

　　这里是梅绛雪在雷吉欧斯的别墅，房间内的一切都是全自动控制的，拥有中央智能，相当先进。

　　齐东走进梅绛雪所在的房间，梅绛雪从床上起来冲着齐东一笑。她的伤不轻，卧床休息中。

　　“绛雪，不好意思，昨天大战刚结束，比较忙，今天才有时间来看你，你的伤怎么样了？”

　　“嘻嘻，好一些了，我服用了研究员们最新研制主来的疗伤圣药。”

　　这种疗伤药是研究员们利用仙族的技术研究出来的，效果相当好，不过就是造价太高，一般人用不起。

　　“那就好，没想到阿修罗和修罗两族竟然能使用组合战阵，差点就击溃了雷字营。还好是你们雷字营负责对抗他们的主阵，换成风雷两大战营以外的其他称号军团，恐怕就被击溃了。”齐东感叹道，他怎么也没想到，身为世仇的修罗族和阿修罗族竟然拥有两族合一的组合阵法，威力巨大，还好雷字营挡住了他们，不过身为阵首的梅绛雪受了重伤。

　　他继续说道：“对了，我看看你的伤，我的气力性质十分特殊，拥有治疗伤势的能力，比一些疗伤药的效果更好。”

　　他融合了九大异族血脉，并且选取了最优秀的基因进化，气力十分特殊，不再是以前的真元力，但是真元力的效果有，其他异族气力的效果也有，治伤效果主要来自天使血脉。

　　梅绛雪是从一开始就跟随他的人之一，两人之间有些若有若无的暧昧之情，所以一忙完。他就赶过来了。

　　梅绛雪脸一红，低声说道：“好。”

　　她的手慢慢褪去上身的衣服。露出了洁白的皮肤，两只被文胸包裹住的玉兔抖动了几下。

　　“你，你受伤的部位在……”齐东看得口干舌燥，强逼着自己转过头去。

　　“在胸部以下，肚子上方，被两大异族合力发出的一团黑暗能量震伤。震伤已经好得差不多了，不过黑暗能量侵入体内，还没全逼出来……”梅绛雪的脸色通红。说话声音越来越低，如果不是齐东听力足够好，真听不清她在说什么。

　　梅绛雪心中十分忐忑，自从齐东第一次救她时，她的一颗芳心就挂在了齐东身上，只不过齐东身边美女不少，再加上他忙这忙那。两人很少有独处的机会，她知道自己的姐姐梅吟雪对齐东也有好感，所以她的感情一直压在心里不曾说出。刚才齐东要为她疗伤，她便想也没想就把上衣除掉，刚除掉衣服，她马上就后悔了。羞得不知道该做什么了，只知道低着脸不敢看齐东。

　　怎么办，齐大哥会不会以为我不知羞耻？可是我这是第一次给人看到自己的身体……

　　他怎么不说话，是不是生气了？

　　齐东暗暗叫苦，他哪里想到梅绛雪受伤的是这个部位。早知道的话他就让刀锋女皇来了，说什么也不会自荐给梅绛雪治伤。

　　既然说出口了。对方响应自己把衣服都脱了，自己也不能临阵脱逃不是？

　　他知道梅绛雪对自己有好感，他对梅绛雪也有好感。但是身边几个女孩子对自己都有好感，自己实在不知道该选哪个，自己心里还有个沈初柔，作为情场初哥，只能一拖再拖。

　　唉！

　　暗叹了口气，豁上了，不就是治伤吗，我齐东怕过谁，一个小小的疗伤能难倒我吗？

　　猛吸一口气，齐东两步走到梅绛雪床前，不敢去看梅绛雪的目光，眼睛直接看向梅绛雪的腹部上方。

　　梅绛雪胸部以下，服部以上的部位的颜色与她雪白的肤色明显不同，有些发黑。

　　可以看到这团黑色有扩散的趋势，如果不趁早逼出来，很可能会扩展到全身。

　　看到这里，齐东忘记了羞涩，他伸出右手，贴在梅绛雪胸部下面的部位。

　　梅绛雪身体一震，她闭着眼睛不敢看齐东，精致美丽的小脸红得仿佛熟透的苹果。

　　他，他碰到我了，我的身体第一次被男人碰到……

　　不等她胡思乱想，她便感到一股圣洁的气力进入了自己的体内，这股气力圣洁，温暖，一进入自己体内，她就感到自己身体舒服了许多，自己体内的黑暗能量被这股圣洁力量逼地四处逃窜，最后被围堵在一个角落里，被圣洁力量彻底吞噬。

　　黑暗能量消失，她感到自己的身体完全康复，不止如此，圣洁能量仿佛把自己洗礼了一番，自己的修为略有提升，几乎就快达到白银九阶。

　　这一个多月，人类高层借助灵穴吸收天地灵气，实力提升迅速。其中梅家姐妹两人提升最快，与异族大战之前，同时达到白银八阶，比吃什么进化石都管用。

　　齐东的右手离开她的身体，梅绛雪感觉到一阵失落。

　　“好了，你的伤基本没问题了，保险起见，再休养几天吧，我还有事，先走了。”看了梅绛雪的身体，齐东觉得下腹部升起一阵热气，他担心再待下去会出丑，一个年轻气盛的青年怎么经得起这种诱惑！

　　说完，他连多看一眼都不敢看，转过身就要快步离开。

　　“齐大哥。”

　　刚走了两步，他就感到一个柔软身体撞在自己后背上，一双雪白玉臂从后面环着抱住了自己，一对玉兔紧紧顶在自己后背。

　　他的身体瞬间僵住。

第三百八十一章 被推了！


　　“绛雪，你，你……”齐东的声音发颤。

　　“齐大哥，我的心意你还不明白吗？”梅绛雪的声音变得软软的，与以往充满英气的声音完全不同。

　　“我明白，但是……”

　　“讨厌我吗？”问出这句话时，梅绛雪从后面抱住齐东的手一用力，充满紧张感。

　　“当然不……”齐东倒吸一口气，清醒了点，幸亏是自己，换成是没有强化的普通人，恐怕被她这一勒，就算不死也得重伤。“我还有事，过两天我要出远门，很久才能回来，等我回来后再说好吗？”他察觉到梅绛雪要说什么。

　　“不好！”梅绛雪立刻说道，她好不容易抓住机会，鼓起勇气，再等一段时间的话，就不知道自己是否还有这个勇气了，“就现在，我不想再等了，齐大哥愿意与我在一起吗？”

　　齐东感到梅绛雪从后面抱住自己的手更用力了，她的身体使劲贴在自己后背上，两只柔软的玉兔一直顶在自己后背，自己的小兄弟不知不觉间抬起了头。

　　“我……”

　　齐东尚未说完，他便感觉到梅绛雪从后面环抱住自己的手一松，自己的胸前多了一个温软的存在。

　　梅绛雪居然来到了齐东身前，她没穿上衣，文胸不知道什么时候掉到了地上。

　　齐东一低头就看到了两只雪白雪白的大白兔。

　　紧接着，梅绛雪一翘脚。用自己的樱唇堵住了齐东的嘴巴。

　　“唔……”

　　齐东的大脑变得一片空白，他没想到梅绛雪今天竟然这么大胆。

　　几分钟后。两人的嘴唇分开，一丝透明唾液从梅绛雪的嘴里流出来。

　　看到齐东想要说什么，梅绛雪双手向前一推。

　　砰！

　　齐东被推得凌空倒飞了几米，正好落在了房间里的床上。梅绛雪这一下，力道掌握得正好，距离适中，没跌疼齐东，用上了武学里的巧劲。

　　不等齐东反应过来。他便感觉到一个滚烫的娇躯冲入了自己怀中。

　　梅绛雪趴在齐东身上，亵裤不知道什么时候消失了。

　　“被推了，自己被梅绛雪推倒了……”齐东的大脑转不过来了，“可是自己还没想好怎么处理和她们的关系呢，现在怎么办，要当禽兽，还是禽兽不如？”

　　他感到梅绛雪充满弹力的雪白大腿从自己的小兄弟上划过。自己的小兄弟瞬间变成一根大枪。

　　齐东觉得浑身飘飘然，颇有一种枪在手，问天下谁是对手的傲视无敌感。

　　然后他的双手，自然而然地扶住了梅绛雪的小蛮腰。

　　唰！

　　他身上的衣服全部消失。他的衣服是由他自己的气力形成的，可以随意改变形状，随意收回。

　　一杆大枪顶天而立！

　　已经到这种地步了。就算不想做禽兽也不行了！

　　翻身一压，他和梅绛雪顿时交换了个位置。好歹咱是爷们，不能第一次就被压在身下不是？就算被压也要等到以后！

　　他的腰臀往下缓缓一沉，向前一推！

　　嘶！

　　两人同时呼出了一记长气，一声充满舒服感。一声充满痛感和羞涩。

　　春光无限！

　　……

　　半天后，齐东环抱着梅绛雪依靠在梅绛雪床上的抱枕上。

　　他苦笑一声。怎么也没想到，自己只是想来给梅绛雪治疗伤势，却发展到了这种地步。

　　梅绛雪满脸幸福，依偎在齐东怀里。

　　五年了，自己认识齐大哥五年了，今天终于……

　　她享受着这种温暖的感觉。

　　“绛雪。”齐东喊道。

　　“嗯。”

　　沉默了片刻后。

　　“你不会后悔吗？”

　　“嗯。”

　　“我……”齐东不知道怎么说了，他实在说不出口，刀锋女皇曾经因为一次意外与自己也做过，自己的心里还有沈初柔的存在。

　　“别说了，我知道，姐姐也喜欢你，你与刀锋姐姐在海岛上时也做过……”

　　“你，你怎么知道？”齐东愕然，自己与刀锋的事，除了自己两人和狮王，应该没有别人知道。

　　“是刀锋姐姐告诉我的。”

　　齐东无语，他知道刀锋女皇和梅绛雪的关系最好，但没想到好到这种地步，连这种事情都告诉了他。或许在刀锋女皇意识里，这件事没有什么难以启齿的，毕竟她与齐东早就定下了约定。

　　其实齐东不知道的是，梅绛雪正是因为刀锋女皇这件事才产生了危机感。甚至于刀锋女皇也曾经鼓励过她让她主动出手。

　　刀锋女皇不是人类，在虫族以及很多种族中，强者为尊，强者有权利享受更多的资源和女人，所以刀锋女皇不在乎齐东有几个女人。

　　这么说或许很狗血，但这是来自于她天生遗传的记忆。

　　强者为尊，丛林法则！

　　“绛雪，接下来的几年，我要前往迷失星域，你们要保护好自己，一旦遇到危及生命的大事件，就及时乘坐星黎殿转移！”

　　齐东担心自己回来晚，或者在迷失星域中出事，不等自己回来，天使就打破地球外面的屏障，向人类发起进攻。

　　“嗯……咦，你说什么？”梅绛雪惬意地趴在齐东怀里，听到齐东的话，一时没反应过来。

　　齐东无奈，又重复了一遍。

　　“什么，你要去迷失星域？去迷失星域做什么？”梅绛雪急问道。

　　前不久齐东告诉了他们从依莲尼亚那里得到的迷失星域的信息，她知道迷失星域中强者众多，黄金级虽然强大，但是那边有比黄金级更强的至强者的存在。迷失星域的每个种族中都有数以万计的白银级精锐的存在。黄金级再强大也惧怕人海战术，一千个白银级干不掉你。一万个还不够吗？好，一万个不够，那么十万个呢？

　　黄金级在迷失星域很危险！

　　齐东把与盖亚会面的事情告诉了梅绛雪，除了盖亚让自己看到未来这件事，其他的都告诉了梅绛雪。

　　“原来小樱真的是阿赖耶。”梅绛雪惊呼一声，“怪不得你要去迷失星域，寻找星球意识确实很重要，我也要跟你一起去！”

　　“不行！”齐东立刻拒绝道：“迷失星域之行特别危险。更主要的是地球离不开你！你走了，你的雷字营怎么办？没了你的带领，他们的实力最少下滑三分之一。再者，你马上就能突破到黄金级，绝对是地球人类的一大助力。”

　　梅绛雪与齐东一番激情过后，借助他体内高级气力的洗礼，梅绛雪的实力突飞猛进。从白银八阶直接突破到白银九阶的巅峰，每一个细胞中能量充足，潜力被完全开发，随时有资格冲击黄金级！

　　梅绛雪沉默了一会儿，她知道齐东说得有理，自己的实力对华夏人类很重要。自己不能随时离开。

　　她只得无奈接受。

　　“我要前往迷失星域的事情不适合让太多人知道，你们几个知道就行了。对于其他人，我就宣称要闭关，准备一举突破到黄金巅峰再出关，这样的话。就算消失几年也说得过去。”

　　虽然齐东很确定高层们对自己的忠诚，但是若得知自己不在地球。保不准下面一些人会起什么心思！

　　再者，如果异族知道自己前往迷失星域的事情，他们说不定会通知本族母星，在迷失星域中给自己布置下陷阱，那里是他们的大本营，高手云集，十分危险。不止如此，说不定异族会还借机对地球人类发动攻击呢。

　　所以，自己前往迷失星域的事情一定要保密，只有少数几个自己最信得过的人才能知道！

　　“你什么时候离开？”

　　“大概再有十天左右吧，等纳比斯他们完全仿制好足量的魔力水晶，能启动星际传送阵时。”

　　“好快！”梅绛雪很不舍，刚与齐东确定关系，但他这么快就要离开。

　　“是呀，时间很紧，所以，春宵一刻值千金。”他感到自己的小弟弟雄风再起，大枪起兮，他的手一把捏住了梅绛雪的玉兔。

　　反正已经确定关系了，没有什么可羞涩的了，齐东完全放开了。

　　“呀！”

　　梅绛雪惊呼一声，抵挡不住齐东的上下其手，全身立刻变得滚烫无比。

　　幸亏她的体质足够强，否则哪里能承受得住齐东的不断征伐。

　　……

　　“呼……”离开梅绛雪的家，齐东长吸一口气，神清气爽。

　　“接下来？对了，我纳戒这么大的空间不能浪费，该怎么利用呢？”

　　齐东思索，要不要在纳戒里装一支大军呢？一旦遇到强敌，自己就哗啦一声从纳戒中召唤出无数精英战士，淹死强敌！嗯，是个好办法，不过带常规军团效果不大，如果带几个称号军团的话，对华夏十大基地的削弱太大，华夏这边就会兵力不足。

　　还是算了，地球这边局势紧张，不宜削弱这边的兵力，齐东否决了这个想法。

　　但是不能放着不用啊！

　　进化成灵兵的纳戒，有超越灵兵的潜质，相信就算是放在迷失星域也是难得一见的珍宝。

　　对了，不如放一座全自动化的机械基地进去吧，类似于雷吉欧斯，当然，规模肯定不会有雷吉欧斯大。里面放足够的资源和灵石，全自动化生产，基地可以源源不断地生产战斗机械人，合成兽等。

　　遇到强敌，就算不敌，也可以让他们暂时阻挡一阵。

　　说不定自己在迷失星域可以得到更多更珍贵的资源，制造出更强的机器人和合成兽呢，届时会是自己的一大助力！

　　对，就这么做！

　　想到就做，齐东立刻赶往雷吉欧斯的中央光明塔，找到雷吉欧斯的两大智能系统。

第三百八十二章 纳戒里的基地


　　雷吉欧斯城中心，中央光明塔中，无数的机器人来来往往，搬运着各种器械进入一个巨型光门中。

　　这个光门是齐东纳戒的内部空间的入口。

　　齐东把自己的想法告诉了雷吉欧斯的第一和第二智能系统，他们马上开始操作，要在纳戒之中建立一个基地。

　　随着人类的愈发强势，异族不断退缩，雷吉欧斯的各种资源越来越多，所以雷吉欧斯并不缺少资源。

　　灵石也是一种资源。

　　雷吉欧斯中，很多工厂二十四小时不停地运转工作，生产出一件件武器装备、机器人、战机、机甲等。

　　看到一座座金属建筑在自己的空间中拔地而起，齐东相当满意，他没想到雷吉欧斯中积累了这么多资源。

　　许多埋藏在地下的，暂时没用上的工厂几乎都被搬运进了他的纳戒中。

　　“主人！”第二智能系统菲丽投射出一个虚拟影像出现在齐东面前，“您进入迷失星域后，把里面的星际侦察机器人全放出来，他们会自动在宇宙中航行，进入到各个星球，采集各星球的情报发送给你。我们在里面放置了一万个星际侦察机器人，如果您得到一些珍稀资源的消息，尽量不要错过。”

　　巅峰时的机械文明曾经走出地球，走向宇宙，很多高科技产品只有在宇宙中的其他星球才存在，地球缺少这些资源，所以很多高科技产品暂时制造不出来。

　　“好。我明白了！”齐东惊喜，借助这些机器人。一段时间后，自己就能摸清楚一部分迷失星域的地形。

　　迷失星域太大，想要完全摸清楚，不可能的事。

　　“另外，我建议您带我一起去，我会在最合适的时间给予您最合适的建议，会根据您的实际情况随时随时生产您最需要的东西！”第二智能系统菲丽建议道。

　　“你？”齐东一愣，“你跟我一起去。雷吉欧斯这边怎么办？”

　　“这里可以完全交给第一智能系统，我们都是机械文明的最高智能产物，别说是一个雷吉欧斯，就算是一个星球全部机械化，我们的信息处理速度也跟得上。虽然我是作为备用的第二智能系统，但您可以放心，我的性能与第一智能系统完全一样。您不用担心我不如她。”

　　齐东嘴角抽搐一下，他感觉最近的菲丽越来越智能了，甚至会攀比了，简直不像智能系统，像一个冷美人。

　　“好吧，那么你就跟我一起去！”

　　他没有多做考虑。如果把菲丽作为纳戒内部基地的智能系统，自己指挥更方便。一般量产的智能系统在性能上差她太远了。

　　“是，主人，我这就去准备！”

　　唰！

　　菲丽的虚拟影像消失，她忙着指挥机器人搬运自己。作为机械文明的最高级智能系统，她的本体位于中央光明塔的地下。相当庞大，体积堪比一座体育馆。

　　不知道是不是错觉，齐东感觉她的虚拟影像消失前好像笑了一下。

　　三天后，一座庞大的全金属基地出现在齐东的纳戒中。

　　这座基地几乎就是一座缩小了一号的雷吉欧斯城，占据了纳戒中将近一半的面积，拥有现在的雷吉欧斯的三分之一大小。如果让人类转移进去，里面可以容纳超过三百万人，几乎和没有扩建前的雷吉欧斯城差不多大小。

　　纳戒中，这座小号钢铁之城的不远处，齐东还专门把一些花草树木搬运了进去，打造了一座园林，这是给小樱准备的。有第二智能系统的菲丽跟着，齐东不用担心小樱在里面太过无聊。

　　如此大的一座钢铁之城，在数万机械人不知疲惫的工作下，仅用了三天就完成了，不得不说是一个奇迹。

　　这三天，整个雷吉欧斯中，除了防御、监控和清理机器人以外的其他所有机器人都被调动了。雷吉欧斯中的人很好奇，不知道城里的机器人究竟在忙什么。

　　有高层专门询问过齐东，不过齐东没有告知他们，只说是秘密。

　　对于雷吉欧斯的第一智能系统，齐东下达了封口令，不可以告诉任何人他做了什么，也不能告诉别人他将前往迷失星域。

　　齐东与苏千媚都拥有最高权限，第一智能系统唯一瞒不住的只有苏千媚，不过齐东没打算瞒她。

　　做完这一切后，齐东把所有高层召集起来开会。

　　“诸位，我打算进行长时间闭关，这段时间就拜托大家了。”会议上，齐东对众人说过。

　　参加会议的有三十多人，包括了各大军团的军团长，各基地的最高领导等。

　　其中绝大多数都是最早跟随齐东的老人，只有不到十个人是因为有能力，后来才被提拔上来的。

　　“什么，你要闭关？”

　　“你实力这么强了，还需要闭关吗？”

　　“哈哈，我知道，老大你是不是准备晋级至强者，黄金级已经满足不了你了！”

　　“缺少了你这个战力，我们遇到危险怎么办？”

　　齐东压了压手，止住众人。

　　“放心吧，一旦有危及到基地的大危险，我会出关的。不过我觉得不太可能，除了天使大军降临，在地球上谁还能给我们造成威胁？当然，你们不要把异族逼得太紧，否则他们会联合起来对抗我们的。对了，妖精族，巨龙族，这些种族不能招惹，他们都是迷失星域中的巨头种族，我们暂时招惹不起，但也没必要害怕他们，他们在地球上的势力未必有我们强。还有，东瀛的八歧大蛇也不能招惹，百慕大三角洲不能去，那里很神秘。很危险！”齐东嘱咐道。

　　前段时间的大胜极大刺激了众人，部分人以为人类在地球上无敌了。

　　“放心吧。老大，你这几天嘱咐很多遍了。按照你所说的，八歧大蛇很可能借助法则之石晋级至强，谁闲的没事去找虐啊。”胖子笑道。

　　“知道就好，我最怕的就是你去找事儿！”齐东瞪了胖子一眼。

　　对于华夏基地的安全，他不是太担心。随着人类实力的不断提高，对星黎殿的掌控也越来越强，星黎殿的符阵的威力越来越大。虽然星黎殿的中央控制符阵尚未开启最后一层。但是齐东判断，如果有三、五个黄金级强者操纵星黎殿的大型符阵，能把星黎殿现在的威力发挥到极致，至强者以下几乎无敌。

　　拥有仙元力才能操纵星黎殿，梅家姐妹都融合了仙族血脉，梅绛雪随时可以晋级黄金，梅吟雪也离黄金不远。再加上其他融合仙族血脉的精英，有他们在，星黎殿几乎可以横扫一切。

　　齐东前段时间本想试图解开星黎殿的最后一层封印，但是龙爷阻止了他，龙爷说除非他达到至强才能解开星黎殿中枢控制符阵的最后一层，才能发挥出星黎殿的最强威力。

　　很遗憾。现在的齐东没有这个能力。

　　之后，齐东和众人聊了关于异族的空间裂缝和基地管理的一些问题。

　　毁灭了四个大型异族部落，他们在四大部落的据点发现了四个被维持住的空间裂缝。他专门向狮王打听过，维持这些空间裂缝需要大量的能量，能量是迷失星域那边各族大本营提供的。

　　空间裂缝大小不同。每次传送的人数也就不同。四大异族中，魔人族的裂缝最大。一次能通过一万余人，其他三族的略小一些。

　　空间裂缝不稳定，十天左右才能开启一次，每次开启需要更加庞大的能量。

　　四个空间裂缝，每个空间裂缝处齐东都命人设置了很多监控装备和监控人员，一旦有异族从里面出来，根据对方实力，人类方会迅速作出反应，派人前去剿灭！之所以不留军团驻守，是担心有黄金级强者过来，一二穴也就罢了，万一过来三四穴的强者，根本不是一两个军团能对付得了的。

　　对于华夏各个基地的管理，齐东一直没有插手。他有自知之明，自己没时间去管理这些东西，插手管理的话会耽误自己提升实力。

　　下面的人管理得很好，自己没有插手的必要！

　　十大基地全部实行军事化管理。

　　梅家姐妹，苏千媚，苏国忠父女以及林浩组成六人小组，为最高管理层。

　　齐东不在时，梅吟雪具有最高决策权。

　　一想到梅吟雪，齐东就心惊胆战，开会期间，他感觉梅吟雪一直紧盯着自己，眼里充满幽怨。

　　坏了，不会是自己与她妹妹的事被她知道了吧？对，一定被她发现了，毕竟梅绛雪是她妹妹，互相之间很了解，没理由发现不了。

　　愁，愁，愁，愁上眉头！

　　开完会议，齐东在梅吟雪幽怨的目光下落荒而逃。

　　第二天，齐东再次召集了梅家姐妹，苏千媚以及林浩，林落，胖子和齐灵韵几人，把见到盖亚和自己要前往迷失星域的事情过去了他们。

　　“哇，原来老大你不是要闭关，而是要前往迷失星域？我也要去！”胖子喊道。

　　“哥，我也要去！”齐灵韵也跟着说道。

　　“不行！”齐东瞪了他们一眼，“你们以为是旅游呢，谁都不许去，好好待在地球，保护好基地！”

　　“哥，爸妈那边，你不准备告诉他们吗？”

　　齐东摇摇头，“没有必要让他们担心，你管好自己的嘴，别告诉他们。大家也不要告诉其他人，就你们几个人知道就可以了！”所有人都点头，他们知道这件事的重要性。万一传出去，说不定异族会趁齐东不在的时间大举进攻，还很有可能通知迷失星域那边，让那里的大本营派人截杀齐东。

　　尽管他们担心齐东的安全，但他们也知道，这一趟必去不可，迷失星域之行很关键，一旦盖亚得不到星球意识的补充，他们就没有机会战胜天使，最后的结果就是逃离地球，在茫茫宇宙中漂泊。

　　那不是他们想要的，脱离地球，失去盖亚意识，人类的进化速度将大幅度降低，很有可能一千年的发展还赶不上在地球上的一百年。

　　简单地聊了一会儿家常，众人解散，各忙各事。

　　齐东刚走了没两步，身后一个清冷的声音突然响起。

　　“齐东！”

　　他的身体一僵，因为他知道这个声音是谁的，是梅吟雪！

第三百八十三章 星际传送


　　看着梅吟雪离去的背影，齐东一愣一愣的。

　　刚才发生了什么事？

　　梅吟雪说等我回来，让他对她负责，对她妹妹也负责？

　　天地良心，我没对你做过什么啊，为什么要对你负责，你当这是买一送一吗，得到一个妹妹还捎带一个美人姐姐？

　　可是，若是不对她负责的话……

　　想到这里，齐东打了一个哆嗦，刚才梅吟雪凝结出一把冰枪指着自己脖子的情景历历在目。

　　好可怕……

　　算了，算了，这种事情，等我从迷失星域回来后再想吧。

　　齐东摇摇头，决定暂时不去想，他宁愿与一只黄金四穴的强者大战一场，也不想面对现在的梅吟雪。

　　虽然梅吟雪的语气自始至终都是那么冷淡，但他知道梅吟雪是认真的。她冷淡的表情和语气是融合了广寒仙尊血脉的后遗症。

　　末世以来，青壮年男人大多加入军队，伤亡很大，一改末日之前，男人数量远超女人的现象，现在是女人比男人多得多。虽然说军队中的女人数量不少，但相对男子来说毕竟是少数。

　　华夏的十大基地不断发展，扩大规模，名声越来越大，尤其是最近，几场大规模战斗的胜利，促使不少生存下来的人类知道了十大基地的名号，纷纷加入离他们最近的基地，有时甚至一个小基地的几万人同时投奔过来。

　　目前，十大基地总人口接近五千万。几乎占据了全华夏生存下来的人口数量的八成多。其中，近五千万人口中。女性的数量达到两千八百万，而男性只有两千万刚出头，随着战争的频繁，差距还在逐渐增大。

　　既然女性这么多，那么，少部分强大的男人便备受青睐，一夫多妻也就自然而然地形成了。

　　不过，并不是只有一夫多妻的存在。有的地方还有一妻多夫的存在。

　　男性强者可以包养美女，女性强者自然也就可以包养帅男！

　　对于这种情况，高层只能睁一只眼闭一只眼，这种情况不好多做约束，战斗不断，不断有人死去，管制得太严容易引起反弹。大家都是你情我愿。只要不是强迫得就可以。

　　等到以后形式稳定下来，赶走天使，这种混乱情况肯定要有所制约，但不是现在。

　　鉴于此，就算齐东有几个女人，也不会有人说什么。反而会认为是正常情况。事实上，几乎所有人都把他身边的几位美女默认成是他的女人了，虽然她们现在还不是……

　　“小子，刚才那个女娃身上有我熟悉的味道，好遥远的记忆。我想想是谁的味道来着……”龙爷的声音在齐东脑海中响起，“想起来了。广寒天尊，是这个冰冷的女人的，他们的气质几乎相同，虽然你小女友的气息不够冰冷，不过那是因为她实力不够！”

　　“她确实在仙缘洞天中融合了广寒天尊的气息，我融合的雷神普化天尊的血脉你知道。对了，仙族中的天尊是什么级别的强者，连他们都陨落了，天使真得很强！”

　　“陨落，靠，谁告诉你他们陨落了！”龙爷一愣。

　　“他们不是留下血脉了吗，血脉不是在临死的时候，凝集全身精血而形成的吗？”

　　“哈哈哈，黄金五穴以下的强者或许是这样，但他们是谁，他们是天尊，哪有这么容易死亡？”龙爷大笑道：“只有身为至强者的仙人才能被称作是天尊，至强者，放到宇宙中都是绝对的强者，哪有这么容易陨落！哼，当初若不是被两只达到至强的鸟人同时偷袭，龙爷我又怎么会陨落，最后只得以器灵的形式生存下来！我要报仇，一定要报仇！”

　　怒吼了几声后，龙爷继续说道：“你记住，并不是说凝结出血脉，本人就会身死，对于黄金六穴或者六穴以上的强者，他们凝聚出本身血脉后，或许会伤了本源，但绝对不会身死。对于至强者来说，凝聚血脉会对他们造成伤害，但不会伤及本源，休息一段时间就好了！”

　　“这么说来，雷神普化天尊和广寒天尊可能还没死。”齐东了然道。

　　“当然，身为至强者的他们，如果凝炼全身精血之力凝聚出血脉，根本就不是青铜或者白银级的人类能吸收的，若强行吸收，会爆体而死，他们留下血脉是为了培养后人！”

　　“原来如此，如果我们能联系上仙族就好了，以他们的潜力，说不定现在能对抗天使了。”齐东叹道。

　　不过可惜，地球与仙族失去联系太久了。

　　接下来的几天，齐东没有管其他的事情，他一直陪同在自己的父母身边，带着小樱与父母聊天，陪父母逛街，他觉得很充实。

　　一般而言，黄金级并不用刻意闭关，因为他们有灵穴，只要开启灵穴，随时随地都能修炼。他们如果闭关，是为了领悟天地大道，为晋级至强做准备。

　　一些人类高层以为齐东领悟到了一点儿天地大道的，所以才要闭关。

　　八天后，纳比斯联系了齐东。

　　“主人，魔力水晶全部制造好了，星际传送阵随时可以开启！”

　　“好，我这就过去！”

　　齐东曾经主持过沈初柔等人的传送，知道星际传送阵的开启方法，早就告诉了纳比斯。

　　他走到父母身边，忽觉眼睛有些模糊，开口道：“爸，妈，我要开始闭关了，可能有几年见不到你们，你们要好好照顾自己。”

　　前几天，他告诉了父母自己要闭关的事，齐父齐母已经接受了。

　　“傻孩子，这么大人了，哭什么。”齐母伸出手摸着齐东的头。“我们知道你所做的一切都是为我们好，记得。一定要回来见我们。”

　　“小东，我们等你回来！”

　　齐东的父母好像觉察到什么，不过他们没有说。

　　告别父母，齐东把小樱送进了纳戒中专门为小樱准备的屋子。那里有智能系统菲丽，还有菲丽专门为小樱制造的一些玩具机器人。

　　离开家门，他通过联络器向高层宣告了自己即将闭关的消息。

　　梅家姐妹以及苏千媚，林落，林浩和胖子等人知道齐东这是准备出发了。很默契地一起聚集到齐东身边，跟着他来到一星魔法遗迹，为他送行。

　　……

　　泰城东郊，明光山风景区，魔法文明史前遗迹的最深处，一座复杂的魔法阵中镶嵌着一颗颗魔力水晶，它是星际传送阵。

　　齐东等人与纳比斯站在星际传送阵的外面……

　　“主人。根据我的魔法知识，这个星际传送阵相当完好，应该不会出现意外！”纳比斯对齐东躬身说道。

　　研究员们早已经被纳比斯送走，齐东离开的事情要保密。而上次陪同齐东与纳比斯来的几名精英研究员都被纳比斯使用某种法术封存了那几天的记忆。

　　“那，那就开始吧！”

　　齐东走到魔法阵中央，对着众人挥了挥手。“诸位，地球就靠你们守护了。不过，若是发生意外，一旦守不住就放弃吧，乘坐星黎殿离开。我会找到你们的。”

　　地球，要守护好！但他不是死心眼。如果真的守不住，没必要与所有人类共存亡。

　　留得青山在，不愁没柴烧，活着才有资格报仇！

　　“齐大哥，我们等你回来。”

　　“哥，早点回来。”

　　“老大，如果遇到什么异族美女，别忘了给我捉只回来。”

　　众人纷纷告别。

　　“开始吧。”齐东对纳比斯说道。

　　“是。”纳比斯走到一颗最大的魔力水晶前。

　　这颗水晶球与众不同，它是魔法阵的控制枢纽，相当于指挥台，通过它才能准确开启传送。齐东当初知道这一点，所以对这颗水晶球保管得很好。

　　纳比斯念起陌生而拗口的咒语，这是齐东教他的，也是当初沈初柔教齐东的。

　　站在魔法阵中的齐东只觉得脚下一股庞大的魔力传输上来，魔法阵上升起一个白色光柱，自己被笼罩在里面。

　　真正的星际传送阵规模很大，位于地下，地面上的只是控制台和传输台。

　　齐东觉得一股无形的力量开始挤压自己，并不是从四面挤压自己的身体，而是想把自己的身体挤入到某个空间中，他感到光柱内的空间开始变得不稳定，自己随时有可能被送离这个空间。

　　他在华夏经历过多次传送，但是没有哪一次给自己的感受如此深刻。

　　“好好体验这种感觉，星际传送才是真正的传送，直接跨越千百亿光年的传送，据说极个别妖孽级的天才能在传送时感悟到空间法则。”龙爷不甘寂寞，出现在齐东脑海中，“你在地球上的那些传送都是小打小闹，地球空间太脆弱，黄金级就能打破，就算不用传送阵，等你再升几级，你在地球上就可以凭借自身穿透空间，实现传送！”

　　星际传送阵上的光柱越来越亮，终于，在光亮达到某个极限时，齐东感觉自己一阵眩晕。

　　等他清醒时，他发现自己正在一个通道中穿梭，通道呈圆柱形，直径与星际传送阵的直径一样。

　　通道中的颜色说不上是什么颜色，好像是一片混沌。

　　通道外面是宇宙空间，一颗颗星辰恍如流星一般从他身边擦过。

　　难以想象！

　　要知道，两颗临近星球之间的距离近则一、两光年，远的几十光年乃至上百光年，这么长的距离，自己眨眼间就能穿过，岂不是说自己现在的速度超过光速数百倍，数千倍？

　　当然，他知道不能这么算，自己是处于被传送的状态，不是与速度有关，而是与空间有关。

　　他努力想去感悟龙爷所说的空间法则，但是却什么都感受不到。

　　不知道在这种状态中过了多久，可能一小时，可能一天，也可能一个月，或者更久……

　　一颗蓝色星球出现在不远处，蓝色星球好像对他传出了召唤，星球在他眼中越来越大。

　　齐东知道，自己的目的地到了，魔法文明的星球，到了！

第七卷 迷失星域
第三百八十四章 魔法文明


　　菲娜百无聊赖地躺在传送阵中央的躺椅上，左右手抛着手里的魔法书解闷。

　　可恶，太气人了！

　　我堂堂法布里家族的大小姐，院外实习居然被分配到了这种鸟不拉屎的地方！

　　什么，你说这里是星际传送阵，是很重要的设施？

　　别开玩笑了！

　　星际传送阵，那也要看是通向哪里的，谁不知道这里是通往地球的啊，传说中的先祖母星。噢，不，不对，是地球通往我们伟大的沃恩德的单向通道，我们只能被动等待传说中的地球人过来，而不能主动前往地球！

　　不过，就算是双向通道，谁愿意去地球呢？

　　几年前，当精灵公主艾莉雅从传送阵出来时，所有人都疯狂和激动了，想从艾莉雅口中得知他们最初的母星地球的现状。在古书的记载里，地球美丽，漂亮，魔法元素充足，遍地是宝，还有大地母神盖亚的存在，堪称是一个只存在于梦里的梦幻之地！

　　但是，从艾莉雅口中得到的消息让他们的梦想破灭了。

　　原来地球是一个魔法元素贫乏，污染严重，极度落后的星球。现在的地球被一群从迷失星域过去的低级异族搅得天翻地覆。

　　没有人怀疑艾莉雅的话，因为她是精灵公主，精灵女皇的女儿，精灵族的合法继承人！

　　得知地球的一切，大部分人对地球失去了兴趣。

　　少部分尚且对地球还有些兴趣的人想借道其他种族的空间裂缝前往地球，但不知道为什么。人类种族却是无法通过空间裂缝前往地球。

　　所有的人都死心了！

　　“真羡慕蒙克多这个傻大个。”菲娜躺在躺椅上，两只小腿一甩。把自己脚上的黑色小皮靴给甩出去几米远，露出了脚上可爱的粉色小短袜，“那个傻大个驻守这里时正好遇到精灵公主，给精灵公主带路，得到了学院的大奖励，如果我也能遇到个精灵公主就好了！”

　　“嘻嘻嘻，大小姐，我看你想遇到的不是精灵公主。而是精灵王子吧！”一个声音从她头顶上响起来，说话的竟然是一只在她头顶上飞舞的迷你小飞龙。

　　这只小飞龙是菲娜的家族配给她的使魔，是迷失星域中一种名为宝贝龙的生物，本身的战斗力不算强，但却有增幅主人魔力的作用。

　　“哼，本小姐还真想遇到一名精灵王子，他们永远是那么得优雅。”说道这里。菲娜两眼发光，一双粉嫩小手捂在胸口上，“修罗王子也不错，他们英俊帅气，器宇轩昂，啊。对了，还有……”

　　“天啊，菲娜大小姐又开始发花痴啊，神啊，拯救这个迷途的少女吧。”宝贝龙不忍直视。用两只小爪子捂住自己的眼。

　　轰！

　　突然，地面剧烈震动了一下。

　　“地震？”菲娜疑惑道：“不是说这里的地形很稳定吗。有星际传送阵的存在，不应该发生地震啊？”

　　轰，轰，轰！

　　地面震动越来越剧烈。

　　“小姐，快离开星际传送阵！”宝贝龙急忙大喊道：“魔力在传送阵中聚集，传送，是传送，有人通过传送阵过来了！”

　　“我的精灵王子，还是修罗王子？”菲娜一时没反应过来，迷糊道。

　　传送？不好！

　　菲娜猛然醒悟，自己可是坐在星际传送阵的中央，当传送过程即将完成时，处于这里的自己很可能会被空间之力撕成碎片！

　　天啊，除了精灵公主，怎么还会有别人过来！不是说地球人不会使用传送阵吗？

　　快跑！

　　菲娜跳下躺椅，顾不得穿上自己的小皮靴，连滚带爬逃出了星际传送阵的范围。

　　就在她刚离开没多久，一道白色光柱从传送阵上升起。

　　“妈呀，真的有人传送过来了！”菲娜目瞪口呆地看着光柱里出现的一个模糊身影，“难道真的是我的王子大人？”

　　“小姐，形象，注意形象，你的大小姐形象呢！”宝贝龙落到菲娜肩膀上，虽然口里这么说，但它却在默默为菲娜增幅魔力。

　　光柱缓缓消失，里面的人影完全闪现出来。

　　……

　　“这里就是魔法文明所在的星球吗？好充沛的天地灵气！”

　　光柱消失，齐东看清了外面的景象，他第一时间就感受到了这里浓郁的天地灵气。

　　灵气，是宇宙暗物质的一种，在宇宙中无所不在。

　　地球外被盖亚意识的保护罩隔绝，有好有坏，好处是阻挡了天使的入侵，坏处则是阻挡了天地灵气的进入。地球上目前的天地灵气都是通过空间裂缝从迷失星域传递过去的，所以浓度上肯定不如迷失星域这边。

　　齐东仔细打量周边环境。

　　这里好像是一个古遗迹，很荒凉，附近的建筑没有几个完好的，几乎都倒塌了。从建筑风格上勉强看出来有些中世纪欧洲的影子，但又不完全相同。

　　咦？不远处怎么有只不穿鞋子的十六七岁女孩，难道魔法文明的人流行不穿鞋？

　　嗯，有可能，毕竟每个文明都有自己独特的风俗习惯！至于会不会弄脏袜子的问题倒是不用担心，他们是魔法师嘛，肯定会清洁魔法的。

　　齐东理解地点点头。

　　这名女孩身穿一身红蓝相间的精致套装，看上去相当可爱，身上散发出淡淡的魔力波动，肩膀上还站着一只可爱的迷你小龙。

　　造型看上去不错，就是实力弱了点，只有黑铁五阶的实力。

　　不过考虑到她的年龄，这个实力还算可以了。

　　毕竟魔法文明的人没有进化石，更没有逆天级的作弊器盖亚的帮助。升级速度当然比不上地球人。不过他们从小学习魔法，会的魔法很多。基础打得相当扎实，这一点是目前的地球人类比不上的。

　　……

　　不是精灵，不是修罗，也不是其他种族的，只是一个人类？

　　菲娜仔细盯着传送阵中出现的人看，怎么看都是一个与自己一样的人类啊。难道他就是传说中的地球人类？

　　地球人类居然与我们长得完全相同？虽然黑发黑瞳比较罕见，但也不是没有。

　　不过，他长得还真是好看！

　　齐东晋级黄金时身体被重新塑造。在原来的基础上变得相当帅气，这是基因的自然选择，不过他本人没注意到这一点，身边的人早已习惯了他的变化，没人感到惊奇。

　　菲娜蹦跳着跑到齐东身边，两眼放光地看着齐东，“喂。你是谁，是地球人吗？”

　　齐东友善地向着眼前的少女点点头，“是的，我是地球人齐东，请问你是？”

　　两人各说各的语言，但却都能明白对方的意思。因为他们的话语中带有一种精神波动。能令对方明白自己的意思。这是宇宙中不同种族交流时的通用办法。这种精神波动并不需要太强大的精神力，一般经过短暂学习后，黑铁级就能掌握。

　　“我是菲娜？法布里，很高兴认识你。”菲娜绕着齐东转了一个圈，“哇。地球人真的与我们完全一样哎，艾莉雅公主没有骗我们。”

　　艾莉雅？

　　齐东一怔。艾莉雅不就是沈初柔的本名吗，果然，沈初柔来过这里！

　　“现在开始，我问你答。”齐东散发出催眠性的精神力，开始催眠菲娜。

　　“是，你问我答……”菲娜停下动作，眼睛变得茫然无神。

　　菲娜肩膀上的宝贝龙也跟着一起被催眠了。

　　半天后，通过对菲娜的提问，齐东对魔法文明和其周边环境有了一个大致的了解。

　　魔法文明位于迷失星域的东角，魔法文明的星球被他们称之为沃恩德。沃恩德星球所在的行星系共有十二颗大行星，共同围绕一个恒星转动。

　　这里的恒星（相当于地球上的太阳），被他们称之为魔阳，所在的星系被他们命名为魔法系。

　　十二颗大行星中，原本只有两个星球适合居住，分别被魔法文明的人类以及魔兽占领。经过数万年的不断改造，魔法文明把距离沃恩德近的两个星球改造得适合居住，并且移民，而魔兽们也成功改造出一个星球。

　　魔法文明的人类一共占据三个星球，魔兽占据两个。

　　同处一个星系的他们，为了争夺资源，大小纷争不断，每过几十年就会爆发一次大战争。

　　魔法文明是一个高度发达的文明，整个文明只有一个国度，不像地球上那样有众多国家，最高统治层是魔法议会。

　　沃恩德的最强者是一名传奇魔导师，是一名真正的至强者，不过他为了寻找某种材料，已经离开沃恩德十多年了。

　　齐东松了一口气，没有至强者的存在，他放心许多，不用担心被人控制。以自己的实力，遇到别的黄金级，就算打不过，逃跑应该没问题。

　　艾莉雅几年前通过魔法阵来到沃恩德后没多久就回到了自己所在的精灵星球，对于精灵族现状，菲娜作为一个黑铁级的魔法学徒并不了解。

　　菲娜是王立魔法学院的一名魔法学徒，自从百年前开始，学院里的每一个学徒会被轮流分派到这里来看管星际传送阵。别看这里荒凉，但实际上这里距离王都并不算远，只是因为有星际传送阵的存在，所以这里被禁足，一般人不允许进来。

　　得到了自己想要的信息，齐东打了个响指，解开了对菲娜的催眠。

　　“诶，我刚才怎么迷迷糊糊的。”菲娜醒过来，晃了晃脑袋。

　　与迷糊的菲娜相比，宝贝龙则是谨慎地盯着齐东看了一会儿，片刻后，它大概觉得在自己眼里勉强达到黑铁一阶的齐东不会有什么威胁，才放松了警惕。

　　齐东隐藏自己的实力，伪装成黑铁一阶，实力比他低的或者和他差不多的人根本就看不出他真正的实力。

　　“你来沃恩德有什么事情吗？”不等齐东说话，菲娜又继续说道，“不过不管你有什么事，你都得先跟我去一趟王都！”

第三百八十五章 传说中的地球人


　　“为什么要跟你去王都？”齐东问道。

　　“你好笨，你不跟我回去，学院怎么知道我接到一个地球人，怎么会给我奖励？嘻嘻，上次蒙克多那个傻大个接到精灵公主，学院奖励了他一件高级法杖，你嘛，虽然赶不上精灵公主，但毕竟是第一个来到的地球人，估计价值不会差精灵公主多少。”

　　菲娜开始幻想自己被学院表扬，得到学院奖励的情景。

　　宝贝龙站在菲娜肩膀上，目不斜视，眼睛一眨不眨，好像在表示我没听到自己主人的话。

　　齐东笑了，这个魔法师小姑娘还真是真实得可爱。

　　他知道，自己一旦去到王都，肯定会被魔法议会的人召见，他们绝对想从自己口里得到地球的信息。

　　不过自己确实有必要去一趟王都。

　　刚才催眠了菲娜后，齐东得到消息，只有王都里才有能传送到其他星球的星际传送阵，想要去别的星球，唯有从王都通过星际传送阵。

　　当然，他也可以选择自己飞往其他星球，但是他的速度最多只不过达到几十倍音速，想飞出这个行星系就要花费几十年，根本不能考虑这种办法。

　　“好，我们走吧。”

　　“太好了！”菲娜跳起来，“本小姐果然人品好，多少年了，只有在本小姐看护这里时，你才传送过来。哼哼，得到奖励后，本小姐一定要好好炫耀一番。”

　　菲娜高兴地跳来跳去，她蹦到齐东身边。一把拉住齐东的手，“走。我们快走。”

　　“那个，走之前你不先使用魔法清洁下自己的袜子吗，都变成黑的了。”齐东指着菲娜的脚说道。

　　菲娜茫然地向下一看，发出一声尖叫，“呀！我的鞋子，我的鞋子呢？”

　　“小姐，你的鞋子刚才被你仍在传送阵里，传送阵开启。你的鞋子和你的躺椅都被空间力量挤压成粉末了。”宝贝龙弱弱地说道。

　　“呀，可恶，你怎么不早说，太羞人了，我可怎么回去啊？”

　　宝贝龙嘴角抽搐了一下，“你也知道羞人啊……”

　　齐东失笑一声，原来魔法文明还是穿鞋子的。不像自己之前想的那样不需要穿鞋子。

　　他从背后掏出一件充满金属质感的鞋子，递给菲娜道：“这双鞋子作为见面礼送给你吧。”

　　“这是什么鞋子，造型好奇怪，第一次见到。”菲娜翻来覆去看了一会儿问道：“要怎么穿？”

　　“按这个按钮。”齐东在鞋子上一按，鞋子上立刻开了一个口子，“你把脚伸进去。它能自动调节成最合适你的尺码。”他又递过去一个类似于手表的物品，“这是控制器，戴在手腕上，可以控制鞋子，它具有飞行功能……”

　　齐东详细和菲娜说了一遍鞋子的用法。

　　“好神奇。堪比高级炼金物品，它真的能飞吗？”菲娜跃跃欲试。

　　作为一个黑铁五阶的魔法学徒。她尚未学习到飞行类技能。

　　“你试试不就行了。”

　　菲娜马上把两脚伸进去，鞋子自动合上，她按照齐东的指示开始操纵手腕上的控制器。

　　呼呼呼！

　　鞋子后面开始喷射出气体。

　　唰！

　　菲娜瞬间飞了出去，在空中翱翔起来。

　　“哈哈哈，好爽，我终于能独自飞行了，啊……啊……”她兴奋地在空中大叫。

　　飞了小半天，玩够了的菲娜才落下到齐东身边。

　　“那个谁，哦，对，齐东，太感谢你了。这个玩意真是太好玩了，我看就算是一些正式法师的飞行速度都没我快！”

　　黑铁级的法师是学徒，青铜级是正式魔法师，白银级是大魔法师，黄金级的是魔导师，至强则是传奇魔导师。

　　“不用客气，你给我对讲讲你们星球的事和周边种族的事情就好。”

　　一双小小的飞行鞋对齐东来说不算什么，他纳戒里的基地随时可以制造。这种鞋子的能源是天地灵气，对于迷失星域的人，最不缺的就是天地灵气。

　　两人离开这片区域。

　　路上，菲娜始终保持低空飞行状态，玩得不亦乐乎。她向齐东说了很多关于他们世界的趣闻，比齐东催眠她时得到的有用信息还多。

　　不过在路上时，齐东始终有一种被监视的感觉。

　　他仔细观察，发现在一些不起眼的小地方总有一些魔法阵，恐怕这些魔法阵相当于监控器，能监视到这里的情况。

　　这些监控用的魔法阵，想必是魔法议会做的吧。

　　齐东之前还纳闷为什么一个星际传送阵前只派一名魔法学院的学徒看守，原来学徒只是个幌子，真正起监控作用的是这些魔法阵。如果被传送来的是穷凶极恶之徒，恐怕马上就会有魔法世界的高手赶过来了吧。

　　即便是现在，魔法界的高手没过来，但是齐东知道，他们早就盯上了自己，他们通过监控魔法阵知道自己要前往王都，所以才没派别人来。

　　走了一个多小时后，两人进入一座小镇。

　　小镇的建筑风格类似于地球上欧洲的风格，却又有些不同，显得更加高端大气上档次。

　　齐东仔细观察小镇里的普通人类，普通成年人的体质几乎都达到了黑铁二、三阶的水平，十岁左右的小孩子体质也比末世前的成年人要好。

　　这点他可以理解，从菲娜口中得知，魔法世界的普通人生活很好，不愁吃穿。农作物产量在魔法的作用下相当高，几乎没听说过哪里有人饿死的情况。

　　不愁吃穿，再加上充满灵气的环境。体质不好才怪呢！

　　如果地球上有这种环境，加上盖亚意识对人类的加成。发展个几千年，可能普通成年人的体质会达到青铜级！

　　吃穿不愁，这里人们的主要动力就是送孩子进入高等魔法学院进修魔法。

　　初级和中级学院相当于地球上的中小学，好进，学费不高。高级学院相当于地球上的大学，需要经过考试才能进入，不过比起大学，高级学院更加难进入。不但考试很难，学费也很高，普通家庭很难承受得起。

　　齐东的长相与这里的人类没多大区别，只是衣服款式有些不同，没有引起本地人的注意。

　　“齐东，前方就是传送阵，通过传送阵就是王都。什么。你没钱，没关系，我请你！”

　　星球内传送阵在沃恩德星球很普及，每个城镇都有，价格不贵，一般人完全承受得起。

　　菲娜直呼齐东名字。得到齐东赠送的飞行鞋礼物，她和齐东变得相当熟络。

　　两人来到其中一个传送阵旁，传送阵上闪现着淡淡的白光。

　　“这是使用状态，等白光消失我们就能使用。”

　　魔法世界沃恩德的魔法传送阵技术很高明，不用专人操作。普通人投入金币就能使用。

　　唰！

　　白光一闪，三个人影出现在魔法阵中。

　　“好了。他们使用完了，我们进去。”

　　菲娜拖着齐东的手就往里走。

　　“咦，菲娜？”三人中，最中间一个人喊了一声，他的年龄与菲娜差不多，大概十六七岁，衣着打扮很精美，一看就知道不是普通平民。

　　听到有人叫自己，菲娜抬头一看，露出有些厌恶的表情，“默多斯，你怎么在这里。”

　　名为默多斯的少年嬉笑着走过来，“听说你被分配到那个破烂的，与地球连接的星际传送阵处做看守任务，怕你无聊，我特意来看你的。你怎么这么早就离开了，不是应该待够三天吗”

　　这时，他注意到菲娜牵着一个陌生男人的手，脸色瞬间变得难看起来，“菲娜，他是谁？”

　　“我的事不用你管，让开，我要回王都！”

　　面对这个一直纠缠自己的纨绔子弟，小魔女菲娜很是头疼。默多斯的父亲是魔法议会三十六议员之一，势力很大。虽然自己家族也不弱，自己并不怕他，但是不能像对待其他人一样暴打一顿。

　　而且对方只要离校，身边就有两个白银级的保镖保护，自己拿他无可奈何。

　　这个可恶的家伙，上次居然想对自己用炼金迷药，太无耻，太下流了！换成是别人，自己早就打断他的第三条腿了！

　　“这事我管定了！说，你身边的男人是谁，你为了他，居然连学院的任务都不做了，如果我把这件事告诉导师，你可知道会有什么后果？”

　　默多斯指挥两名护卫把通道挡住，不让他们进入传送阵。

　　可恶，老子追了这小娘皮半年多都没摸过她的手，你不就是长得帅点吗，居然敢勾搭我看上的女人，不可原谅！

　　“你去说啊，我怕你不成！”菲娜冷哼一声，“你以为我是你，敢随便破坏学院规定，别以为我不知道，你前些天执行学院任务时，自己去泡女人，任务都是你的护卫帮你完成的。”

　　“那是谣言！”默多斯连忙否定，虽然自己真的这么做了，但只要别传的太大，学院就会睁一只眼闭一只眼，毕竟自己的父亲是魔法议会议员，学院得给点面子。

　　不对，听菲娜的意思，她没破坏学院规定，按照自己所知的，菲娜虽然很调皮，但确实不会无缘无故地逃脱学院分派的任务。也就是说，她现在仍然是在任务中，这个男人，很可能就是她任务的一部分。

　　她先前执行的是看守地球通往这里的星际传送阵的任务。

　　几年前，星际传送阵曾经启动过一次，迎来了从地球上传送来的精灵公主，引起过大轰动，也就是说，星际传送阵是好用的。

　　她身边的这个男人难道是通过传送阵来的……传说中的地球人？

　　默多斯的眼睛亮起来！

第三百八十六章 被打哭了


　　“你是地球人？”默多斯问道。

　　“是有如何？”菲娜挡在齐东身前，“默多斯，我再说一遍，让开！”菲娜知道瞒不住，除非齐东一直不说话，一说话就会露馅。

　　“嘿嘿，是的话就好说了，菲娜，把他交给我，我就当这件事没发生过，你私自离开任务地点的事我不会告诉学院导师。”

　　默多斯惊喜不已，他曾经听自己的父亲说过，根据古籍记载，地球上很可能存在盖亚意识，或许还有作为人类集体意识的阿赖耶的存在。吞噬阿赖耶，有令至强者晋升到法相级的可能，如果吞噬盖亚呢？会晋级到什么等级？

　　不知道！

　　默多斯根本就不知道法相级之上是否还有更高的等级，在迷失星域的一般人眼里，法相级就相当于是神了！

　　他没见过法相级，但却听说过法相级的威能，凝聚法相，通天彻地，无所不能，一念之间，可隔着星球杀人！

　　抓住这个人类，让他吐露出地球的信息！

　　就算没有能力吞噬盖亚，但只要得到阿赖耶的信息，吞噬掉阿赖耶，我们家族中绝对会出一名法相以及众多至强者。到时候，我们家族就是整个魔法文明的最强家族，噢，不对，是整个迷失星域中的最强家族！

　　别人或许不知道怎么前往地球，但自己家族有一种秘法，能通过其他种族的空间裂缝前往地球。只不过这种秘法的消耗太大，没有绝对的把握之前。自己家族不敢冒险。

　　“默多斯，你想抢我的功劳？”菲娜满脸怒色。取出背在后面的小魔法杖。

　　“嘿嘿，当然不，我怎么舍得抢你的功劳呢？”默多斯笑道：“两天，你把他借给我两天，两天后我把他还给你，届时你再带他到学院领取奖励如何？”

　　“不行！”菲娜想都不想，立刻拒绝，“既然是我带回来的人。我就要对他的安全负责！”

　　“菲娜，我给你面子，你不要让我难堪！”默多斯虽然喜欢菲娜，但相比得到地球的情报，默多斯分得清轻重。

　　两人的争吵吸引了附近的不少人，围观的人越来越多。

　　默多斯有些急了，如果眼前的男人是地球人的事传出去。绝对会被魔法议会的人先带走，可就未必轮得到自己家族审问他了。自己的父亲只是魔法议会的三十六个议员之一，控制不了议会。

　　“咳！”齐东咳嗽了一声说道：“两位，我想，你们应该问问我的意见吧？”

　　“闭嘴！”

　　菲娜和默多斯竟然同时对齐东打吼。

　　“齐东，你跟着我。绝对不能跟他走，哼，他的父亲心狠手辣，当初为了当上三十六议员之一，不知道暗害了多少人！”菲娜说道。

　　“你算什么东西。这里哪有你说话的份，蝼蚁没有资格提意见！”默多斯知道不能再拖下去。否则等治安员来了，事情就闹大了。齐东一开口，他听出齐东不是魔法文明的人，更加确定了自己心里的所想。“菲克斯，纳兰多，给我拿下他，尽量不要伤到菲娜。”

　　“是！”

　　他的两名护卫走到齐东与菲娜身前。

　　“菲娜小姐，请让开。”其中一名护卫说道。

　　“不，我不让，你们敢动我试试！”菲娜挡在齐东身前，倔强地说道。

　　“得罪了！”一名护卫的手一动，眨眼间在空中画出好了一个巨大的魔法阵。“木之牢笼，束！”

　　咔咔咔！

　　菲娜的脚下出现一道道手腕粗的树木，瞬间结成一个牢笼把她困了起来。

　　“放开我，你们大胆，居然敢困住我！”菲娜挥舞法杖，法杖上发出一道道气刃飞向牢笼，但是却打不破牢笼。

　　“菲娜小姐，别白费力气了，凭你的魔力是打不开这个牢笼的。”

　　两名护卫绕过菲娜，走到齐东身边，“你，跟我们走！”

　　齐东耸耸肩道：“我说过，你们还没问我的意见呢，我想好了，我拒绝。不论怎么想，跟着一个美少女总比跟着一个猥琐男好。”

　　平心而论，默多斯长得还算是不错，只看外表，怎么也算不上猥琐男，齐东当着这么多人的面说他是猥琐男，说得不可谓不毒。

　　“妈的，你找死！”默多斯大怒，从小到大，还真没人这么骂过他，“给我打断他的狗腿后再把他拖走。”

　　默多斯话音一落，他的两名护卫毫不客气，一人抬起一脚，朝着齐东的腿上踢去。

　　看这架势，如果齐东真的像他伪装的这样是黑铁一阶，腿绝对会被他们废了的。

　　可惜，他不是。

　　他连动都没动，静静地站在这里。

　　“住手！”牢笼里响起菲娜的惊呼声。

　　砰，砰！

　　“啊”，“啊”！

　　出乎众人意料，两名护卫踢在齐东腿上后，发出惨叫的不是齐东，反而是两名护卫。

　　此时两人各自抱着一只腿倒在地上，惨嚎不已。

　　刚才齐东在他们踢在自己腿上时，腿部肌肉短时间内快速震动，震动传到两名护卫的腿上，震动频率超过他们的承受能力，他们两人踢向齐东的两只腿的骨头全被震得粉碎。

　　“你，你不是黑铁一阶？”默多斯脸色大变，“不对，刚才你身上没有任何魔力波动，你用得是纯肉体的力量。”

　　魔力是气力的一种，属于基础气力的进阶。

　　“嗯？”齐东少有惊讶，原来眼前的纨绔子弟不完全是不学无术啊，竟然能看出来自己用的是纯肉体的力量。

　　齐东不打算暴露出自己的全部力量，底牌这个东西。隐藏得越深越有效，但他也不想装得太弱。以免被人看不起。他打算使用纯肉体的力量，不使用任何武道和仙术和神通，自然没有气力溢出。

　　“哇，齐东，没看出来，你这么强，帮他打他，打死他！”菲娜在牢笼里兴奋地大喊。

　　齐东微微一笑。一步踏出，黑影一闪，瞬间出现在默多斯身边。

　　蹬蹬蹬！

　　默多斯脸色一白，后退了几步，“你想做什么，你不要过来，我父亲可是魔法议会的三十六名议员之一。”

　　哒哒哒！

　　这时。一阵脚步声响起，不远处，十多名手持量产型法杖，身穿同样制服的人向这里跑了过来。

　　最前面一人大声喊道：“凶徒，住手，你想对默多斯少爷做什么？”

　　“治安官。快来，这个人想要对我无礼。”看到跑过来的治安队成员，默多斯兴奋了，这名治安官是自己一个堂兄的手下。

　　齐东看都没看冲过来的治安队，他冲着默多斯阴阴一笑。“熊孩子还是老实一些比较好，今天给你个教训是为你好。以后你就会懂了。”

　　说完，他一巴掌扇了出去。

　　啪！

　　默多斯的身体在空中翻滚了几下跌在地上，右脸一片红肿。

　　“你敢打我，你完蛋了，我不会放过你的！”默多斯用仇恨的眼光死死盯着齐东。

　　“我的天，那个人是谁，我认识被打的孩子，他的父亲是魔法议会的议员。”

　　“居然敢打议员的儿子，那个人完蛋了。”

　　“不好说，你没看到他是和那个小魔女一起的吗，那个小魔女我认识，是王都法布里家族的大小姐，哼哼，法布里家族的势力可不比一名议员小。”

　　“刚才那一巴掌是替菲娜打得，还有一巴掌要替我自己打，你准备好了吗？”齐东身形一闪，又出现在默多斯身边。

　　“给我住手！”

　　这时，治安队的人终于过来了，他们把齐东给包围起来。

　　“齐东，打，给我继续打，他们敢拦你，连他们一起打，出了事我兜着！”菲娜手舞足蹈，唯恐天下不乱。

　　“好，既然有人负责，那我就打个够！”齐东一把拎起躺在地上的默多斯。

　　啪！

　　又是一巴掌，这一巴掌扇在默多斯的左脸上，这下可好，默多斯的左右脸平衡了，都变得一片红肿。

　　“你，你还敢打我？”默多斯愣住了，他没想到齐东被治安队包围的情况下还敢对自己出手。

　　“拿下他！”治安官一个哆嗦，急忙喊道。

　　天啊，议员的儿子在自己的地盘被连扇巴掌，自己再不表现下，恐怕自己的官位不保。

　　“风刃舞！”

　　“大火球术！”

　　“气爆术！”

　　顿时，十多名治安队成员同时施展魔法，一个个魔法从他们手里放出来，射向齐东。

　　砰砰砰砰！

　　一阵爆炸过后，露出里面的身影。

　　“哇！”

　　围观众人和治安队全部惊呆了，这个年轻人承受了这么多攻击，竟然一动不动，连衣服都没破，他还保持着拎着默多斯的状态。

　　“下一巴掌，因为你刚才看不起我们地球人！”

　　啪！

　　“下一巴掌，因为你让你的护卫袭击我！”

　　啪！

　　“下一巴掌，因为……”

　　齐东完全无视治安队，开始一巴掌接一巴掌扇默多斯的脸，默多斯被打蒙了，连话都说不出来。

　　“混蛋，给我住手！”治安官急地怒吼，“你们还在等什么，给我施法啊，用你们最强的魔法，打残或者打死他都没关系，不要伤到默多斯公子！”

　　“大风刃舞动！”

　　“豪火球之术！”

　　“连环气爆术！”

　　……

　　一个个威力更加强大的魔法从治安队队员手里不断放出来，射向齐东。

　　齐东连躲都不躲，自顾自地扇着默多斯的巴掌。

　　不断的爆炸声中清晰地传出他的声音。

　　“下一巴掌，是替你父母教训你。”

　　“下一巴掌，是因为我看你不顺眼。”

　　“下一巴掌，是因为打你的手感好……”

　　到了后面，齐东打默多斯的理由变得千奇百怪。

　　围观的群众彻底愣住了，老天啊，这还是人吗，承受了这么多攻击，竟然没受一点伤，惬意地殴打着议员的儿子，太变态了吧！

　　魔法文明的人类与地球人类的体质略有不同，受先天条件影响，他们的肉体强度不容易增强，但吸收天地灵气，把灵气转化成魔力的速度更快。所以，魔法文明中很少有肉体强大的人。

　　到了最后，一群治安队队员放魔法放得手软，体内魔力都耗尽了，齐东却没受一点伤，连根头发都没掉，还在不紧不慢地打着默多斯。

　　还好他的力道越来越轻，到最后，几乎没用力气，否则默多斯早就被打死了。

　　“你打我，你还打我，长这么大，连我爸妈都没打过我，哇！”

　　默多斯好像被打崩溃了，“哇”的一声，竟然当着众人的面大哭了起来。

第三百八十七章 王立魔法学院


　　看着被自己打崩溃，号啕大哭的默多斯，齐东无语，他气愤默多斯开口就要废掉自己的腿，所以就教训了他一顿，却没想到把他打哭了。

　　默多斯的脸肿胀了近一倍，保管他爸妈都认不出他。

　　“这小少爷真倒霉，踢到铁板了。”

　　“是呀，太丢脸了，竟然被打哭了，估计以后都不好意思抬头走路了。”

　　“那个年轻人太冲动了，怕是要倒大霉，人家的父亲可是三十六议员之一，我们普通人只能仰望的存在！”

　　听着周围的议论，治安官脸色苍白。议员的儿子在自己的地盘被打成了猪头，而且还被打哭了。完蛋了，自己绝对会丢掉治安官这份肥差，不止如此，恐怕自己以后找工作都困难了！

　　齐东的手一挥，把默多斯丢在地上，不再管他。

　　他走到困住菲娜的牢笼前，双手轻轻一掰，坚固的牢笼被从中撕开。

　　脱困的菲娜一把抱住了齐东，“哈哈哈，齐东，干得好！你太帅了，竟然把那个默多斯给打哭了，我看他以后在王都怎么混！你放心，他的父亲敢找你麻烦的话，我们家族一定帮你。对了，你是什么等级，居然能硬抗那么多魔法攻击，我在你身上没感受到灵气波动啊？”

　　“我没使用气力，我们地球人天生肉身强悍，我用的纯肉身力量。”

　　“哇，纯肉体硬抗魔法。好厉害！”菲娜惊叹，“走。我们去王都！”

　　两人走进魔法阵，菲娜投入金币，操纵控制台，白光一闪，两人消失。

　　这期间，治安队队员没有一个敢说话的，没人再攻击齐东。

　　谁敢啊！

　　没看到人家吃了那么多攻击后却和没事人一样吗，自己等人的魔力都消耗完了。人家却不疼不痒。人家不来找自己的麻烦就不错了，谁还敢再去挑衅？

　　就连恨不得吃了齐东的治安官都大气都不敢喘一口，他生怕齐东把自己也揍成猪头。

　　齐东一离开，这里的所有人集体松了一口气，虽然齐东连看都没看他们，但他们却觉得有一块大石头压在自己身上。

　　“听到了没，他说自己是靠肉身硬抗下来的。”

　　“是呀。刚才他身边的灵气没发生变化，可见他真的是单纯靠肉体硬抗的，好凶残，怎么会有这种人形凶兽？”

　　魔力是人类吸收灵气后转化成的，利用魔力释放魔法的瞬间，会对周围灵气产生影响。

　　“笨蛋。你没听到吗，他刚才说自己是地球人！地球人的体质与我们不同是正常的。”

　　“什么是地球人呀？”

　　“地球人就是……”

　　后面的议论越来越火热，不过这些都与齐东和菲娜无关了。刚才齐东故意把事情闹得这么大，他在向魔法议会展示自己的力量。

　　轻松击败两名白银级初阶的护卫，还有十多名青铜级治安队队员和一名白银级初阶治安官。足以展示出自己的实力。

　　他知道，魔法议会很快就会得到消息。

　　他要把自己地球人的身份摆到阳光下。把自己摆到大众眼下，以免一些心怀叵测之辈打自己的注意。他能猜测到刚才默多斯肯定就在打地球的注意，现在他的身份公布于众，一些家族的阴暗手段就用不上了。

　　……

　　作为魔法文明的政治中心，沃恩德星球上的最大城市，王都的繁华毋庸置疑。

　　魔法文明有三大重要城市，政治之城王都，魔法之城魔都，战争之城兵都。三大城市，分别位于魔法文明的三颗星球上。

　　其中，王都是魔法议会的所在地，是政治中心，各项法令都是从王都发布的。

　　魔都则是魔法文明的圣地，那里聚集了魔法文明的全部魔法书，各种炼金物品都能在魔都被找到，那里还有有魔法塔，整个魔法文明超过大半的强者都在魔都修行。

　　兵都位于前线星球，毗邻魔兽星球，聚集了魔法世界的大军，与魔兽大军的大小摩擦不断。

　　走在魔法文明的大街上，齐东饶有兴趣的欣赏着王都的美景。

　　不得不说，魔法文明要比末世前的地球文明发达太多。人们的生活水平很高，整个城市里，到处充满了功能不同的炼金物品，完全不比科技产品逊色。

　　当然，有人的地方就有阶级，这一点就算魔法文明比地球多发展了上万年也没解决，特权阶层是永远存在的。

　　“两位学长，你们就不能通融一下吗，齐东第一次来沃恩德，更是第一次来我们王都，我想先带他在王都里玩一玩呢。”

　　菲娜满脸不满地回头对跟在她和齐东后面的两个青年说道。

　　两名青年皆二十多岁，看上去与齐东的年龄差不多，浑身魔力激荡，居然都达到了白银九阶巅峰。

　　当菲娜带着齐东传送到王都时，两名青年就找上了他们，他们是王立魔法学院的高年级生，奉院长的命令来到齐东去见院长。

　　一人名为克劳德，一人名为巴雷特。

　　据菲娜讲，这两人是魔法学院中最强大的两名学生，百年难得一见的天才，被人称作魔法学院双子星。尚未毕业就接收了到无数的邀请，有来自魔法议会的邀请，来自军方的邀请，还有来自魔法塔的强大魔导师的邀请。

　　经过与菲娜的聊天，齐东了解到晋级黄金相当难。

　　白银九阶巅峰的强者在魔法文明中有很多很多，数以万计，但是其中能达到黄金级的，只有寥寥几十人。

　　黄金级，几乎是一个迈不过去的坎。

　　自己因为体质关系，晋升黄金级已经很难了。但是魔法文明的人晋升黄金却比自己更难。他们没有阿赖耶，没有盖亚意识。也就意味着缺少天意加持，没有气运，晋升黄金的失败率相当高。

　　超过八成的人选择永远停留在九阶，不敢晋升黄金。

　　少部分人为了晋升黄金，要么去流浪宇宙，在宇宙中寻找机缘，要么加入军队，与魔兽战斗。在生死存亡间寻找突破的契机。

　　齐东不由庆幸，幸亏地球有盖亚的存在，否则自己肯定没这么轻易晋升，地球人类更加难以晋升。盖亚太重要了，绝对不能轻易失去！

　　盖亚是天意，一个种族，缺少了天意。失去种族气运，绝对是一个莫大的阻碍！

　　“呵呵，小学妹，不要着急，只要你带地球客人去见见院长就可以了，花费不了太多时间。见到院长后，你就可以为地球客人当导游了。”其中一名青年笑着说道。

　　两人并没有为齐东表现出来的黑铁级实力轻看齐东，或许他们本性如此，也或许他们知道了齐东的战绩。

　　“切，好吧。”菲娜毕竟不是天不怕。地不怕，对于院长。她充满敬畏。

　　齐东笑了笑，他不在乎，他早就知道自己的到来引起了魔法文明高层的注意。说不定，此刻就连其他两个魔法文明的星球都知道了自己的情况。

　　王都中到处充满了小型短距离传送阵，相当于地球上的公交车，相当方便，几人经过几次短距离传送，很快就来到了王立魔法学院门口。

　　王立魔法学院，沃恩德星球上最大最出名的魔法学院，成立超过三千年，为魔法文明培养了无数人才，历史上大多有名的魔导师都出自这里。

　　学院占地超过一千平方公里，堪比地球上的一座城市大小。也只有王都这等人口超过一亿的超大型城市才容纳得下它。

　　一进入学院，齐东就感到灵气猛然浓郁了几倍，建筑物也比外面漂亮和精美许多。

　　“我们学院地下拥有上千个大型魔法阵，能够聚集天地灵气，在学院里的修炼速度是外面的数倍。”两名精英学员中的一人为齐东介绍道：“学院里的建筑，不管是外形还是坚固度都比王都的一般建筑好得多，三千年前，魔法议会通过一项决策，学校建筑必须要达到九级建筑标准，谁敢偷工减料，死罪！”

　　魔法文明的建筑等级一共分十级，九级的标准很高，一般建筑才不过是两三级的标准。

　　走在学院中，他们四人吸引了所有人的目光。

　　不包括齐东，几乎所有的目光都是向着两名学员中的天才来的，另有少部分目光是看菲娜的，齐东被彻底无视。

　　可见两名顶级天才的人气之高，他们没有一点儿自大之情，微笑着对众人回礼。

　　齐东感叹，两人不管是实力还是人品，皆是一等一的好，他能够感觉得到，两人是真心回礼，而不是敷衍和装模作样。

　　如果两人是地球人，拥有天意加成，早就突破到黄金级了。

　　四人在学院里走了一会儿，突然，前方有十多名学生挡住了他们的去路。

　　双子星之一的克劳德眉头一皱，“萨隆多，今天我没时间与你比试。”

　　菲娜悄悄拉了拉齐东的衣袖说道：“嘿嘿，有好戏看了。”她指着前方学生中一名身高超过两米的大个子说道：“那个人名为萨隆多，学院里综合成绩第九，白银九阶，不过他离九阶巅峰差远了，远远不如克劳德和巴雷特学长。他经常挑战克劳德学长，屡战屡败，屡败屡战，成为我们学院中的一件趣闻趣事。”

　　附近的一些学生看到这里的情况，纷纷乐了起来，他们早就看习惯了这一幕。

　　名为萨隆多的青年向前走了两步，“克劳德，今天我不是来找你比试的，我的目标是他！”

　　“嗯？”齐东一愣，他居然指向了自己？

第三百八十八章 赌斗


　　“我得到消息，听闻他来自地球，作为来自我们曾经的发源地的人类，我对他很好奇，想与他一战！”萨隆多眼里充满战意。

　　“地球，地球是哪个星球，我怎么从未听说过？”

　　“地球是我们的发源地，不在迷失星域，万年前，我们的祖先不知道为何离开地球来到迷失星域，这些记载是我在古籍上看到的。”

　　“啊，对了，前几年精灵公主不是来过我们沃恩德星吗，我听说她就是从地球上直接传送过来的。”

　　“可是这名来自地球的人类看上去好像很弱啊，我从他身上几乎没感到有什么魔力，难道他深藏不露，实力达到我们看不破的程度？”

　　“嘿嘿，这你就错了，我听家里长辈说过，他们从精灵公主那里得到的消息，地球早就没落了，地球上天地灵气干涸，几乎没有几个会修行的人。”

　　“原来如此，那萨隆多这个战斗疯子怎么会想要挑战他呢……”

　　附近的学生议论纷纷，对于地球人类，所有的人都充满好奇。

　　“萨隆多学长，你明明看出来齐东的等级只有黑铁级，却还来挑战他，太欺负人了吧！”菲娜站出来气愤道。

　　刚才她还抱着看好戏的态度，却没想到萨隆多这次不找克劳德，而来挑战齐东。他知道齐东能轻松击败默多斯的护卫和治安队，但他们不过是一群青铜和三个初入白银级的人，比起白银九阶的萨隆多，一个地下，一个天上。她不认为齐东单凭肉体力量能对抗萨隆多。

　　“我听闻他使用纯肉体力量击败了当地的治安队，毫发无伤，很明显他没使用全力，我对他很感兴趣。”萨隆多盯着齐东说道：“来吧，让我见识下地球人的力量，让我看看你的肉身有多强？”

　　“好吧。”齐东无所谓地说道：“你嫌皮痒，我不在乎帮你治下。不过，既然是挑战，那总要有点彩头吧。”

　　“你要什么彩头？”

　　“魔法书，我要你们的高级魔法书。如果我输了，就把这个给你。”

　　齐东右手里出现一件精美的蓝色法袍，法袍一出现，周围突然变得潮湿起来，不断有水气聚集过来。不一会儿，法袍表面就聚集了一层水气，水气形成一个似狮似虎的形象，好像正在咆哮。

　　“天啊，这是什么等级的法袍，居然能引发灵气产生剧烈波动，顶级装备？”

　　“不，不对，你看那个水气形成的形象，好像是活得一样，难道是……灵兵？”

　　“灵兵，不可能，地球人手里怎么会有灵兵，而且根据这件法袍上的魔力气息判断，这是产自我们魔法文明的装备！”

　　周围的人沸腾了，他们感到不可思议，竟然有幸见到灵兵！

　　灵兵，就算放在黄金级强者中都是稀罕物，一般人难以见到。

　　就连双子星的克劳德和巴雷特都动容了，灵兵，他们不是没见过，但那却不是他们自己的，他们只在院长那里见过。

　　“不对！”克劳德突然开口道：“这件法袍少了一丝灵性，不是灵兵！”

　　“确实不是。”巴雷特点头。

　　“呼，我就说嘛，地球人手里怎么可能有灵兵。”萨隆多身边的一人说道。

　　“竟然拿一件拿的来骗我们，太气人了！”另外一人回应道。

　　“不过……”克劳德又开口了，“虽然不是灵兵，但它曾经是一件灵兵，你们看那个似狮似虎的形象，应该就是这件法袍以前的器灵，只不过这件法袍受过重创，暂时不复灵兵之威，看目前的情况，应该可以修复，只要修复好，它就会重新变成一把灵兵！”

　　安静，现场一片安静！

　　天啊，他说什么？它真的是灵兵，虽然受创，但可以被修复？

　　修复好后，它能变回灵兵？

　　众人疯狂了，这是什么，这可是灵兵！

　　黄金级强者拥有一件灵兵，可以越级挑战！一般人就算用不到，但可以把它作为传家宝，甚至卖钱，卖出一件灵兵的钱，足够让一个人变得富可敌国！

　　“我也要比，地球人，我有两本高级魔法书，记载着十多种高级魔法的施法方法和原理，我和你赌战！”

　　“一边去，我有三本高级魔法书，我先来！”

　　“你们都给我滚，是老子先来的！”萨隆多眼睛都红了，他从朋友那边听到齐东的战绩，处于好奇所以对齐东发起挑战，但他没想到齐东身上竟然有准灵兵。

　　准灵兵啊，一定要得到！

　　附近所有人争先恐后地要求和齐东赌斗。高级魔法书很珍贵，这种书不准传阅，只能凭借学分购买，每本书里记载着三到六个高级魔法的原理和施法方法。不过，虽然很珍贵，但此刻，相比一件灵兵来说就算不上什么了。

　　如果有人拿灵兵换高级魔法书，怕是能换到几千本，上万本。当然，没人这么试过。

　　齐东要高级魔法书，不是给自己看，而是带回地球。

　　不少人学习魔法的地球人需要它们。地球上虽然有魔法遗迹，但毕竟是万年前的，这么久的时间，魔法肯定有了很大进展，他需要把这些最新资料带回地球，供地球人研究！

　　地球上有很多文明的遗迹，人类一直在解读它们，甚至有人能把两种不同文明的技术给融合在一起。有人曾经预测过，如果给人类几百年的时间，当人类把所有的技术解开，从其中取其精华去其糟粕，就能发展出地球人类特有的文明！

　　这个文明一定会璀璨绚丽，压过其他所有人类文明！

　　所以齐东的迷失星域之行还有一个任务，他要尽可能多的搜寻各种资料回去。

　　初级魔法书可以买到，中级魔法书想点办法也能买到，但高级魔法书并不是有钱就能买到的，只有学院里的优秀生能用学分换到，或者一些大贵族能弄到。

　　“大家别急，一个个来。”齐东笑得向狐狸一样，“别担心，我们地球上可是有不少遗迹的，除了这件法袍，我还有其他不下于法袍的东西，你们不必担心我输一次就没了！”

　　冤大头！

　　这是所有学生对齐东的印象。

　　齐东拿来的魔法文明的装备确实不止一件，不过都是损坏的，对地球人类而言没太大用处，很多学习魔法的地球人知识不够，材料也不够，修复不了，他来魔法星球之前从废掉的魔法装备中找了品质最高的几件。

　　“诸位，请稍等下！”

　　克劳德连忙喊道，但此时已经被刺激疯了的众人怎么可能听他的话。

　　“冰凝术！”克劳德的双手瞬间在空中勾画出一个复杂的魔法阵，一片片寒气突然袭来，天空中有雪花飘落。

　　周围的温度瞬间降低了十多度。

　　所有人被寒冷一刺激，慢慢冷静了下来。

　　“诸位同学，你们要挑战地球客人，可以。但是他是院长要召见的客人，你们必须等到院长召见他之后再行挑战！”

　　众人你看我，我看你，虽然恨不得直接上去抢，但这里毕竟是学院，院长身为黄金级，很有威望。

　　“好吧，地球客人，院长召见你完后，你可别跑，一定要与我们赌斗！”有人喊道。

　　“当然，当然。”齐东笑眯眯地说道：“到时候，持有最多高级魔法书的人拥有最先挑战权！”

　　“哎呀，我的一本魔法书忘在家里了，不行，我要赶快回去取。”

　　“我要去找我妹妹借两本，我妹妹上次刚得到一本魔法书作为奖励。”

　　“我还有几个学分，赶快去换一本。”

　　众人立马跑光了，都去想办法搞到更多的魔法书，生怕赌斗得晚了，齐东的好东西被人全部赢走。

　　看着跑光的众人，齐东对克劳德和巴雷特二人笑道：“两位，我们走吧。”

　　“好，走。”一行人离开这里。

　　一路上，克劳德和巴雷特目光闪烁，显然他们也在打赌斗的注意。两个人身为魔法学院的两大顶级天才，最不缺的就是各种魔法书，甚至还有记载禁咒的书。

　　菲娜缠了齐东一路，从齐东手里得到一件项链，虽然品质不如刚才取出的那件法袍，但也算得上顶级装备了，把菲娜乐得两眼都睁不开了。

　　走了一会儿，一栋离地百米高，悬浮在空中的建筑出现在他们眼前。

　　这栋建筑不算太大，是一座十二层高的塔形建筑。

　　“这里是我们院长和副院长办公和修炼的地方，他们在一层等你们，你们两个上去吧，我们就不上去了。”克劳德走到一个小型传送阵前，手里比划了几下，传送阵亮起来，“从这里传送上去，附近有禁空领域，不能飞行。”

　　“我很久没见过院长了，这次我带齐东来到学院，一定要院长给我个好奖励。”菲娜兴奋地说道，她拉着齐东的手快速走到传送阵中。

　　唰！

　　白光一闪，两人消失在传送阵中。

　　待两人被传送后，克劳德对巴雷特说道：“巴雷特，怎么样，这个地球人的赌战你参加吗？”

　　“他很有意思。”巴雷特眼中光彩闪烁，“参加，为什么不参加呢，说不定可以得到一件准灵兵，诱惑太大了！”

　　“哈哈，说得对，我也参加，我们赶快回去整理一下自己的魔法书吧。”

第三百八十九章 欺骗


　　“这里就是魔法塔的内部吗，果然灵气充足，连大脑都清明了几分。”

　　通过传送阵刚出现在魔法塔中，齐东就察觉出了这里的不同。里面灯火通明，墙壁上挂着一个个仿佛夜明珠一般的宝珠，内部装饰并不算太豪华，桌子，椅子随意摆放着。空气中飘荡着一股特殊的香味，闻之使人头脑一清。

　　“这里是魔法塔的第一层，院长他们召见学生或者导师时都是在这里，所有的导师和学生都以能被院长召见为荣，我入学半年多，只进来过三次。”菲娜为齐东解释道，“哈哈哈，你进来三次已经不少了，一般的学生几年也得不到我们召见一次，若不是看在你父亲的面子上，我们最多只让你进来一次。”

　　一个苍老的声音从对面的门后面传出来。

　　咯吱！

　　门突然自己打开，过了一会儿，两个身影从门后依次走出。

　　两人年龄差不多，看上去都是八十多岁，一男一女。

　　“院长，副院长。”菲娜行了个礼，嘻嘻一笑道：“托齐东的福，我这是第四次进来了，我把地球客人带来了，你们给我什么奖励啊？”

　　男的是院长，女的是副院长。

　　齐东仔细观察两人，两人都有黄金级的修为，其中男的为黄金二穴，女的为黄金一穴。

　　“不对！”突然，龙爷的声音在齐东脑海里响起来，“他们利用某种魔法隐藏了实力，两人的真实修为是黄金三穴！”

　　齐东暗暗心惊，没想到来魔法文明第一次见到黄金级就见到两个黄金三穴的强者。他曾经正面对抗过黄金四穴的亡灵，但那是因为他的力量克制了亡灵，对付一名三穴的，他有信心，但是同时对上两人的话，就不好说了。

　　“没什么了不起的，晋入黄金后，随着时间推移，实力会慢慢提升，天赋只要别太差，几乎都能达到黄金五穴。这两个老家伙最少活了几百年了，有这点实力没什么可骄傲的。不过你要小心，活得越久，手段越多。”龙爷提醒道。

　　“小丫头，别急，先让我们和客人打个招呼。”院长对着齐东一笑，开口道：“你好，来自地球的客人，我代表魔法世界欢迎你。”

　　“院长，副院长你们好。直称我名字就可以了，我的名字是齐东。”齐东做自我介绍。

　　“呵呵，年轻人很有礼貌。”院长笑道。

　　作为副院长的老婆婆没有开口，她在一直盯着齐东看，好像齐东的身上有什么吸引她一样。

　　院长五指一握，手中出现一个精美的手镯，手镯离手，慢慢漂浮到菲娜身前，被菲娜惊喜地一把握住。

　　“这是你早就看好的空间手镯，里面的内部空间足够装进一栋教学楼的。”

　　“呀，太好了，我早就想要一个大些的空间装备了，我的空间装备只能装两把法杖，太小了！”菲娜马上把手镯带上。

　　魔法文明虽然发展了万年，但空间装备还是比较贵重的，就算菲娜身为大家族的大小姐，拥有的空间装备却比齐东在地球上得到的第一件空间装备还要小几十倍。

　　“呵呵，好了，你的奖励拿到了，先退下吧，我们和地球客人有几句话要说。”院长笑着摆摆手，一道白光出现在菲娜身上，菲娜立刻消失。

　　连传送阵都没用，院长直接把菲娜送出去了。

　　“院长，有什么问题尽管问吧。”

　　“别急，坐下慢慢说。”

　　三人分别坐下。

　　刚一坐下，齐东发现一直没有说话的副院长老婆婆双手一动，一个小型魔法阵出现在她手中，她把魔法阵贴在眼前，透过魔法阵观察自己。

　　“嘿嘿，她使用的是探查术，想看透你的实力，好强大的魔力波动，这个魔法不是小魔法，可能连空间装备中的东西都能看破。”龙爷发出声音，“不过你放心，她根本就看不透你的具体实力，你的身体太变态，能挡住他的探查。另外，纳戒是拥有器灵的灵兵，里面的东西不会被他发现。”

　　齐东放心了，装着没察觉到，任由副院长探查。

　　除了纳戒，他手上还有空间腕表和另一个空间戒指，戒指中放着他拿出来当彩头的几件有受损的顶级魔法装备。

　　看得越久，副院长的表情越严肃。

　　十分钟后，副院长长出了一口气，“好强大的肉身，虽然你体内气力不多，但你的肉身堪比黄金级，实际战力怕是堪比黄金一穴的强者！你的身体源于基因上的不同，远不是我们魔法世界的人类能比的。”

　　“这么强大，堪比黄金一穴？”院长一愣，打量齐东的眼神变了，好像在想什么。

　　过了一会儿，他才说道：“齐东小兄弟，我们想向你打听一下地球的信息，或许你知道我们魔法文明发源于地球，我们对地球有特殊的感情。”

　　“当然，您尽管问，我知无不言。”

　　“地球是不是天地灵气消失，进入末法时代？”

　　“是的，不过几年前，空间裂缝突然出现，很多迷失星域的种族回到地球，空间裂缝带给了地球一定浓度的灵气。”

　　齐东察觉到，院长问话时暗地里使用了一种特殊魔法，想必能够探查自己说的是真是假。不过这种魔法对于精神力强大的自己来说没任何作用，自己不用费力就能瞒过去。

　　接下来，院长和副院长一起问了齐东很多问题，足足持续了两个多小时。

　　问地球现状，问进入地球的异族的信息，问人类的应对措施，甚至连天外邪魔，盖亚和阿赖耶的信息也问了。

　　对于这些提问，齐东回答得半真半假。

　　对于天外邪魔，他隐约透露了一些，至于盖亚和阿赖耶，他则是装完全不知道。

　　院长和副院长对自己的测谎魔法很有信心，没怀疑齐东的话。

　　“再问你最后一个问题，你来我们魔法世界的目的是什么，是来避难，还有另有目的？”院长问道。

　　“我想向你们借星际传送阵一用。”齐东说道。

　　两名院长一愣，没想到齐东居然提出这个请求。

　　“我们拥有传送到五个不同种族星球的星际传送阵，不知道你想借用哪一个？”

　　“传送到精灵族星球的！”

　　“精灵族？恕我们多问一句，为什么你要去精灵族？”

　　“精灵公主艾莉雅曾经到过地球，我与她是朋友，这趟来迷失星域就是为了找她。”说道这里，齐东的眼睛发光，表现出一股爱慕之情。

　　他可不能说来迷失星域为了寻找星球意识，为了不让他们怀疑，他必须把自己扮成一名爱恋精灵公主的人类，不惜跨越宇宙来追她。再说，他本来就想前往精灵星球与艾莉雅会面。

　　沃恩德星球上没有星球意识，甚至于沃恩德所在的这个行星系中也没有星球意识。关于这一点，纳戒中的小樱，也就是阿赖耶已经确认过。

　　两名老人对视了一眼，眼里有些笑容，在他们看来，齐东是一个被爱情冲晕了头的狂热地球青年。

　　“咳……我们很佩服你的精神，不过，这件事不太好办啊。”

　　“为什么？”齐东急忙问道。

　　“最近几年来，我们与精灵族的关系每况愈下，现在精灵族那边已经擅自关闭了星际传送阵的另一端，我们想要开启的话，必须要耗费大代价。如果你想前往别的几个星球还好说，我们可以做主，但是精灵族的话，我们实在做不了主，这件事必须得上报魔法议会，让议会来决定。”老院长慢慢地说道。

　　齐东表情有些难看，他没想到魔法文明与精灵族的关系降到这种地步。精灵女皇闭关不出，精灵族的大权被几名长老组成的最高评议会掌控，精灵评议会对魔法文明不感冒，所以两族关系越来越冷。

　　“这样吧，你先在我们学院中住下，这件事我们会替你转告魔法议会的，你安心等上几天。”院长说道。

　　齐东装着想了一会，叹了口气道：“好吧，只能如此了，先谢过两位院长。”

　　不能前往精灵星球虽然有些可惜，但他并不完全失望。如果通往精灵星球的星际传送阵不开，他就对他们说，他想要去别的种族的星球，从别的星球寻找通往精灵星球通道。

　　这样就不会引起魔法文明的人的怀疑！

　　“小伙子别客气，你的住处我会命人给你安排。对了，听说你和我的那些不成器的学生们有赌斗，不用手下留情，狠狠教训他们，让他们知道天天有天，人外有人的道理，否则他们的屁股都要敲到天上去了。”

　　“贵学院人才济济，而我只有一身蛮力，怎么会是他们的对手呢。”齐东谦虚道。

　　“呵呵，凭你的身体，你站着不动让他们打，他们都未必打得动你。”院长意味深长地一笑，“我这就送你下去，菲娜小魔女还在外面等你呢。”

　　说完，他挥了挥手，齐东感觉一股力量包裹住自己。

　　虽然轻轻一动就能挣脱这股力量，但他没动，他知道这是传送魔法，伤不到自己。

　　唰！

　　他消失在塔里。

　　“老头，让他和他们赌斗真的好吗，刚才咱们可是看到了，他要的是高级魔法书，怕是那些学生们会把手里的魔法书都输给他。”副院长看到齐东被传走后，开口道。

　　“无妨，一些魔法书罢了。从他的身体上可以判断出，地球人类的身体不适合学习我们的魔法，他拿去也没用。大不了以后我们辛苦些，把失去的再刻印一些。我想借此机会看看他的肉身强度到底如何，如果他肉身能达到我们的要求的话……”

　　“难道你想让他进入那里面？”副院长惊讶道。

　　“呵呵呵，那得看他的表现了。”

第三百九十章 同仇敌忾


　　齐东一出来被吓了一跳，魔法塔外面，此刻竟然聚集了数百人。

　　“出来了，他出来了，冤大头地球人出来了。”一看到齐东出来，立刻有人喊道。

　　冤你妹啊，一会儿看谁是冤大头，齐东心里冷笑一声。

　　“让开，让开！”菲娜挤到齐东身边，低声说道：“他们聚集在这里很久了，一直在等你，你觉得行不？要不，咱就把时间往后推推，对，就说你刚来沃恩德，环境啦，时差啦等很多因素都不适应。”

　　沃恩德的一天为三十二个小时，比地球长得多，至于气候，经过魔法文明人类上万年的改造，与地球差别不大。

　　齐东对菲娜一笑，“不用，既然他们现在想比，我就陪陪他们。”

　　“好，他答应了，我先来！”有人听到齐东答应，立刻喊道。

　　“不，我先，我有三本高级魔法书。”

　　“呸，才三本，我有四本！”

　　“我也有四本，凭什么你先？”

　　不少人为了抢先跟齐东赌斗，争吵起来。他们不确定齐东手里除了那件准灵兵的法袍外还有几件好装备，万一比晚了，岂不是什么也得不到？

　　“吵吵闹闹，成何体统！”一个洪亮的声音响起，声音之大，盖住了在场的所有人。

　　“切，是萨隆多那家伙。”菲娜咬牙道，“一切都是从他开始的，这个战斗疯子！”

　　萨隆多凭借他两米多高的魁梧身体挤开人群，走到齐东面前。

　　“第一个挑战的是我，你们可有意见？”

　　没人说话，没有人敢有意见，萨隆多在学院中，综合成绩第九，他的上面只有八个人。他是第一个提出挑战的，也是他引出了地球人的准灵兵。

　　不少人嘀咕了几声，但却没人提出反对意见。

　　“好，既然没人反对，那就这么定了，我的赌注是五本高级魔法书。”萨隆多满意地看向齐东，“地球人，你叫齐东是吧，走，我们去第一比武场。”

　　白银级的比斗声势太大，为此，学院中特别设立了很多比武场。比武场的材料是墨金，这种金属相当坚固，一般白银级根本就打不破，是魔法文明的炼金大师炼制出来的，价值是同质量黄金的上千倍。

　　一群人浩浩荡荡地赶往第一比武场，途中不断有听到消息的学生和导师加入。

　　队伍后面，一名女子焦急地向旁边的英俊男子问道：“费蒙，你就这么看着萨隆多这个傻大个先挑战地球人吗，万一那件法袍被他赢走了怎么办？”

　　英俊男子名为费蒙，综合成绩为学院第六，比萨隆多还强悍不少。

　　费蒙嘴角一勾，“不急，呵呵呵，我看那名地球人不像是傻子，他既然敢答应下来，想必自有把握。萨隆多这次可能踢到铁板了，我晚点出手，先看看他的实力。”

　　王立魔法学院的第一比武场很大，是一个直径达到五百米的圆形场地。上方有四面超大型屏幕向观众展示场地内的比赛。

　　第一比武场不对一般学生开放，只有全学院排名前一百的学生才有资格使用。

　　齐东与萨隆多站在场地中央，场地上一道白色光幕出现，把整个场地给笼罩起来，光幕最高点不超过十米，限制了场地里的飞行高度。

　　很多学生直接飞起来观看他们的比赛，不会飞也不用担心看不到，因为上空的大屏幕足够大。

　　站在场地中央，齐东开口道：“这个白色光罩的强度如何，如果被我打破，不需要赔偿吧？”

　　“哈，打破？”萨隆多一怔，片刻后，他反应过来，开始大笑，“哈哈哈哈，打破光罩？别看玩笑了，别说是我，就算双子星一起攻击也没用，这个光罩可是黄金级的炼金大师亲自设置的，只有黄金级强者才能打破！你放心，哈哈，如果你能打破它，不会有任何人要求你赔偿的，我保证！”

　　齐东耸耸肩，“这就好，那咱们开始吧。”

　　一名导师充当裁判，他站在场地外面喊道：“我院学生萨隆多对阵地球人类齐东，比赛，开始！”

　　萨隆多身上气势一变，手里出现一把比他身高还长的红色大刀，“噗嗤”，他身上突然冒出火焰，火焰覆盖在他身上，以他身体为核心，形成一个火焰巨人，火焰巨人的身形是他原来身形的两倍。

　　火光照亮了整个场地，萨隆多俨如一个小太阳，场地内的温度剧烈上升。

　　“哇，是萨隆多独有的魔法，火焰之神，他竟然一上来就使用了自己最强的魔法和最强的武器玄火魔刀。”

　　“据说这门魔法是他参照了七种高级火系魔法后自创的，威力十分惊人，近战能力了得。”

　　齐东和龙爷听到了场外众人的讨论。

　　“咦，是个人才，这门魔法在我看来还不完善，一旦完善，可攻可守，可远可近，几乎没有弱点。等他真正完成这个魔法，不会比那双子星差！”龙爷评价道，“不过比起你来，嘿嘿，差太远了。”

　　“注意了，接我一刀！”

　　萨隆多大喊一声，身体上的火焰猛地向后喷射，借助火焰喷射的力量，他的身体爆起，瞬间来到齐东身边，手中大刀一刀斩下。

　　齐东脚踩七星，身体连闪七下，眨眼间闪到七步之外。

　　“还没完！”

　　萨隆多不待大刀落地，身上的火焰再度向后喷射，带着他的身体转向齐东的方向。

　　又是一刀落下，这一次，大刀的后面也有火焰喷射，使这一刀更快，更狠！

　　“有点意思。”齐东眼睛微微一亮，萨隆多的实力在九阶中绝对拔尖，仅这几下攻击，就能看出来他不比当初在南极时的狮王和海皇差。

　　砰，砰，砰！

　　萨隆多大刀连续斩在地上，却都斩不到齐东。

　　他身形再涨，火焰巨人高度超过五米，气势更加逼人。攻击越来越快，一刀接一刀，连绵不断，火光延绵上百米，比武场内到处都是他的火光，齐东的身体被火光遮盖。

　　“不好，地球人类要输了，准神兵法袍要被萨隆多得到了。”费蒙身边的女子惊道。

　　“不，正好相反，萨隆多要输了。”费蒙摇摇头：“萨隆多的火焰之神魔法确实强大，但是太费魔力，他的魔力坚持不了多久了。哼，明明是魔法师，却偏要学习近战，太傻了。如果是我的话，就施展布满整个比武场的大型魔法，看地球人类怎么闪避。”

　　比武场内，萨隆多一直打不到齐东，气得哇哇大叫，“可恶，齐东，你只会躲闪吗，有本事与我正面一战！”

　　“如你所愿。”齐东答道，龙爷已经彻底解析了这个魔法，可以把这个魔法整理成魔法书带回地球，到时间解决他了。

　　“一击决胜负！”齐东开口道。

　　“好！尝我最强一招，烈焰梵天！”

　　萨隆多举起大刀，周身火焰剧烈波动，噗，噗，噗，场地内一大半地方冒出了大火。这火不是普通的火，如果放块铁块进来，瞬间就会化为铁水。

　　大刀在前，他的身体变成一个巨大的大火球，化身流星，呼啸着砸向齐东。

　　齐东原地不动，面对袭来的大火球，右拳猛地击出。

　　轰隆！

　　剧烈爆炸！

　　大火蔓延至整个场地，火焰飞舞，还好场地外面有保护罩，否则就蔓延到外面。

　　保护罩外面的学员脸色苍白，这种大火他们沾上一点就会被烧成灰烬。

　　“地球人类好傻，最后竟然选择硬抗，对上这种攻击，有多少命也不够用的啊。”

　　“坏了，他如果死了，我们还找谁去赌战？”

　　“我从未见过萨隆多施展这招，这是他新创的招式。”费蒙脸色有些阴沉，他没有把握自己能接下萨隆多的这一招。

　　场地内的火焰渐渐散去，众人看清了里面的情景。

　　齐东负手而立，表情淡然，而刚刚大发神威的萨隆多，此刻却光着身子趴在地上，身上黑漆漆的，身体不时抽搐几下。

　　“地球人赢了，竟然是地球人赢了？”

　　“不可能，地球人居然毫发无伤？”

　　裁判走入场地内，仔细检查了一番萨隆多的身体，松了口气，萨隆多伤势不重，休养几天就好。

　　“比赛结束，齐东获胜！”裁判大声宣布，他向齐东问道：“要休息下吗？”

　　“不需要，继续！”

　　“好，下一战，谁上？”

　　众人你看我，我看你，没人说话，他们被齐东镇住了，刚才萨隆多那一下的威力大家看在眼里，他们连萨隆都都不如，谁敢上去自讨没趣。

　　“好可怕，他刚刚什么招式也没用，一拳，仅用一拳就击败了萨隆多。”

　　“真的是纯肉体的力量，地球人，好可怕！”

　　“没人来吗？”齐东皱眉，自己刚才应该装得狼狈些，这下可好了，镇住了他们，没人赶上来了，自己还怎么赚魔法书。

　　“我来！”费蒙从空中落到场地中，“我，费蒙，挑战你！堵住是六本高级魔法书！”

　　他手中出现六本魔法书，飘到裁判手里做赌注。

　　“太好了，总算有个敢上来的，这次我一定要装得狼狈些。”齐东暗喜。

　　“排名第六的费蒙，给他点颜色瞧瞧！”

　　“对，让他瞧瞧我们的魔法师的力量！”

　　众人一改刚才抢先出场的态度，给费蒙加油起来，齐东的表现引起了他们的同仇敌忾。

第三百九十一章 你们一起上吧


　　战斗一开始，费蒙就用上了全力，说实话，刚才看到了齐东与萨隆多的战斗，费蒙没有信心战胜齐东，但齐东手里的装备实在太诱人了，自己不得不上。

　　四个大型圆形魔法阵出现在费蒙身边。

　　轰，轰，轰！

　　魔法阵中涌出滔天巨浪，巨浪翻腾涌向齐东。

　　“比武场就这么大，看你往哪躲？”费蒙手中法杖挥舞，一浪接一浪涌向齐东。

　　比武场上方以及周围全部被结界笼罩，齐东无从躲避。

　　轰！

　　巨浪淹没了齐东，比武场变成汪洋大海。

　　“不愧是费蒙，水系法师，他的这招魔法在封闭环境中能发挥出最大威力。如果我没记错的话，这一招还没结束。”一名熟悉费蒙的学员说道。

　　他的话音刚落，场中的大水突然发生了变化，海浪围绕中心处剧烈旋转，整个比武场好像变成了一个正在洗衣服的洗衣机。

　　海水越转越快，发出的声音如同惊雷，如果放一堆金属进去，恐怕立刻就会被绞碎。

　　费蒙站在海水中不受影响，海水纷纷避开他，“太好了，卷入我的剧烈漩涡中，除非你有黄金级实力，否则别想安然出来。”

　　“费蒙不愧是排位第六的高手，比萨隆多强得多，看来准灵兵法袍有归属了，希望地球人不要死在里面。”有人叹道……

　　就在众人以为战斗即将结束时，海水突然发生了变化，海水的旋转不再是那么有规律，一部分海水开始逆向旋转，两部分海水撞击在一起，场中一片大乱。

　　“怎么回事，为什么我的魔法不受我控制了。”费蒙一惊，他发现自己失去了对这个大型水系魔法的控制。

　　“不好！”他脸色一变，魔法失去控制，那自己岂不是也要被卷进去。

　　轰！

　　一个巨大海浪拍过来，费蒙惨叫一声，被卷了进去。

　　“咦，费蒙怎么被自己的魔法卷进去了，难道他的魔法失控了，他居然会犯这种低级错误？”一名学生惊奇道。

　　“不对！”他旁边的导师说道：“你们仔细看，比武场中央的水下，有一个模糊的身影，他在里面搅动大水，而这些大水全是费蒙的魔法，地球人影响了费蒙对自己魔法的控制。”

　　众人仔细观看，果然，他们发现一个模糊的身影在水中央双手狂舞，搅动海水，水里仿佛刮起了龙卷风。

　　“我的天，这还是人吗，这是人类能做出来的事情吗，就算是黄金级魔导士，如果不使用魔力，单凭身体也做不到这一步吧？”

　　众人不敢置信，人类的身体怎么会强到这种地步，难道他是一名披着人皮的魔兽？

　　海水剧烈翻腾，打在比武场外面的结界上，发出轰轰声。

　　片刻后，海水消失不见。

　　海水是费蒙的魔法造成的，海水消失代表着要么费蒙多魔力耗尽，要么失去意识，或者他自己撤销了魔法。

　　场地中，费蒙全身湿漉漉地趴在地上一动不动，很明显他失去了意识。

　　而齐东则半跪在不远处，身上衣服被绞碎，一块块的，露出健壮的肌肉，口里不时咳出几口鲜血。

　　两败俱伤？

　　“费蒙失去意识，齐东胜利！”裁判进入场地，观察了费蒙的情况后作出判断。

　　“地球人两连胜，不过这次他负伤了，看样子伤得不轻。”

　　“那是当然的，费蒙好歹是排位第六的高手，连学院中的很多导师都不是他的对手，就算排位前两名的双子星也不可能无伤地拿下他。”

　　齐东勉强站起来，“下一个！”

　　“哇，他还要比。”一个女孩纸双手捂嘴惊讶道。

　　“太好了，我就怕他退缩，这一次我上。”旁边一个男学生惊喜地站起来。

　　但是，不等他出场，台上就已经出现了一名学生。

　　“勒柯尔特，赌注，五本高级魔法书。”来人报上名字。

　　“可恶呀，被他抢先了，他看到地球人重伤，想捡便宜，他在学院中排名二百之后，还不如我呢。”不少人后悔自己动作慢了。

　　“战斗，开始！”

　　勒柯尔特擅长使用风系魔法，战斗开始后，场地中全是他的风刃和龙卷风。

　　齐东苦苦支撑，最后，齐东抓住机会，终于穿过无数风刃和龙卷风来到风系法师身边，一拳轰在勒柯尔特脸上，把他打晕过去。

　　不过，齐东虽胜，但他身上伤势更重，身上血淋淋的。

　　这一次众人有经验了，裁判刚宣布齐东胜利，不等齐东说“下一个”，立刻就有一群人跑到台上。

　　最后齐东选择了一个拥有魔法书最多的学生留下。

　　一番苦战后，齐东以更重的伤势为代价战胜了他。

　　战斗在继续。

　　苦战，重伤，惨胜。

　　不断轮回。

　　直到齐东接连战胜了二十多个学生后，其中包括学院排名第三、四、五、七、八的几名前十高手，众人终于觉察到不对劲了。

　　丫的，你看场上那个家伙，明明全身是血，站都站不稳，他怎么还能战胜这么多高手？

　　而且战斗方式越来越奇葩，有被他不小心踩到脚疼晕的，有被他的头给撞晕的，还有人被他重伤时吐出的血团给砸晕的，人家刚上台还没放大招就被血团给砸晕了，太欺负人了吧！

　　此时此刻，哪里还有人看不出来，这个地球人分别是在装伤骗他们上去送魔法书。

　　“咳，咳……”齐东咳出两大口血，虚弱地说道：“还有没有人上来？你们看我伤得这么重，好意思让我久等吗？赶快上来比斗一番，我好早点去治伤！”

　　众人无语，你丫的装重伤还装上瘾了，还能再无耻点吗？

　　谁上谁傻瓜，准神兵是好，但明知没胜利的希望，谁会傻得上去送给你魔法书？

　　“呵呵，既然没人了，那么我来吧，我的赌注是十本高级魔法书。”

　　比武台上，一团水凭空出现，最后化成一个人类，此人一头金发，面孔英俊，带着微笑。

　　“克劳德，是克劳德学长，他终于出手了！”

　　“克劳德学生，给地球人点颜色瞧瞧，让他知道我们魔法师的厉害！”

　　众人疯狂了。

　　克劳德，巴雷特，学院综合成绩并列第一，学院双子星，实力为白银巅峰，随时有资格冲击黄金。他们的实力不只压过所有学生，甚至还压过所有导师，魔法学院里只有院长和副院长两位黄金级高手比他们强大。

　　因为冲击黄金的失败率太大，他们迟迟没有敢突破，正在积蓄力量，寻找最合适的时机。

　　克劳德与费蒙一样，同样擅长水系魔法，或者说他是冰系法师。

　　他一出手，场地内瞬间变成冰天雪地，大雪纷飞。

　　无数根尖锐的巨型冰柱出现，呼啸着冲向齐东。

　　冰柱的速度不算太快，但关键是他们太多，太密集，而场地有限，根本就无从躲开。

　　齐东不闪不避，双手握拳，一拳接一拳，隔空轰出。

　　化身人形大炮！

　　他的拳头击破空气，拳影漫天，无数拳风好像是一道道激光，与攻过来的巨大冰柱撞在一起。

　　轰轰轰！

　　拳风，冰柱，剧烈相撞。

　　顿时间，场中冰块横飞，拳风四溅，撞在结界上，结界都跟着晃动了起来。

　　场外，与克劳德同为双子星的巴雷特表情凝重，“他仅凭肉体发出的拳风居然能打破克劳德的冰柱？好强大的身体，远远超过我们的预料。”

　　作为克劳德的好友和对手，巴雷特最为了解克劳德放出的冰柱的厉害，甚至有一次，两人联手，克劳德的冰柱重创过一名黄金一穴的高手。

　　两人的攻击不断抵消，僵持下来。

　　一段时间后，克劳德的脸上出现冷汗，脸色也有些不好看，他的魔力消耗得太多。对面，齐东时不时咳出两口鲜血，然后继续挥拳，让他有种使不上力的感觉。

　　你到底是真的坚持不住还是装的呀？

　　如果你真坚持不住，我就努力拼下，争取拖到你先坚持不住为止。你如果是装的坚持不住，我就不和你玩了，直接投降下场。

　　可你这样，我根本就判断不出来啊！！

　　克劳德甚至有代替齐东吐血的感觉了，太憋屈了！

　　没办法，只能硬撑了，看谁先坚持不住。

　　克劳德身为水系魔法师，真心想要那件准神兵的法袍。

　　战斗在继续，不断有学生和导师听到这边传出的动静后赶过来，没过多久，在校的超过三分之一的学生都赶过来了。

　　数万人围观战斗，还有人一些人找到赚钱机会，直接拿战斗的两人开赌。

　　“开赌了，地球人与克劳德，一赔一，再不押注就没机会了！”

　　“我赌克劳德赢！”

　　“我也赌克劳德！”

　　“我赌腹黑的地球人赢，别看他现在不断吐血，这货一定又是装的！”

　　又过了一段时间，克劳德脸色越来越白，身体趔趄几下，差点倒地，施法速度越来越慢。

　　而齐东则是连续吐了十多口血，脚下被染红一片。

　　“要决出胜负了！”

　　场外观众们紧张地等待结果。

　　齐东的纳戒中，龙爷嘿嘿笑个不停，“这小子真能装，竟然特意嘱咐智能系统菲丽制造了一些假血拿出去吐。”

　　终于，克劳德在放出最后一根冰柱后首先坚持不住，“砰”的一下倒在了地上。

　　“不甘心呐……”这是他倒地时最后的意识。

　　他倒下后，紧接着齐东也倒下了。

　　“平手？”场外观众愣住了。

　　不过令他们大跌眼镜的是，过了一会儿，可恶的地球人竟然又晃悠着站起来了！

　　“咳，咳……”地球人咳嗽几声后，取出一把火红色的法杖当拐杖支撑住身体，“诸位同学……我的身体快坚持不住了，咳咳……我赶时间去治伤，耗不下去了，要不然，所有想赌斗的同学一起上吧？”

　　一起上？

　　现场顿时鸦雀无声。

　　好像没听错，他真的要我们这么多人一起上？

　　你失心疯了吧，就算黄金一穴的高手也不敢这么要求啊，我们可是王立魔法学院的学生，整个魔法文明最好的学院，这里的学生个个都是精锐，你居然让我们一起上？

　　等等，他拿来当拐杖的法杖是什么装备？

　　好像也是一件准灵兵？

　　败家，太败家了，你妹的，一件准灵兵竟然被你拿来当拐杖，有你这样的吗？放在我们手里，我们恨不得把它供起来，你却拿它当法杖？

　　是可忍孰不可忍！

　　“大家，一起上就一起上，今天我们一定要给他个教训！”

　　“上，揍他丫的，看他有多少血可吐！”

　　群情激愤！

第三百九十二章 拍板砖


　　“这是我的三本高级魔法书！”

　　“裁判，这是我的一本高级魔法书！”

　　“我有一本，我也参加！”

　　群情激愤，观众们一窝蜂地涌到裁判面前，把手里的魔法书塞给裁判，没过几分钟，裁判面前就堆积了一千多本高级魔法书。

　　他们彻底被齐东刺激到了！

　　他们甚至忘了众人一起赢了后怎么分配得到的准神兵法袍。

　　你一个黑铁级的地球人，就算你身体强壮堪比魔兽，但我们可是魔法文明最强的魔法学院的精英学生，你怎么能藐视我们，你凭什么藐视我们？

　　战，战，战！

　　裁判挡住众人，向齐东问道：“你看一次进来多少人合适，一百人还是二百人？”他甚至没问齐东是否同意，直接给出一百或者二百的数量让齐东选择，齐东的态度也激怒了他。

　　齐东再度吐出一口血，咳嗽两声，看似表情痛苦，他打量了一下外面要上场的人，大概有三、四千人，“一起吧，我的身体支撑不住了，不管输赢，早解决早完事。”

　　你的身体支撑不住了，你真敢说……

　　裁判相当无语，你从打第二个人时就快支撑不住了，一直打趴下二十多个人，其中包括了学生中排名前十中的大部分人，你现在还说自己支撑不住，骗鬼吧你！

　　最终，裁判并没有把所有要挑战的人都放进来，他只放进来一千个人，再多的话，场地中全是人，不利于战斗。一千个人中还有不少导师，他们也看不惯齐东的态度，混进来了。

　　一千多个人贡献了两千多本高级魔法书，一笔大财富，这些魔法书起码记载了魔法文明中十分之一的高级魔法，价值太高了！

　　齐东眯着眼睛，心里满是得意。这么多高级魔法书，够了，足够了，毕竟人家魔法文明发展了数万年，自己带这些回去就够了，把所有高级魔法书全带回去，没有必要，也不可能！

　　比武台上，一千多人把齐东牢牢包围起来，使劲瞪着他，杀气腾腾。

　　“还等什么，揍他！”人群中一个人喊道。

　　顿时宝光滔天，疯魔乱舞。

　　风刃，火球，冰枪，土墙，陨石，光束……无数各式各样的魔法从四面八方击向齐东。完全封堵了齐东的躲避路线，天上，地下，全部都是魔法，比武台上被各种魔法占据。

　　呼呼呼！

　　可怕，仿佛末曰黄昏，裂天碎地！

　　轰轰轰！

　　无数魔法淹没了齐东。

　　“不要停，他是个变态，一波攻击未必能拿下他，继续！”有人大喊道。

　　众学员听他的，愤怒之下，他们几乎都拿出了自己最得意的魔法，不少魔法在攻击途中互相结合形成更可怕的魔法。

　　火焰与陨石结合，形成流星火雨；雷电与冰枪结合，形成雷电之枪……

　　雷霆轰鸣，岩浆蔓延，狂风大作，冰雪交加！

　　咔嚓，咔嚓……

　　场上中心处，比武场的材料，号称白银级破坏不了的墨金场地竟然出现了一道道裂缝，由此可见，学员们各种魔法加起来的威力，可以比拟黄金级的招式了！

　　场外，不少观众反而为齐东担心起来，虽然这个地球人很可恶，但罪不至死，在这么猛烈的攻击下，他能挺过来吗？

　　有导师走到裁判面前，和裁判沟通，希望裁判能制止他们。

　　攻击持续了小半天，直到近半的人都累得抬不起手来才逐渐停下。

　　场地中央，一个男子趴在地上，上半身衣服彻底消失，下半身的裤子还在，但变得破破烂烂，身上鲜血淋漓。

　　“坏了，我们该不会把他打死了吧？”一个女法师脸色变得煞白。

　　“有可能，你们看，我们居然把墨金给打出了裂缝。”

　　齐东身下，一条条蜘蛛网般的裂缝蔓延出去几十米。

　　“哼，死就死了，谁让他轻视我们的，以为自己肉身强大就了不起吗！”

　　“话不能这么说，他毕竟是地球来的客人。”

　　“呀，你们看，他动了！”

　　众人看向场地中央，果然，地球人的身体动了，他撑起两只手臂，妄图站起来。

　　大汗淋漓，鲜血洒落，他努力了好几下，终于摇晃着站起来了。左晃右晃，过了好一会儿他的身体才稳定住。

　　众人看呆了，天呀，这是什么怪胎，在刚才那种攻击之下，居然还能站起来。要知道，就算魔法文明的黄金级魔导师面对那种攻击，也未必能挡住啊！

　　“他的伤好像又重了。”有人小声说道。

　　“用得着你说，他的伤哪次不是一次比一次重，但他不是照样打趴下一个个高手！”旁边的人瞪了他一眼。

　　“大家上，继续，他肯定坚持不住了，再加一把劲，我们干翻他！”

　　“没错，加油！”

　　众学生身上的魔力再次开始凝集，他们又准备继续攻击了。虽然不少人的魔力见底，但没有人退缩，他们硬撑着也要再次使出魔法攻击。

　　如果这么多人连一个黑铁级都打不倒，那岂不是丢人丢到姥姥家了！

　　“咳，咳，你们打完了，该我了，来而不往非礼也……”

　　齐东一弯腰，两手一用力，插入地面上的裂缝中，“给我起！”

　　他一声大喝，声音中中气十足，哪里像重伤垂死的样子。

　　轰！

　　一大块墨金材料居然被他给撕裂出来，这块墨金的面积超过五十平米，好像一个放大数百倍的板砖。

　　众人惊骇，就算墨金先前出现了裂缝，但也不是你说扯就能扯出来的啊，你当这是棉花吗？

　　他还是人吗，不，不是人，绝对是披着人形的凶兽！

　　“吃我一板砖！”

　　齐东双脚用力，把大块墨金挡在身前冲向人群最密集的方向。

　　“别让他过来，挡住他，赶快放魔法！”

　　前前后后，无数魔法再次射向齐东，尤以齐东面对的方向的魔法最多，最强。

　　齐东把墨金顶在身前，不管后面的攻击，大踏步冲上前去。

　　“我拍！”

　　他把巨大的墨金板砖拎起来，呼呼呼，巨大的板子发出呼啸声，如同海啸一般恐怖。

　　砰，砰，砰！

　　一拍之下，数十名学员被他给拍飞。

　　“我拍，拍，拍，继续拍！”

　　他在人群中横冲直撞，冲到哪，墨金板子就拍到哪里，打得学员们鬼哭狼嚎，哭爹喊娘。

　　他出手很有分寸，能打晕他们，却不会给他们造成重伤。

　　他只想赢取尽量多的魔法书，可不想得罪魔法文明，这些学生一个个都是天之骄子，魔法文明的精英，打死一个都不好。

　　“你还敢放魔法，我拍！你居然敢逃跑，我拍！你居然不怕我，站着不动，我还拍……”

　　学生们都快哭了，我们不动，你拍我们，我们躲开，你还拍，你到底想让我们怎么样？

　　场外群众此时目瞪口呆，他们惊得连话都说不出来了，上千名学院精锐，竟然被地球人类拿着一块大板砖撵着拍。

　　砰！

　　终于，齐东拍晕最后一个人后，他好像全身脱力，墨金板子从他手里脱落，砸在地上。紧接着，他一下子躺倒在地上。

　　“累死我了，你说你们怎么这么抗打，不行了，我受重伤了，要赶快治疗。”

　　无耻！

　　众人集体在心里鄙视道，别看你现在看似伤得这么重，但只要我们一上去，你保准生龙活虎地打我们！

　　“咳，咳，各位，还有比试的吗，赶快点，一次性打完，我好去休息。”齐东强撑着说道。

　　还打？

　　休想，我们绝对不会上当了！

　　所有的人好像心有灵犀般一起摇头，没有一个敢上台。

　　“咳，咳……”一阵咳嗽声响起。

　　我靠，你有完没完，还在咳嗽，装重伤装上瘾了！

　　众人刚要开骂，这才发现这次咳嗽的不是他们眼里可恶的地球人，而是他们的院长。

　　魔法学院的院长和副院长不知道何时出现在比武台下。

　　“那个，我说啊……”院长看着台上的齐东开口道：“齐东小兄弟，你看，今天就到此为止如何，天都黑了，不适合比试了。”

　　“噢，也是，天都黑了，我受了这么重的伤，必须回去休息。诸位同学，你们如果还有想继续比试的，明天可以来找我，我热烈欢迎！”

　　鬼才找你，你赶快走吧，我们再也不想看到你了，我们魔法学院的名声啊，一千多人被你打到了，损失一千多本高级魔法书，我们出去还怎么抬得起头？

　　比武场上结界消失，齐东走到裁判身边，双手一划拉，两千多本魔法书消失，进入他的空间装备中。

　　“嘿嘿，院长老爷子，我的住处在哪里？”

　　“刚才我告诉菲娜了，让菲娜带你去。”

　　院长一招手，菲娜立即使用齐东送给她的飞行鞋飞到齐东身边，她两眼放光，激动地满脸通红，“齐东，你太厉害了，你居然把一千多名学长学姐打趴下，太爽了，我决定了，以后你就是我的偶像！”

　　旁边，院长和副院长一头黑线。他打的是你的学长，丢脸的是你的学校，你把他当偶像真的没问题吗？再说了，这种话你在心里说说就罢了，何必要说出来呢？还好你的学长学姐们没听到，否则以后有你受的！

　　齐东跟随菲娜向外面跑去。

　　“喂，我看到他身上虽然全是血迹，但好像没有伤口啊？”

　　“我刚才闻到他身上的血有香味，好像饮料一样……”

　　“错觉，错觉，哈哈哈。”齐东打着哈哈，与菲娜一路小跑，没了身影。

　　院长给齐东安排的住处很不错，是一栋读力的学生公寓，这种公寓是专门为有钱学生准备的，堪比别墅。

　　齐东一进公寓，扑到床上就睡着了。刚离开星际传送阵就折腾了这么久，虽然没受伤，但他确实累了。以他的体质完全可以不睡觉，但他累的不只是身体，还有精神，星际传送很耗费精神。

　　他睡得很沉，如果有什么事情，龙爷会立即喊他起来。

　　一直睡到第二天曰上三竿，他才被外面菲娜的敲门声给吵起来。

第三百九十三章 催眠，渗透


　　明媚的阳光透过窗户照射进来，齐东懒洋洋地爬起来，伸伸懒腰，打了一个哈欠。

　　“好久没这么舒服地睡过一觉了。”

　　在地球时，忙这忙那，即便是晚上也有忙不完的事情，很久没有好好睡过觉。这一觉他睡了超过十二个小时，别有一番滋味。

　　用体内独特的气力形成衣服，齐东慢悠悠地走到门后，打开门。

　　门外不只菲娜一个人，她的身后站着克劳德和巴雷特二人，这对魔法学院的双子星此时显得有些拘谨。

　　昨天克劳德败给齐东后，巴雷特并未上场，他知道自己不是齐东的对手，同时也不屑于和一群人围攻齐东，虽然围攻也没用……

　　经过昨天一战，两人知道齐东远胜于他们，面对齐东再也没有最初见面是的淡然。

　　“齐东，你起得好晚，魔阳都晒屁股了！”菲娜还是那么大大咧咧。

　　“进来说话吧。”

　　齐东对他们笑着打了个招呼，众人来到客厅中坐下。

　　“菲娜，这么早找我有什么事吗？”

　　“你忘了，我昨天不是说要带你逛街吗！”菲娜两手一叉腰说道：“我特意回家查了古籍，地球比我们沃恩德世界小得多，好玩的地方肯定没我们世界多，我带你好好玩上几天。虽然院长答应给你上报魔法议会申请星际传送阵的使用权，但是魔法议会那帮子议员，做事太拖沓，一点儿小事都要开上几次会才能决定，等他们有消息，最快也得三天后。”

　　关于申请使用星际传阵的事情，齐东没有瞒菲娜。他点点头，几天的时间自己等得起，他把目光看向克劳德和巴雷特。

　　两人对视一眼，克劳德说道：“齐东先生，实不相瞒，我们这次来，有事相求。”

　　“不用太客气，直称我名字就可以了，有什么事情？只要我能做到，肯定帮忙。”

　　这对双子星虽然尚未成长到黄金级，但背后的能量足够大，各自的家族都不弱，齐东要借用魔法文明的星际传送阵，必然要和一些人搞好关系。

　　“我们想向您请教煅体之法！”

　　“煅体？”齐东稍微一愣，他没想到两个魔法师竟然向自己请教煅体之法。

　　“是的！”比较寡言的巴雷特开口了，“我们二人早就到了白银九阶巅峰，位于突破的边缘，但是迟迟不敢突破，就是因为体质太差，担心突破失败。对于一些身体强悍的种族来说，突破黄金失败后还有机会再次突破，但是我们魔法文明的人体质实在太弱，一旦失败一次就伤到身体本源，以后几乎与黄金无缘，严重者，突破失败甚至可能危及性命！”

　　经过两人的解释，齐东对魔法文明的人突破黄金级一事有了些了解。

　　突破黄金级，大多数种族都有各自的限制条件，魔法文明的限制条件在于身体太弱，一次突破不成就再也没有机会。所以不少人去战场历练，磨练身体，还有一些人流浪宇宙，寻找增强体质的机缘。

　　他们不是没有煅体之法，发展上万年，他们从其他种族处搜集了无数种煅体之法，但是很可惜，几乎没有几种煅体之法适合他们。有少部分适合的，但是效果很小。即便是这些效果很小的锻体之法，却被魔法文明的几个顶尖家族或者势力牢牢把握在自己手里不外传。

　　两人的家族也有各自的煅体之法，但是效果太微弱，两人见到齐东身体这么强悍，怀着一丝希望来向齐东讨教。

　　昨天与齐东战斗的萨隆多别看他使用近身战斗，实际上他的体质也不行，他只是借用了魔法的力量，而不是本身体质强。当然，对于魔法文明的一般人来说，萨隆多的体质算是顶尖的。

　　魔法文明的人，刚一出生时，体质是地球普通人类的几倍。但随着他们实力等级的提升，他们的体质提升越来越小，到最后，体质几乎不提升，只提升身体对魔力的容纳量。

　　而地球人则是随着实力等级的提升，体质和体内容纳的气力量都在提升，到白银级时，体质完全压过魔法文明的人！

　　“我探查下你们的身体。”

　　齐东走到克劳德身前，把手搭在他的肩膀上，输入一丝微弱到他们察觉不到的气力进入他的身体。

　　过了一会儿，齐东皱着眉头松开手，又探查巴雷特的身体。

　　他发现他们的身体结构与地球人类并无什么不同，为什么他们的体质这么弱呢？

　　“不用查了，他们的身体结构虽然与地球人并无不同，但他们与地球人的差别体现在一些基因上，这点就算是你也束手无策！”龙爷出现在齐东脑海中。

　　他撇了撇嘴说道：“哼哼，你们这一代地球人深受盖亚喜爱，得天独厚，体质虽然没有表现出特别的优越，但却海纳百川，几乎其他人族或者亚人族的修炼方式你们都能掌握，这一点太作弊了！这一代地球人的资质不会差于我们仙族，盖亚大人之所以衰弱得如此快，想必她的很大一部分力量用在你们人类身体上了！”

　　“那岂不是说地球人类的武学，他们学不会？”齐东有些伤脑筋，他想结下与双子星的善缘。

　　“不错，你所会的所有武学和锻体之法，对他们都没用，或者效果微乎其微！不过……”

　　“不过什么？”

　　“我有办法增强他们体质，当初我不是吸收了几名黄金级异族的血肉吗，四极青虹中还残留有一些残渣没有消化，我可以把那点儿残渣送给他们，帮他们改善体质。虽然只是我剩下的垃圾，但对他们来说就是无上至宝，能帮他们强化身体，让他们有足够好的身体去冲击黄金级！这种方法融合血脉，而是通过异族血肉残渣，通过我的秘法提升体质，以后他们的后代不会继承他们的优点。当然，如果他们超越黄金达到至强，完全改变体质，那又另当别论。”

　　听到龙爷有办法，齐东却有些犹豫了。

　　给他们增强体质不难，但是增强后呢，万一被魔法文明其他人知道，自己就麻烦了。届时，魔法文明的高层恐怕会把自己关押起来，审问出提示他们体质的秘密，他丝毫不怀疑这一点，他知道，如果被人知道他能提升他们体质，整个魔法文明绝对会疯狂的！

　　“齐东先生，难道您也没办法？”

　　看到齐东探查完自己的身体后一直没说话，克劳德忍不住开口了。

　　“办法嘛，有是有，不过……”

　　“有什么条件您尽管说，哪怕让我们倾家荡产，哪怕让我们上刀山下火海，我们在所不辞！”

　　看到有一丝希望，两人都激动了。

　　“好，我不要你们什么，只要求你们不能把我给你们提升体质这件事说出去。给你们提升体质，我需要用到某种材料，但这种材料是我偶然得到，很珍贵，以后可能再也寻不到。”

　　克劳德与巴雷特两人激动地点点头，“没问题，没问题！我们答应，以魔法之神的名义起誓，我们绝对不会把这件事告诉任何人！”

　　他们知道这件事的重要性，一旦传出去，整个魔法文明都会轰动，高层们会想尽办法从齐东这里得到这种材料，或者说打探到材料的产地。

　　“对，我也发誓，我绝对不会说出去的！”

　　一个清脆的声音响起来。

　　齐东拍了拍脑袋，怎么把这个小丫头给忘了。

　　菲娜嘿嘿一笑，“齐东，咱们是老朋友了，你不会只帮他们，不帮我吧，人家也想提升体质，以后好晋升到黄金级。”

　　齐东无语，在脑海里问龙爷，“够提升三个人的吗？”

　　“哈哈，够，别说三个人，三十个人的也够。只要把他们的身体提升到足以承受晋升黄金级时的压力就可以了，用不了多少血肉。这些血肉本来就是我吃剩下的，反正也没啥大用。不过，你就这么相信他们了吗，不怕他们传出去？”

　　“怎么可能。”齐东失笑，“我又不是小孩子，怎么会相信这些，我准备使用催眠术暗示他们，不能说出这件事。”

　　给他们提升体质时，让他们处于无意识状态中，催眠术很容易成功。

　　“哈哈，你的那个催眠术不保险。我研究出一种新催眠术，天使催眠圣城人类的办法给了我启示，我可以把催眠术写入异族血肉中给他们融合。异族血肉增强他们体质，他们晋升黄金时不会剔除这些血肉的，以后就让他们做你永远的奴隶！”

　　“还有这种办法？”

　　齐东惊喜莫名，有这种办法的话，他岂不是可以多为一些有潜力的魔法世界的天才提升体质，深入血肉的催眠他们，等他们成长起来，步入黄金，逐步成为魔法文明的高层，整个魔法文明都能被自己控制！

　　强大异族的血肉不够，没关系，抓几只身体强大的异族让龙爷吸收，催眠一千个天才，一万个天才……

　　当然，这个渗透过程肯定是缓慢的，可能要持续上几十年，甚至百年。

　　不过，绝对值得！

　　一整个魔法文明，数百亿人！

　　掌控这么一个文明，对地球以后发展的重要性不言而喻！

　　“好，既然你们答应不外传，我这就开始为你们提升体质。”

第三百三十四章 议会来人


　　半天之后……

　　感受着身体中不断涌出的力量，克劳德、巴雷特和菲娜兴奋异常。

　　砰，砰！

　　克劳德挥出几拳，带起一阵阵音爆声。

　　“天啊，我简直不敢相信，自己的身体居然会有这等强度！恐怕黄金一穴魔导师的身体强度也不过如此吧，太好了，哈哈哈，我有信心冲击黄金了！”

　　“我也有信心，我有九成把握晋级成功，不，做好充足准备的话，我有九成九的把握！”

　　寡言少语的巴雷特此时也兴奋地手舞足蹈，不知道该怎么庆祝才好。

　　在他们的感觉中，他们只不过睡了一觉，醒来后，身体中就有了使不完的力气，他们能感觉到，身体强度大增。

　　呼呼……

　　巴雷特手上出现一个剧烈燃烧的小火球，他想都不想，直接朝自己胸膛按下去！

　　砰！

　　火球撞在他身体上发出一声巨响，整栋宿舍跟着晃动了几下。

　　“哈哈哈，我不使用防御魔法的情况下，中级魔法爆裂火球术居然伤不到我。”

　　齐东苦笑着看着兴奋的他们，“你们要试验自己的身体强度可以，但别把我的宿舍给拆了，否则院长会找我要赔偿的。”

　　强化他们的身体是龙爷出的手，自己提供了部分气力和精神力，这个过程不能被他们发现，所以齐东事先让他们三人昏迷了。

　　“是，齐东大人，我们这就出去试验。”

　　两人恭敬地朝齐东一行礼，一股风似地跑了出去。

　　齐东转过头，看着正在客厅中跳来跳去，留下一道道残影的菲娜说道：“菲娜，你也出去试验吧，再这么折腾下去，我的客厅就变成破烂了。”

　　唰！

　　菲娜落在齐东身边，一把抱住齐东，啵，香了他的脸颊一口。

　　“嘻嘻，齐东，你果然厉害，我听你的出去玩！”

　　几个蹦跳，菲娜就没了身影。

　　待他们消失后，齐东嘴角露出一丝笑容。

　　实验很成功，不但令三人提升了体质，他们的身体中也留下了自己的精神力。在龙爷的帮助下，自己仿照天使的手段，把带有催眠性和暗示性的精神力，混在异族血肉中，融入他们身体。

　　从此之后，他们的身体中留有自己的精神力，自己一个意念，他们就会变成自己的信徒。

　　不过齐东并不打算开启自己留在他们体内的催眠性精神力，毕竟他们三个人相信自己才让自己给他们提升体质。只要他们不与自己作对，自己就不会动用留在他们体内的精神力。

　　确定了这个方法的可行性，齐东开始思考，准备找机会寻找魔法文明的天才，给他们改造身体，帮助他们晋升黄金。对于他们，齐东可不会像对待菲娜三人，他会在他们身体中留下暗示，让他们永久效忠自己，并且不断往高处爬，爬到魔法文明的最高位！

　　过了一段时间，菲娜三人接连回来。

　　他们兴奋的情绪基本稳定下来，双子星再三对齐东表示了感谢，并要送给齐东大礼，齐东摇摇头拒绝他们的大礼，只是嘱咐他们要尽量早升黄金级，另外要注意低调，别让别人发现他们的变化。

　　菲娜本想带齐东去逛街，但被齐东拒绝，齐东让菲娜带着自己前往魔法学院的图书馆。

　　反正院长没说不让自己进入图书馆，既然有机会，不去多了解些魔法，岂不是可惜。

　　王立魔法学院的图书馆相当大，图书馆总面积超过地球上的任何一所大学的面积。

　　齐东打发走菲娜，找到最基础的魔法书开始看起来。

　　在他看的同时，纳戒中的智能系统菲丽透过与外界的一丝联系，把他翻过的魔法书的内容全部记录下来。

　　初级和中级魔法书是直接书写在书上的，高级魔法书与初中级魔法书不同，里面充满魔力。只通过笔写叙述的话，很难掌握高级魔法，必须要以魔力书写，才能让人在学习过程中比较容易学会高级魔法。高级魔法书不能被随便记录，所以齐东之前才想出用赌斗的方式来赚取高级魔法书。

　　刚开始，他只是单纯的翻页让菲丽记录下来初中级魔法书的内容，但是，看着看着，他不自觉地投入了进去。

　　一本，两本，三本……三十本……

　　从基础开始，无数的魔法在他脑海中呈现。

　　他看书很快，一页纸只要瞄一眼就能把上面的内容全部印入脑海，他的大脑如同一台超高科技的计算机，随时都在演算各种魔法。

　　他体内的气力有所变化，带有了一丝魔力的性质，经过他不断的演算和他所拥有的无限潜力的体质，他体内形成的魔力的品质更高。

　　魔法文明的人类吸收天地灵气后，灵气在体内经过特殊的运转和变化，变成更适合他们使用的魔力。每个人的体质不同，各自有适合和不适合自己的魔法属性。使用魔力，与天地间的某种频率契合，就能施展出魔法。

　　齐东忘了时间，深深陶醉在魔法的世界中。

　　并不是说魔法比他掌握的仙术或者武道高级，魔法的威力不如仙术高级，甚至比武道还差一点。但是魔法力的很多理论让他受益匪浅。

　　齐东没系统学习过武道，对武道的掌握不够深，他虽然有不少仙术秘籍，但却一直没有时间去系统地学习一遍，他只选了雷系法术中威力最大的几门仙术学习，对于基础仙术他连看都没看。

　　所有的力量到最后都是殊途同归。

　　在黄金级这个等级上，或许还分为不同的力量体系，但是想要晋升至强则必须靠对天地大道的领悟。

　　至强之后，不分力量体系，所有体系归一！

　　魔法，斗气，武道，仙术……所有力量体系，其实都是对宇宙法则，天地大道的粗浅认识。

　　学习得越多，对大道法则的体会越深，越容易进入至强领域！

　　齐东畅游在魔法世界中，他在积累，不断加深对“道”的理解，终有一曰，等他积累到一定程度时，很可能偶然一个契机就能令他领悟到某个法则，晋升至强。

　　齐东忘了一切，眼里只有魔法。

　　看完一本，接着看！

　　好在图书馆全天开放，管理员不撵人。

　　第二天，第三天……

　　菲娜来找了齐东几次，但齐东如着了魔一般，只顾着看魔法书，菲娜无奈，拖不动齐东，只得离开。

　　齐东重新审视自己所掌握的武道，战技，仙术。他这才发现其中的很多东西，自己虽然会用，但却不明白原理，知其然不知其所以然。

　　要看，看完魔法书之后，武道要重新研究，仙术也要重新看，不止如此，自己还要研究别的种族的修炼体系。

　　迷失星域之行，他又多了个任务。

　　第一次，他对知识充满渴望。

　　在他不断看魔法书的过程中，他的身体有了一丝变化，隐约间好像契合某种频率，身体产生了某种变化。不过变化很微小，连他自己都没发觉到。虽然变化很小，但长久以往不断变化，一定会产生质变。

　　学院中心的魔法塔中，院长和副院长看着魔法呈现出的齐东投影，两人面面相觑。

　　“这小子待在里面五天了，五天中就没出过图书馆，一直在看魔法书，难道我们的魔法对他这么有吸引力？”

　　“你看他翻书那么快，根本不能理解。他或许记忆力超强，在强行记忆我们的魔法，想回去后把这些魔法传授给地球人类。哼，白费心思，各族的修炼体系，岂是外人能学到的。身体构造不同，基因组成不同，各族的修炼体系只适合自己！比如他这副比魔兽还强壮的身体，我们就永远拥有不了！”

　　副院长表示不屑。

　　院长点了点头，他也觉得齐东不可能掌握他们的魔法，或许可能会学会一两个初级魔法，不过那无所谓。

　　“我们虽然不在乎他看多久，不过他没时间看了。魔法议会的决定已经下来了，让菲娜通知他，让他过来吧，马上会有两名议员亲自来见他。”

　　“议会同意我们的提议了没？”副院长问道。

　　“同意了，呵呵，这小子该感谢我们，如果没有我们的提议，议会绝对不会批准他使用通往精灵族的星际传送阵的。”

　　院长轻轻摆了摆手。

　　唰！

　　一个靓丽的身影出现在他面前。

　　“咦？院长，副院长，你们找我？”菲娜一怔后，马上反应过来。

　　自己被院长使用魔法给传送过来了。

　　“小菲娜，你去把你的地球朋友从图书馆带过来，告诉他，魔法议会的议员来了，将与他谈使用星际传送阵的事。”

　　齐东是地球客人，院长不可能像对待自己的学生一样直接使用魔法把他抓过来。

　　不过就算他想抓，但如果齐东不想来，他根本就抓不过来。

　　“啊，好，我这就去告诉他。真是的，人家本来还想带他游玩一番呢，他却一直赖在图书馆，真不知道那些枯燥的魔法书有什么好看的。”

　　菲娜埋怨两声，被院长直接传送到图书馆里的齐东旁边。

　　“齐东，齐东！”

　　菲娜大叫了两声，被齐东直接无视掉。

　　“不理我，哼！魔法议会来人了，你再不理我，人家就走掉了，你休想使用星际传送阵了！”

　　“嗯？”

　　菲娜的这句话把齐东给唤醒了，他脱离了魔法之海。

　　“议会来人了，在哪？”

　　“哼，总算知道理我了！”菲娜不满道：“他们与你在院长的魔法塔见面，据说要与你谈使用星际传送阵的事。”

　　“好，我这就过去！”齐东精神一振。

第三百九十五章 前往前线


　　被宝珠照耀得一片明亮的魔法塔内部，四个人悠闲地坐在沙发上喝着茶。

　　其中两人为魔法学院的院长和副院长，另两人是两名中年男子。

　　“来了！”

　　院长一抬头，手指轻轻一动，一道白色光柱闪现，两个人出现在他们前面，正是菲娜和齐东。

　　“院长，副院长。”齐东进来后先向两位院长点头示意，然后把目光转向两名中年男子。

　　两个中年男子的实力并算太高，都位于白银九阶巅峰，不过身上有一股上位者的气势，不怒自威。如果一个实力与他们相当的人面对他们，不等交锋，自身气势就先弱了三分。

　　只有久居上位才能培养出这种威严。

　　齐东感觉到身旁的菲娜的呼吸一滞，变得紧张起来。

　　菲娜受到了他们的气势的影响。

　　“齐东小兄弟，我给你们介绍一下，这两位是魔法议会的加莱德议员和多隆议员。”院长又对两位议员说道：“这位是来自地球的客人齐东。”

　　两位议员淡淡地点点头，瞟了一眼就收回了目光。

　　对于他们的冷淡态度，齐东并不在乎，他在乎的是能否使用星际传送阵。

　　他从菲娜的口中对魔法议会有所了解。三十六名议员中，并不是每个人都达到黄金级。魔法文明的黄金级强者不少，但是很多数强者对权力不感兴趣，他们选择到魔都的魔法塔中进修。以求步入更高的领域。

　　所以，三十六大议员中。黄金级只有不到十人，其他所有人都是白银九阶巅峰。不过，但凡是能当上议员的，其背后势力相当雄厚，几乎每个人的家族最少都是魔法文明中发展了两千年以上的古老大家族。

　　“院长，请问我能使用通往精灵族的星际传送阵吗？”齐东开门见山。

　　院长没有回答，他把目光看向两个议员，“加莱德议员？”

　　名为加莱德的议员点了点头。淡淡地说道：“星际传送阵耗费巨大，尤其是跨越行星系的传送，精灵文明与我们不在一个星系，每次传送耗费的能量都是天文数字。再加上前不久精灵族单向关闭传送，我们传送耗费的能量就更多了……”

　　“你们需要什么，我可以付出相应的代价。”

　　“好，很明白事理。那我就直说了！”加莱德继续说道：“交给我们二十件可以修复的破损灵兵或者十件完好无损的灵兵，你就可以使用通往精灵星球的星际传送阵！”

　　“二十件可以修复的破损灵兵或者十件完好无损的灵兵？”菲娜惊呼一声，“你们这是在打劫，就算黄金五穴以上的强者也拿不出来！”

　　“这是我们整个魔法议会共同通过的决定。”

　　“破损的灵兵，我有两件，可以给你们！完好无损的灵兵。我一件都没有。”

　　齐东的手上出现一件蓝色法袍和一把火红色法杖。两件破损的灵兵一出现，屋子里的天地灵气就产生了剧烈波动，一个似狮似虎的虚影和一个类似蜥蜴的虚影分别出现在两件灵兵的上方，只不过它们的眼睛茫然，缺少灵性。

　　“灵兵。真的是破损的灵兵，而且他们的器灵尚未被破坏。只是沉睡，只要修复好就能唤醒器灵！”

　　两名议员激动地站起来对视一眼，脸上充满喜色。

　　他们早就得到消息，地球人手里有两件破损灵兵，一件法袍和一根法杖，都是可以被修复好的灵兵，亲眼见到后，他们才确定了这个消息的真实性。

　　“只有这两件吗？只要你拿出足够多的灵兵，我们就让你使用星际传送阵！”

　　“只有两件！”齐东虽然手里还有几件，但他不想交出去。

　　他看过这么多魔法书，加上他强大的潜力，他对魔法的理解堪比黄金一穴的魔导师，只要过一段时间，他就有信心自己修复好那些灵兵，怎能随便交出去。再说了，就算交出去也不够二十件，自己还是使用不了星际传送阵。

　　听到齐东说只有两件，两名议员有些失望，但并没有太怀疑，毕竟灵兵不是大白菜，说捡就能捡到，齐东有两件已经很令他们吃惊了。

　　加莱德走到两件破损的灵兵前，伸出手抓向火红色的法杖。

　　唰！

　　齐东眼疾手快，在加莱德碰到法杖之前就把法杖收起来了。

　　“你！”加莱德怒视齐东。

　　“加莱德议员，我与你们的交易并未成功，此时你还是不要碰的好！”齐东淡淡地说道。

　　“这两件破损灵兵本就是我们魔法文明所有，理应归还我们！”加莱德面色阴沉。

　　“可笑！”齐东冷笑一声，“他们是我们地球文明遗落的，而你们，逃离地球的你们，与我们地球文明有什么关系吗？”

　　他这么一说，两位议员的脸色瞬间拉下来，就连两名院长的脸色也有些不好看。

　　加莱德脸色一阵红一阵青，他恨不得立刻拿下齐东，让他交出来两件灵兵。但他不敢，齐东的战绩早就传遍整个王都，被誉为黄金以下无敌手。哪怕他再自负也不敢挑战齐东。

　　“也不是没有别的办法。”一直没说话的多隆议员开口了，“既然你只有这两件灵兵，那么，这两件灵兵你要交给我们，然后你再完成一个任务就可以了，我们就让你使用通往精灵星球的星际传送阵。”

　　“什么任务？”

　　“两天前，我们得到消息，与我们临近的魔兽们蠢蠢欲动，它们不再满足于小小的边境摩擦，想要发动大型战争。你的任务是，前往战场帮我们找到某样物品。”

　　“找到什么？”

　　“现在不能告诉你。放心，不会让你去送死。到时我们会给你安排一个特殊小队，你们这个小队都是要执行这个特别任务的。”

　　齐东思考了一会儿，点点头，“好，我答应！”

　　他知道，恐怕魔法议会早就知道自己拿不出这么多灵兵，这个任务是他们早就给自己定下的。至于为什么选自己去执行这个任务，他猜测与自己强悍的身体有关。要想使用星际传送阵。只能答应他们的条件。

　　抢夺？

　　肯定不行，自己一个人的实力根本不足以对抗他们。

　　那就知道听他们的，前往战场，完成他们布置的任务。当然，如果那个任务对自己很危险，自己绝对不会去完成。到时候大不了反出魔法文明，投靠魔兽。自己可是了解得很清楚，魔兽也拥有星际传送阵。虽然不一定能传送到精灵星球，但先去别的星球也不是不可以。

　　“好，既然你答应了，那就先把你的两件破损的灵兵给我们！”多隆惊喜道。

　　“会给你们，但不是现在。”齐东摇摇头。“等我执行完任务回来，我们交易的时候再给你们。若我现在给你们，万一我死在战场，岂不是便宜了你们。”

　　“妈的，地球人小子。你别太过分。”加莱德终于忍不住，大怒起来。他被气得直哆嗦。

　　“过分？”齐东冷笑一声，“到底是谁过分，你们很清楚！”

　　“不先交出灵兵，交易就作废！”

　　“作废就作废！”齐东毫不退让。

　　多隆沉声说道：“地球人，你别忘了自己在哪里，这里是我们魔法文明的母星，沃恩德！”

　　“怎么，你们还想抢不成，来试试看？”

　　两方剑拔弩张，气氛越来越紧张。

　　“咳咳，几位，少安毋躁。”这时，魔法学院的院长开口了，“这样吧，我看就折中一下，地球客人先交给魔法议会一件灵兵，另一件等他从战场归来，完成任务再给你们如何？”

　　“不……”

　　加莱德刚想拒绝，多隆拉住他，对他摇了摇头，“加莱德，暂时答应吧，别忘了，灵兵固然重要，但是相比那个任务而言就算不得什么了。”多隆看向齐东，“我们答应，地球人，你呢？”

　　“好，既然老院长开口，我也答应！”

　　齐东看出来了，他们确实很想让自己帮忙完成那个任务。

　　“这把法杖给你们。”他取出火红色法杖，直接扔了过去。

　　多隆借住法杖，“你准备一下，三天后，会有人带你前往前线。”

　　说完，他拽着加莱德离开魔法塔，离开前，加莱德狠狠瞪了齐东一眼。

　　他们离开后，菲娜马上纠缠住院长，“院长爷爷，你快告诉我们，到底要让齐东完成什么任务？”

　　“呵呵，小菲娜，很抱歉，虽然我知道，但是我不能说。这个任务很重要，相当重要，到合适的时候才能告诉齐东。”院长笑着摇摇头。

　　接下来，院长为齐东普及了一些魔法文明与魔兽大战的历史。

　　魔兽与魔法文明的人类皆发源于地球，两个种族在地球上时处于同一时期。

　　从在地球上，两方就是敌人，面对天外邪魔，他们曾经合作过，离开地球逃到迷失星域时，他们又共处一个星系，各自占领了一颗适合居住的生命星球。

　　初始的几千年，两大族相安无事。

　　但是，当魔法文明改造出两颗适合居住的星球，魔兽改造出一颗适合居住的星球后，矛盾来了。

　　剩下的几颗星球的环境极其恶劣，以两族现在的能力，暂时改造不成适合居住的星球。而他们所在的行星系周边的一些行星系都被别的强大种族占领，他们没有能力劳师远征其他星系。

　　于是，为了争夺资源和抢夺生存空间，战争毫无悬念地爆发了。

　　每次大战后，两族休养生息到一定程度后，继续大战，足足持续了几千年，被两族称之为“千年战争”！

　　不过，如果不是两族的大战不断消耗人口，发展了上万年的两族，这个类似于太阳系的行星系早就容纳不下他们了。

　　不得不说这是一种悲哀。

　　一般来说，两族大战的地点集中在魔法文明新开发出来的第二颗行星上，也就是魔法文明拥有的第三颗行星，吉隆星球。

　　战争之城“兵都”就位于这吉隆星上。

　　吉隆星大概是地球的二十倍大小，并没有被魔法文明彻底征服，上面有五分之一的区域被魔兽占领，魔兽一直往这里源源不断地增兵，所以虽然魔兽占据的区域小，但是兵力并不弱于魔法文明多少。

　　“这次前往前线的不只是你，我们学院将会派一部分优秀学生前去战场试炼。”院长对齐东说道。

　　“你不怕学生们伤亡太大？”齐东问道，他可是知道，在战场上，无穷的魔兽中，任你实力再强都有陨落的危险。就算以自己现在的实力也不敢保证绝对安全，蚁多咬死象的故事他还是知道的。

　　再者，学生们没有实战经验，一个白银九阶的学生未必能战胜一头白银八阶的魔兽。

　　“不见血，他们永远成长不起来！”老院长表情淡定，“我们学院存在的目的就是培养出更多的人才，培养出更多的战士，他们怎么能畏惧死亡。每一年，我们学院都有数以千计的精锐学生投入前线战场！三天后，将有部分学生与你一起前往战场，如果有机会，希望你能照顾下他们。”

　　“好，没问题！”

　　“院长，院长，我也要去！”菲娜连忙举手说道。

　　“胡闹！”院长呵斥一声，“你一个一年级的黑铁级新生乱凑什么热闹，前往战场的最低要求，在学院中修行满五年或者达到白银级，你还差得远！”

　　“可是人家也想去杀敌啊……”菲娜装委屈。

　　“那你就好好修行，争取早日达到白银级！”

　　说完，院长一挥手，菲娜和齐东被传送了出去。

　　离开魔法塔，菲娜纠缠了齐东一会儿，想让齐东带上她一起，齐东当然没有答应。

　　哄走菲娜后，齐东一头钻进图书馆，继续看魔法书。

　　图书馆里的初级魔法书几乎都被他看遍了，他开始研究中级魔法书。

　　三天的时间转瞬即逝。

第三百九十六章 兵都


　　“齐东小友，请马上来学院的第二训练场。”正在图书馆看书的齐东耳边突然响起院长的声音。

　　“该出发了吗。”

　　他合上书，走出图书馆。

　　没有留恋，几天来，他把图书馆中超过一半的书给看了一遍，对魔法的掌握细致入微。高级魔法他没看，不过不急，因为他有超过两千本的高级魔法书。

　　他感觉到，自己对力量的把握更上一层楼。

　　虽然不知道第二训练场在哪里，但齐东不用打听，只要跟着人流走就可以了。

　　所有的学生都在往第二训练场汇聚。

　　“这批前往战场试炼的前辈的运气真差呀，正好赶上百年一遇的与魔兽的大战，不是平常的小范围摩擦，怕是有许多前辈再也回不来了。”有低年级学生感叹道。

　　“有危险，但也有机遇。”旁边一名学生说道：“大战时，陨落的人多，但是崛起的天才也不少，远超平常！”

　　“是呀，上一次大战时，我们学院就有好几名学长学姐在战场上大有斩获，或者在战场，或者回来后没多久，接连突破黄金级，现在都是鼎鼎大名的大人物！”

　　“不过可以肯定的是，这次将有很多学长学姐再也回不来，我们一定要去送送他们，说不定有些人就是见他们的最后一面了。”

　　跟着人流，齐东来到了第二训练场。

　　场地很大，能容纳数万人。但是人并不多，只有寥寥数百人。倒是四周的观众席上站满了来为他们送行的学员。

　　“齐东大哥！”

　　不远处。一个惊喜的声音响起。

　　“咦，克劳德，巴雷特，你们也去前线。”齐东对着走到自己身边的双子星问道。

　　“是呀，不止我们，学员排名前一百的大多数人都来了。大哥你要去完成某个特定任务的事情我们从菲娜那里听说了，如果我们能分配到一个小队中就好了。”

　　“你们两个还没晋升黄金，战场上一定要小心！”

　　两人被自己提升过体质。算是自己人。

　　“我们会的。不过在战场上，黄金级强者反而更危险，一旦被发现，就会有一群魔兽奋不顾身的围攻我们的黄金级强者，历次大战中，出现在战场的黄金级强者都伤亡惨重。”克劳德说道。

　　没过多久，训练场上的人数达到千人左右时。院长和副院长出现了，他们的身后跟着诸多导师。

　　“诸位同学，关于战场试炼，我就不多做介绍了，到达前线后，你们会被分派到不同的队伍中。很不幸。你们这一届赶上了百年一遇的与魔兽的大战，或许你们中的很多人……”

　　院长的战前讲话，齐东没有去细听，他的脑海中还在计算自己看过的一些魔法公式。

　　“诸位，祝你们好运。全校师生等你们凯旋归来！”院长为自己的讲话划上句话。

　　“等你们凯旋归来！”四周，无数师生齐声喊道。

　　在几名导师的带领下。一千多学员离开学院，前往沃恩德星球的星际传送阵处。他们将被传送到最前线，魔法文明掌握的第三颗星球，吉隆星！

　　吉隆星，不只有人类，还有魔兽大军。

　　“好大的传送阵！”齐东见到星际传送阵的第一眼就被吓到了。

　　这个星际传送阵远不是把他从地球上传送来的传送阵可比的。

　　这个星际传送阵是立体的，是一个巨大的圆柱体。无数形状各不相同的魔法符文围绕着传送阵慢慢转动，每一刻每一秒都发生不同的变化，异常漂亮。

　　“那个符文组是美格尔符文构装，那个符文排列是多兰特排列，那个……”

　　齐东一眼看去就在其中发现了很多熟悉的魔法构成，虽然有超过一半的符文组合他看不懂，不过他有信心，只要给自己时间，他就能完全解析出这个星际传送阵的构成。

　　传送阵四周站着十多名白银级的高手以及一名黄金一穴魔导师，他们是专门操纵星际传送阵的。

　　学院的一名导师与黄金级魔导师说了几句话，魔导师点点头，手在传送阵上一按，传送阵上出现一个缺口。

　　“所有人都进去！”他淡淡地开口道。

　　待包括齐东在内的所有学员和几名导师都进去后，黄金级魔导师对其他操纵传送阵的人说道：“开始传送。”

　　唰唰唰！

　　光芒闪烁，传送阵外面不断升起一个个巨大的光环。

　　齐东只觉得脑子一晕，便看到了宇宙空间，接着又是一晕，他发现自己等人出现在了另一个地方。

　　周围仍然是巨大的圆柱形魔法阵，但是环境却完全不同。

　　他知道传送结束了，相比自己从地球传送到魔法星球，这次传送只用了不到一分钟的时间，而他从地球传送到沃恩德则整整耗费了近两个月。

　　可见迷失星域距离地球之远！

　　他们所在的地方是一个露天广场，周围站着一排排身穿整齐军服的士兵。

　　每一个士兵身上都充满肃杀之气！

　　一名军装与众不同，一看就知道是指挥者级别的白银九阶战士对着刚要走出传送阵的学生们敬了个礼。

　　“欢迎你们来到兵都，王立魔法学院的学生们，我是第一团第一营队的费列营长，恭候你们多时了。”

　　兵都，魔法文明在吉隆星最大的城市，也是最前线的城市，兵都对面不远处就是魔兽的兵营。

　　兵都中几乎百分之六十的人都是魔法文明的士兵，士兵的数量超过两千万。其他人虽不是士兵，但与士兵都或多或少有些关系。危机关头，随时可以加入军队。整个魔法文明拥有三百亿人口。六千万正式士兵，兵都就驻扎了魔法文明三分之一的士兵，可见兵都的重要性。

　　兵都又被称作不落之城，自从兵都建立后，数千年来，这座城市从未在与魔兽的战争中陷落过，是魔法文明的骄傲。

　　走出魔法阵，齐东觉得身体突然一重。四周的空气剧烈挤压自己的身体，走路，呼吸都比在地球和沃恩德星时困难了许多。

　　“好强的重力，大概是地球的十五、六倍。”

　　以齐东的身体强度，一瞬间就摆脱了这种状态，别说十多倍重力，就算一百倍重力对现在的他也造不成太大影响。

　　他转头看学员们。显然学员们早就知道这里的重力情况，一个个早有准备。尽管早有准备，但还是有不少学员差点没站稳。他们很快就适应过来，虽然有些吃力，但毕竟都达到白银级，十多倍的重力不至于影响他们的行动。

　　吉隆星的天地灵气要比沃恩德稀薄许多。再加上强大的重力，在这里施展魔法，威力要比在沃恩德星小许多，恐怕连原威力的十分之一都不到。

　　要想在吉隆星上生存，最少要达到青铜级。如果黑铁级来了，只怕很快就会被过大的重力给压得身体衰弱而死。

　　不过。吉隆星的其他人类都市并没有这么高的重力，其他城市被巨大的魔法阵改造，里面的重力与沃恩德一样。沃恩德虽然比地球大得多，但重力却与地球差不很多。

　　“费列营长你好，我是他们的带队导师穆伦。”一名导师走上前与去费列营长打招呼。

　　“穆伦导师，今天上午魔兽大军刚刚发动了试探性进攻，时间紧迫，就不与你们叙旧了，我们根据事前收到的各学员的资料对他们进行了分配。”

　　“好，您直接向他们宣布吧！”

　　“我念到名字的学员出列！”费列拿着一张名单开始念，“准格尔，齐内，隆多斯……”

　　他一连念了三十多个人名，这些人从队伍中走出来。

　　“你们被分配到第一军团第二营队，现在你们跟着他去见你们的营队长，他会把你们分配到具体某个大队，中队和小队里去！”

　　他手指一名士兵，这批三十多人跟着那名士兵离开。

　　魔法文明的军队构成，从高到低分别是军团，营队，大队，中队和小队。一个军团十万人，营队一万人，大队一千人，中队一百人，小队十人。

　　他继续分配，多的有一百多名学员被分配到一个营队中，少的只有一两名学员被分配到一个营队中。

　　一千多名学员，很快就被分配完毕。

　　最后，广场上只剩下了四名学员，齐东，克劳德，巴雷特和萨隆多。

　　之前人多，齐东又一直在思考魔法问题，没注意到萨隆多，现在才发现萨隆多居然也来了前线。

　　对于这名被自己第一个揍过的学员，齐东印象深刻。龙爷说过他的资质不下于双子星，他自己发明的魔法很有潜力。而且，他还是一名近战法师。

　　“你们四个跟我走！”

　　营队长对他们说了一声，视线在齐东身上多停留了一下，好像惊讶于齐东黑铁级的实力，更惊讶他黑铁级的实力竟然能不受吉隆星重力的影响，不过他没说什么，转身离开。

　　四人连忙跟上。

　　整个兵都其实就是一个超巨大的兵营，所以的一切都是为战争做准备的。

　　四人跟着营队长走过一条条街道，随处可见一队队士兵急匆匆地穿插而过，充满战场的气息。

　　几人走到一栋巨大的方方正正的建筑物前。

　　门前有四名白银级的士兵把守。

　　“报告，第一营营队长费列带王立魔法学院的四名学员赶到！”

第三百九十七章 星辰小队


　　“让他们进来吧！”一个清脆的女声从门里传出来。

　　哒哒哒！

　　齐东等人走进房间，大厅中此时站着六个人，两女四男，年龄都不大，男俊女靓。

　　一个二十多岁，绑着单马尾的金发美女对着齐东等人点点头说道：“好了，所有的人都到齐了，按照到来顺序，自我介绍下。”

　　啪！

　　一名身材高大的青年男子干净利索地向单马尾美女敬了个军礼，“报告，我是吉隆军事学院的五年级生，迪伦，白银九阶！”

　　“吉隆军事学院五年级生，索尔贝，白银九阶！”

　　“米特兰魔法学院四年级生，玛丽，白银九阶。”

　　……

　　“王立魔法学院四年级生，克劳德，白银九阶。”

　　除了齐东与最先发话的单马尾美女外，所有人做了一遍自我介绍。

　　其中，两人来自吉隆军事学院，三人来自米特兰魔法学院。魔法文明的学院中，最大的是位于母星沃恩德的王立魔法学院，另外，还有两所学院的名气不比它差，分别是位于吉隆星的吉隆军事学院，以及位于魔法文明的第二颗星球，米特兰星的米特兰魔法学院。

　　三大学院，互相竞争激烈。

　　“王立魔法学院，齐东，黑铁级。”

　　轮到齐东，院长在他出发前特意嘱咐他，他被挂在王立魔法学院的名下。

　　唰唰唰！

　　齐东刚报完自己的等级，立刻室内所有的目光都盯向了齐东。

　　“黑铁级。你说你是黑铁级，你真的是黑铁级。不是在开玩笑？”一名学生惊讶道。

　　除了来自王立魔法学院的人和金发单马尾少女，其他学生都皱起眉头。一支由白银九阶精英学员组成的队伍中混进一个黑铁级，太不可思议了！

　　“好了，该我了。”单马尾美女没给他们惊讶的时间，开口道：“我是第一军团的副军团长，露菲娜，同时也是这支特别任务小队的队长。我们的小队名为‘星辰小队’，你们都是我从各学院交上来的资料中挑选出来的最合适的学员。只要完成任务，每人可获得十万军功！”

　　十万军功，可以直接晋升副军团长，可见这个任务的重要性！

　　“露菲娜军团长，我们吉隆军事学院，誓死完成任务！”第一个做自我介绍的迪伦再次对露菲娜行了一个军礼，眼里露出狂热之情。

　　“现在我是你们的队长。叫我队长！”

　　“是！”

　　竟然是她？

　　齐东眼里露出一丝诧异。

　　他不认识露菲娜，但不妨碍他知道露菲娜的大名。露菲娜，魔法文明千年来最年轻的黄金级，年仅二十三岁就突破到黄金一穴。不仅如此，她还是一名王族。魔法文明拥有王族，不过王族并不怎么管事。一般的事务由魔法评议会管理，王族更多的是作为一种象征意义，有些类似于地球上的君主立宪制的国家，如英国，荷兰等。

　　作为王族之女。露菲娜从小就拥有天才之名，十八岁达到白银九阶巅峰后来到前线。参加过无数次大小战斗，立下战功无数，二十岁时突破到黄金一穴，成为千年来最年轻的黄金级。如果不是限于年龄太小，经验不足，她早就成为军团长了！

　　王立魔法学院的双子星虽是天才，但比起露菲娜却差得远了。

　　齐东在王立魔法学院时听不少学生经常谈起露菲娜，她是很多人的偶像，他没想到这次带领他们小队的竟然是露菲娜。

　　“具体的任务内容现在不便告知你们，时间到了，自会告诉你们！你们要把自身状态调整到最好，随时准备出击！”露菲娜看着众人说道。

　　“报告军团长，我有一个疑问！”迪伦说道。

　　“说！”

　　“我们都是来自各大学院的精英，但是为什么这里会有个废物！”迪伦指着齐东说道，“虽然我不知道他用什么办法抵御这里的重力，但他无疑是黑铁级，为什么要让他参加任务，他会拖我们后腿！难道，号称我魔法文明第一学院的王立魔法学院连个白银九阶的学生都没有，拿出这么一个废物来凑数吗？”

　　“混蛋，你说什么？”

　　萨隆多怒视迪伦，妈的，你说他是废物，那败给他的我岂不是连废物都不如，我们王立魔法学院什么时候被人如此小看过。

　　不仅是萨隆多，克劳德，巴雷特皆面色不佳。

　　“齐东是王立魔法学院的院长特别推荐来的，我相信他老人家的眼光。”露菲娜淡淡地说道。

　　“可是，如果他真是个废物，到时拖累了我们怎么办？”迪伦不屑地看着齐东。

　　“对他有质疑的可以亲自验证下！”露菲娜眼中异光一闪。

　　“好！”迪伦一喜，看向齐东，“王立魔法学院的齐东，我，吉隆军事学院迪伦，向你挑战，你可敢接受？”

　　三大学院互相看不顺眼，学生们私下见面经常互相挑战，现在有一个打击王立魔法学院的机会，军事学院的人当然不肯放过。不过迪伦并不仅仅是想打击王立魔法学院，他更想在露菲娜面前好好表现一番。

　　露菲娜是年轻人的偶像，更是青年男子的女神！

　　“我接受！”

　　别人想利用自己来博取美女眼球，自己怎会让他如意。

　　“我们出去比！”迪伦抬脚准备向外走。

　　“不用了，你们在这里比就可以了，这栋建筑是青钢石建成的，十多倍重力下，你们的魔法破坏不了它。”露菲娜说道。“开始吧。”

　　“得令！”迪伦又对露菲娜敬了个军礼，转向齐东。“准备好了吗？”

　　齐东耸了耸肩，不耐烦地道：“废话真多。”

　　“找死！”迪伦大怒。手中出现一根青色法杖，法杖一挥，地面上出现三个魔法阵，“岩石傀儡！”

　　轰，轰，轰！

　　三声巨响后，三个三米多高的岩石巨人从魔法阵中现出身形。岩石巨人一出现就冲向齐东，齐齐轰出一拳。拳风轰鸣。

　　面对攻击，齐东表情淡定，不闪不避。

　　“呀，他怎么不闪也不用魔法，对了，他是黑铁级，根本来不及使用魔法。他会被杀死的，我要去帮他！”来自米特兰魔法学院的玛丽娇呼一声。

　　“不用，那个军事学院的垃圾怎么会是我们老大的对手！”萨隆多嗓门很大，引得另一名军事学院的学生对他怒目以对。

　　三个巨大的石头拳头同时轰在齐东身上。

　　轰！

　　一声巨响后，“砰砰砰”，三个岩石巨人连连后退。他们被齐东的身体给震退了。

　　而齐东，毫发无损。

　　“怎么会，他的身体……”迪伦张大嘴巴。

　　其他人目瞪口呆，不敢相信，唯有来自王立魔法学院的三人微微笑着。一切在他们的预料中，他们对齐东的身体强度再了解不过。

　　露菲娜微微点头。

　　“我不信。你一定在硬撑！”迪伦大喊道：“继续攻击。”

　　可是，他刚一喊完，众人就听到了“咔嚓，咔嚓”的石头崩碎声。

　　三个巨大的岩石巨人身上开始出现一道道裂缝，眨眼间，裂缝蔓延全身，最后“轰”的一声，三个岩石巨人同时化为粉末。

　　刚才齐东的身体不仅反弹了他们的攻击，还把一股震荡的力量传入他们体内，一举废了他们。

　　“不，不可能……”迪伦双目呆滞，岩石巨人虽然不是他的最强魔法，但绝对数得上号，怎么会如此轻易就被对方给破坏了。虽然说在十多倍的重力下，自己魔法的威力被降低，但绝对不应该这么容易就被破坏啊？

　　“好，老院长说过你身体很强大，没想到你的比我预计的更强大。”露菲娜开口道：“此战到此为止，他的实力你们见识过了，相信没人有疑问了。”

　　“不，队长，我还有更强的魔法没……”迪伦匆忙说道，他不想丢脸。

　　“够了！”露菲娜斥道：“你们有自己的任务，我请你们来，不是看你们比武的！现在，立刻马上原地休息！调整好自己的状态，我们随时有可能出击！”

　　迪伦不甘心地看了一眼齐东，没有再说什么，气呼呼地找了一个墙角，坐下冥想起来。

　　所有的人都冥想起来。

　　一段时间后，露菲娜突然从冥想状态中睁开眼睛，“魔兽开始进攻了！”

　　她一挥手，房间中间出现了十多个虚影屏幕，屏幕上到处都是密密麻麻的人类战士和魔兽大军。这是魔法文明的人从战场传过来的画面。

　　屏幕上，无数各种各样的魔兽如波涛汹涌般地冲向人类士兵，声势惊人，大地在它们的脚下颤抖。

　　他们奋不顾身，迎着人类的魔法，冲破一个个魔法陷阱，最后与人类的各种召唤物撞在一起。个别战区，魔兽突破召唤物，与近战法师交上了手。

　　无数魔法在空中对撞，发出绚丽的光彩。

　　人类会使用魔法，魔兽也会使用魔法！

　　战场被化为上百个战区，两方的总兵力超过五百万。而且，双方还在继续增兵。

　　战争持续数千年，几千年来，这片土地下不知道埋葬了多少人类和魔兽。不知道从什么时候起，这里的土地变成了红色，血红血红！

　　这里，就是兵都外的鲜血平原。

　　魔法对撞，身体对抗！

　　有魔法师被强大的魔兽撕裂成碎片，也有魔兽被强大的法师给轰成烂肉。

　　天空，地面，全是战场！

　　能在十多倍重力下飞到天空的，无一不是高手。但是，单个高手在这种战场上并不会起到太大的效果。

　　鲜血平原此刻变成了一台巨大的绞肉机，就算你强如黄金，一个不慎，也会被绞碎。

　　第一天，第二天，第三天……

　　双方投入的总兵力已经超过了两千万，整个鲜血平原都是战场。任何计谋在这里都无济于事，完全是真正的实力对抗！

　　自从战争开始后，齐东便紧盯战场，他在观察魔法文明与魔兽的大战，未来地球人类与天使的大战规模只会更大，更惨烈。

　　不过，就现在来说，地球人类比起魔法文明和魔兽差得太远……

　　完全不是一个档次，他感受到了压力！

　　星球意识，一定要尽快寻找到迷失星域的星球意识给盖亚吞噬，盖亚的强大就是我们的强大！

　　第三天傍晚时分，露菲娜忽地站起来。

　　“时机到了，星辰小队，准备出击！”

第三百九十八章 古战场


　　轰，轰，轰！

　　将近千米高的兵都城墙上，数百门魔动大炮不断轰炸，每轰出一炮，必有成千上万的魔兽被轰成渣，就连吉隆星上硬度堪比金刚石的岩石都被轰成漫天碎片，可见魔动炮威力之强！

　　魔动大炮的炮击范围或许不大，但威力却比地球的核武器还强，一炮下去，黄金一穴强者都挡不住！

　　“好厉害的魔动炮，这种大炮冲我百炮齐发，不，只要五十门大炮齐发，我绝对抵挡不住，魔法文明底蕴果然深厚。”

　　星辰小队跟着露菲娜走在兵都城墙上，战场中心距离兵都超过十公里，不时有魔法从战场中心落到城墙上，千米高的城墙纹丝不动。

　　城墙上方到处漂浮着一座座如同小房子般的金字塔形建筑，金字塔上方有一个巨大的水晶球，水晶球每过一会儿就射出一道十多米粗的白光光柱，如同激光炮一般，轰中几十公里外的魔兽大后方。

　　“好强，这种攻击丝毫不弱于魔动炮！”看着头上密密麻麻的金字塔碉堡，齐东感到头皮一阵发麻。

　　这么强大的魔法文明，在迷失星域中不过是一个中下层势力，那么最强大的势力该有多强？这些实力还大都是被天使军团给赶到迷失星域的，那么天使军团又有多强？

　　还好驻守在太阳系附近的天使军团只是天使的一支普通军团，如果地球靠近天使的疆域。地球早就被天使吞地连块石头都不剩了。

　　露菲娜停在城墙上的一个位置，遥望战场。

　　十公里的距离对于黄金级强者来说。与十米没有什么区别，景象好像就在眼前。

　　数个小时过去了，露菲娜一句话都没说，就这么遥望战场。

　　没有人开口，经过最初对战场的震撼后，所有的人都在调整自己的状态。

　　又过了一段时间，露菲娜眼神微微一变，雪白玉手一挥。一个光罩把星辰小队整个罩住。

　　“任务即将开始，现在我要告诉你们任务内容！任务等级为最高级别，完成任务后，你们存活下来的人就是副军团长级别，其中功劳最大的，将会由魔都最高魔法塔的顶级高手为你护法，晋级黄金！”

　　“队长请吩咐。誓死完成任务！”两名军事学院的学员异口同声。

　　所有的人都激动了，完成一个任务就提拔成副军团长级别，不仅如此，功劳最大的人居然会有魔法塔高手亲自护法晋级黄金。所谓护法，不仅仅只是看着你晋升，还会在你晋升过程中尽最大的力量帮你。护法的高手将为晋级者消耗自己的修为，消耗极品药材，可以说，有了最高魔法塔高手的护法，晋升黄金无危险。成就黄金，一步登天！

　　“我们的任务目标是五百年前陨落在古战场上的至强者。传奇魔法师撒加的尸体！撒加大人对我们人类有大贡献，要把他的尸体完好无损地带回来！”

　　“古战场，难道是吉隆星的第三卫星？”克劳德问道。

　　“对，就是那里！”

　　“可是，那里不是常年被魔力风暴笼罩，任何人或者魔兽都进不去吗？”

　　齐东看了王立魔法学院图书馆里的一大半书，对古战场并不陌生。吉隆星附近的古战场只有一处，就是吉隆星的第三卫星，也是吉隆星九大卫星中最大的卫星！

　　卫星是绕行星运转的单个天体，如月亮就是地球的卫星。吉隆星有九个卫星，可以说有九个月亮。九个卫星中，三号卫星的面积最大，质量也最大，面积是地球的两倍多。

　　当初为了不破坏吉隆星的环境，魔法文明的人类与魔兽选定了吉隆星的第三颗卫星作为战场，持续数千年，直至五百年前，魔法文明的至强者传奇魔法师撒加与魔兽的至强者各自带领千万精锐在第三卫星大战，双方以及所有士兵同归于尽，由于千年来死在卫星上的人类与魔兽太多，再加上至强者同归于尽的影响，导致第三卫星上出现了魔力风暴，魔力风暴像大气层一样包裹住了整个卫星，令任何魔兽和人类都进不去。

　　这之后，魔法文明与魔兽的大战转移到了吉隆星本土，并且同时约定了不许至强者参战！

　　至强者的陨落对任何一族来说都是承受不起的损失。

　　“我们已经找到了进去的办法！”露菲娜说道：“每当大战时，血气积累到一定程度，战场的血气会与第三卫星上的血气遥相呼应，发生某种特殊变化，到时战场上血气最浓的地方会出现通往第三卫星的空间通道，我们就从那里前往第三卫星！”

　　“还有这种办法，那岂不是所有人都能进入？”有人问道。

　　“不，空间通道有某种特殊力量，只有拥有陨落在第三卫星上的两大至强者血脉的人才能进入，其他任何人想进去，都会被某种特殊力量会击杀！”

　　“可是，我们并不是至强者的后人……”众人茫然。

　　“你们不是，我是，陨落的至强者是王族的一员。通道开启时，我会用秘法蒙蔽天机，让那种特殊力量认为你们是和我一样的至强者后人，带你们一同进入！可惜，我实力不足，黄金级带不了，身上血气太重的军人带不了，只能从学院中挑选优秀学员前去！”

　　“原来如此，请队长放心，我一定完成任务！”军事学院的迪伦兴奋地满脸红光。

　　“别高兴太早！”露菲娜冷笑一声，“上次大战时，通道开启过一次，我的叔伯进去过，第三卫星由于被魔力风暴长期笼罩，在那里使用魔法相当困难，你们的实力。估计会缩水到十分之一，甚至二十分之一。你们是各学院精英。魔法各有特点，相比其他学员，或许会适合上面环境，所以才挑选了你们！第三卫星上充满危险，有的尸体发生尸变，变成亡灵，魔兽高层或许也会派人前去。”

　　在众人询问露菲娜第三卫星的问题时，齐东却在与龙爷交流。

　　自己的实力可是真正的黄金二穴。不是黄金以下，露菲娜的那种秘法不知道对自己是否有用。万一对自己没用，自己岂不是会被神秘力量击杀？

　　“没问题！”龙爷激动地说道：“我生前是至强，四极青虹以前也曾是仙器，我与四极青虹联手，能帮你蒙蔽天机，而且。你还有三眼族血脉，三眼族血脉最擅长吸收别族的血脉和气息，几乎不可能有意外！”

　　“你确定可以？我可不想莫名其妙地死在通道中。”齐东还是有些不放心。

　　“我说行就行，大机缘，大机缘啊，没想到这里的古战场居然有两大至强者的尸体！至强者尸身代表的是宝藏。天大的宝藏！他们生前带在身上的，无一不是至宝，他们的身体更是至宝，一定要得到他们的宝藏，届时不论是你还是我。都会有大提升！”龙爷在齐东脑海内嘶吼。

　　“好，豁上了。拼一把！”齐东迫切需要提升实力。

　　过了一会儿，齐东两眼一亮，他明显感觉到不远处的战场中心上空有一股莫名的波动。

　　“大家注意，通往古战场的通道要出现了！”露菲娜也紧跟着觉察到。

　　战场中心，一股股红色气体凭空出现，疯狂地向天空中的某一点涌入过去。

　　哗哗哗！

　　随着红色气体的涌入，那一点越变越大，变成一个规则的圆形洞口，洞中鲜红一片。洞口不断变大，从一开始的微小变成一米多高，还在不断吸收血气变大。

　　“通道出现了，我们走，跟紧我！”

　　露菲娜猛地蹿了出去，星辰小队连忙跟上去。

　　有人背后出现翅膀，用翅膀飞行，有人脚下出现炼金装备，利用炼金装备飞行。本来，达到白银九阶后已经可以利用气流飞行，但是吉隆星重力太大，他们操纵气流飞行不顺，只能利用特殊的飞行手段。

　　为了不引人注目，齐东利用机械文明的飞行滑板飞行。

　　只有露菲娜，达到黄金一穴的她能不受环境影响，直接操纵气流随意飞行。

　　十公里的距离转瞬即过，他们来到战场。地面，天空，全是混战的人类士兵与魔兽。

　　血色通道位于战场的最中心，距离地面大概有两百米高。

　　“杀过去！”

　　露菲娜一手出现火球，一手出现水球，两个属性相反的魔法互相融合，各属性占一半，好像一个太极球。

　　“去！”

　　双色魔法球化为一道流光，出现在一群魔兽面前，轰然爆炸，顿时炸死了数百只魔兽。

　　“冰枪激射！”

　　“连环火球！”

　　“风刃狂舞！”

　　星辰小队的人纷纷使出魔法，杀出一条道路。

　　很显然人类高层早就有计划，不断有人类士兵为他们打掩护，掩护他们冲向血色通道。

　　很快，血色通道出现在他们眼前。

　　即将到达血色通道时，露菲娜右手一点左手手腕，一道血液溅出，她的右手飞速划出一个个轨迹，一个个红色魔法阵出现在她身后的星辰小队队员身上，她溅出的血液仿佛受到吸引般分成九股，分别飞去了九个魔法阵。

　　“我为你蒙蔽天机！”龙爷的声音在齐东脑海里响起。

　　齐东瞬间觉得的实力好像真的掉到了黑铁级，差点连他自己都骗过。

　　紧接着，他感觉有一股陌生的气息融入自己体内，自己的气息完全改变，变得与露菲娜几乎相同。

　　“冲进去！”使用完秘法，露菲娜脸色一白。

第三百九十九章 魔兽少年


　　唰唰唰！

　　星辰小队紧跟在露菲娜身后，眼见马上就要冲进血色通道。

　　“人类，回来！”突然，一个阴冷的声音从他们身后响起。

　　滋滋滋……

　　血色通道前突然出现了一道电网，电光闪耀，噼里啪啦作响，一股股恐怖的雷电力量从电网上传出来，电网把通道口给完全挡住。

　　星辰小队急忙停住，幸亏露菲娜反应及时，拉住了几个人，否则几个没控制住速度的成员就一头撞到电网上了。

　　呼！

　　一道巨大的黑影遮天蔽日，出现在血色通道上方，它的形状看上去向一只巨大的鹰，双翅展开超过百米，全身有着紫色的羽毛，羽毛上不时发出一道道电光。

　　“黄金级的雷鹰！”露菲娜惊呼一声，“退后！”

　　露菲娜一开口，星辰小队连忙退后，他们早就看出来雷鹰不好惹，它身上散发出的气势太恐怖了，远远超出露菲娜这个黄金一穴的魔导师。

　　噗噗。

　　雷鹰翅膀扇动两下飞下来，飞到血色通道前方，堵住通道。血色通道不断吸收战场上的血气，持续扩大。

　　突然，星辰小队的成员发现雷鹰后背上居然站了一个人类，一名大概十五六岁的俊俏少年。

　　“怎么可能，雷鹰背上怎么会有人类存在，雷鹰是上位魔兽，异常骄傲，这只雷鹰更是黄金级魔兽，怎么会允许一名人类少年站在它背上？”克劳德周身凝聚出一根根冰枪随时准备战斗。

　　“不对。那个少年不是人类，是魔兽！”露菲娜沉声说道：“是可以化形的魔兽。虽然感觉不到他有多强，但肯定比雷鹰强。”

　　“天呐，这只雷鹰起码黄金二穴吧，那它背上的人类岂不是至少黄金三穴？”玛丽捂住小嘴，惊讶道。

　　不对，雷鹰是黄金四穴，而它背后的魔兽少年，黄金五穴！

　　齐东在心里呐喊。他的眼力与露菲娜等人不同。再加上有龙爷这个万年老古董，他能看出来雷鹰与魔兽少年的实力。

　　很强！

　　不管是雷鹰还是魔兽少年，都不是现在的自己能对抗的。雷鹰与自己同为雷属性，自己克制不了他，不可能像对付当初的黄金四穴亡灵一般对付它，再说，当初对付亡灵也只不过是短时间内依靠神通才能克制他。神通时间一到就危险了，黄金级之间的越级挑战没那么容易。

　　“果然人类也在打古战场的注意！”雷鹰背上的少年轻笑一声，“不过就你们这点实力进去也是一死，我就当个好人，提前送你们一程吧。”

　　他欢迎刚落，雷鹰大口一张。恐怖的雷电力量在雷鹰嘴里凝聚，它身前的空间都扭曲了。

　　“不好，退！”

　　露菲娜法杖上冒出九根无形鞭子，困住众人，身体一震。以极快的速度向后飞了出去。

　　轰！

　　他们刚开始后退，刚才所在的位置就发出了如万雷轰鸣般的声音。发生大爆炸！

　　千米内所有的人和魔兽都被突然而来的大爆炸给炸飞出去，要么被炸得粉身碎骨，要么遭受重创。

　　砰砰砰！

　　星辰小队的众人跌落在地上，皆面色苍白，体质较弱的玛丽吐出两口血。

　　“可恶，怎么会遇到这么强大的魔兽，他们也要进古战场吗，这下糟了。”露菲娜脸色难看。

　　“我们不是有魔动炮吗，怎么魔动炮还不轰击这种存在？”齐东问道，刚才爆炸发生的瞬间，他及时挡在了众人身前，以自己的身体承受了爆炸的大部分威力，所以他们才安然无恙，否则现在很可能已经出现减员了。

　　战场上，一旦某一方的黄金强者高调出现，必定会引来另一方的打击。人类方有魔动炮和类似于激光炮的光束炮，魔兽方也有相应手段。

　　“魔动炮需要准备时间，这种级别的魔兽强者，最少需要几十门魔动炮齐射才能对他造成威胁！”露菲娜摇摇头，“几十门魔动炮同时准备，最少要十分钟才能准备好，可是这个时间足够空间通道扩大到能容纳雷鹰庞大的身躯进入的程度。”

　　“走，趁他没发现我们没死，我们离开这里！”露菲娜当机立断。

　　“不进古战场了？”

　　“进！不过我们放弃这个通道，只要战场上某一处的血气达到一定程度，还会有别的血色通道开启。我的秘法时间有限，我们必须在短时间内找到别的通道！”

　　“我们可以等他进去后再进。”一名队员说道。

　　“你能保证他不会守在通道的另一边狩猎我们吗？不用深不可测的魔兽少年出手，仅仅他的坐骑雷鹰就能全灭我们！”

　　露菲娜一边击杀附近的魔兽，一边带着星辰小队转移。战场上混乱一片，就算是魔兽少年也发现不了他们。

　　或许他以为自己的那一击足够击杀他们，却没想到还有齐东这么个变态。

　　过了一会儿，魔兽少年身后的血色通道在血气的滋润下，洞口直径达到百米，魔兽少年乘坐雷鹰飞了进去。

　　看到这一幕，星辰小队没人打算跟进去。

　　“失误了，早知道这片战场有如此强大的魔兽就不来这里了。”露菲娜咬牙切齿。

　　这是一场双方超过两千万人和魔兽参与的大战，战区有几十多个，这里只是其中一个大战区。

　　“走，我们离开这里，去临近的战区！”

　　唰唰唰！

　　星辰小队速度全开，没过多久就来到了临近战区。

　　“这里血气不足，开不出通往古战场的通道，去下一个，加快速度，我的秘术快到时间了！”

　　第三个战区……

　　来到这里后，众人面色一喜，他们能够看到天空中有血色在凝聚，这里能够打开古战场通道。

　　几分钟后，天空中出现血色通道。

　　“走，进去！”

　　星辰小队飞向通道，但是，就在他们即将飞进去后，一个比他们速度更快的黑影一闪，抢先进入了血色通道。

　　“刚才是什么？”

　　星辰小队倏地停下来，由于黑影出现得太突然，速度太快，他们没有一个人看清楚黑影的真面目，就连露菲娜也没看清楚。

　　“可恶，怎么会有这么多魔兽能够进入，它们究竟掌握了什么特殊方法。”露菲娜脸色阴沉，她没想到尚未到达古战场就遇到这么多挫折。

　　“刚才的生物，狮头，羊身，蛇尾，黑色鳞片，体型不算大，身长大概四五米，身高两米多。”齐东开口道。

　　“是奇美拉！”露菲娜马上问道：“能判断出它的实力吗？”

　　“不能，不过可以肯定的是，它没有刚才的雷鹰强。”

　　齐东当然认识刚才的生物是奇美拉，他在地球上见过，能判断出它的等级，比露菲娜稍强，但强不了多少，同样是黄金一穴。不过他不会说出来，毕竟他要装作一个黑铁级，看清模样可以用眼神好来解释，连实力都判断出来就太不可思议了。

　　“进！我的秘术效果快失效了，短时间内不能再次使用，我们没时间去寻找下一个血色通道了。如果刚才的魔兽守在洞口另一端，我们就击杀它！”

　　任务很危险，尚未进去古战场就遇到这么多变数，进入后，或许一个不小心就全军覆没！尤其古战场中魔法被削弱，对于身体强悍的魔兽来说更为有利。不过没有人持反对意见，来到兵都的那一刻起，他们就是一名军人，军人当服从命令！

　　齐东也感受到危险，他也不打算退缩。领悟天地大道的至强者的宝藏，他想得到！自从进入黄金二穴后，虽然他时刻吸收天地灵气，但是感觉自身修为提升很慢，按照这个速度，想要打通第三个灵穴，起码需要几十年。

　　他的提升速度其实不慢了，在黄金级中算是比较快的，但是他不满意，因为他没时间，天使很快就会对地球发动全面进攻，他必须变强变强再变强，一切变强的机会都不能放过。

　　至强者的宝藏绝对是一笔大财富，否则不可能引得人类与魔兽高层同时打宝藏的注意。若不是露菲娜实力有限，不能带更多更强大的人进去，魔法文明肯定会派一批黄金级高手进去，到时就轮不到齐东了。

　　星辰小队中没有人退缩，他们鼓足了力气冲向血色通道。

　　好在这次没有意外，他们成功进入了血色通道。

　　由血气构成的通道中鲜红一片，浓浓的血腥味充斥其中。

　　他们在其中快速飞行，过了一会儿，一丝亮光从前面传了过来。

　　“快到出口了，大家小心，准备好战斗，刚才进入的奇美拉可能会埋伏我们！”露菲娜身上魔力涌动，随时准备施展魔法。

　　“嘎嘎嘎。”龙爷在齐东脑海里哈哈大笑，“魔法议会找你当外援，他们料定你拿至强者的尸体没办法，得不到里面的宝藏，最后只能乖乖交给他们，换取星际传送阵的使用权。但是他们想不到还有我的存在，得到至强者尸体，谁会犯傻交给他们，星际传送阵，不使用也罢，到时候另想办法。大不了我们伪装成魔兽，随便从宝藏里拿出点小东西就能换取到魔兽的星际传送阵使用权！”

　　齐东融合众多血脉，可以模拟出融合过血脉的几种魔兽的气息，身体也能变成类似于魔兽的形象。

　　唰唰唰！

　　星辰小队从血色通道中飞出来，展现在他们眼前的是一个荒凉腐朽的世界。

第四百章 血肉沼泽


　　这是一个阴暗的世界，到处都是暗红色的一片，天空上隐约可见一团团黑漆漆的风暴云。没有任何人烟，没有花草树木，有的只是沼泽，无尽的暗红色沼泽，一个又一个巨大的红色气泡鼓起来，砰的炸开，释放出血红色的气体。

　　静，异常地静！

　　一个充满死寂的世界。

　　“这里就是古战场，也就是吉隆星的第三卫星吗？好凄凉，好悲惨的世界……”

　　“这里的重力不大，比吉隆星小多了，只比沃恩德略重，感觉身体轻快许多。”

　　“天地灵气好稀薄，大家节省点用魔力，灵气稀薄，补充魔力太慢！”

　　“我感觉体内的魔力很难控制，一些精确魔法不容易使出。”

　　星辰小队的人离开血色通道，仔细观察这里的环境。

　　“奇美拉不可能藏在沼泽中，看来它离开了，没有埋伏我们。”

　　“这片沼泽地太大了，我们赶快离开这里吧，我感觉不舒服。”除露菲娜队长外的另一个女生说道。

　　能找到陆地吗？

　　齐东暗暗摇摇头，他的眼力很好，在他的视线中，一眼望去，到处都是沼泽地，一望无际。他想利用自己的精神力详细探查，但是他发现这里的空气中有某种奇特能量，能消融自己的精神力，吓得他立刻收回精神力。

　　“好浓厚的死亡之力，这片沼泽不是普通沼泽，是血肉沼泽，由死去人类和魔兽的尸体形成的。”龙爷惊讶道：“这颗星球上到底埋葬了多少人类和魔兽，这里完全变成了一颗死星。想当年。仙族文明征伐宇宙时也没遇到过几颗死气这么浓厚的星球。你要小心了，如此浓厚的死气，肯定会产生亡灵生物。如果再过个几千年，恐怕这里就会完全变成亡灵生物的乐园！”

　　“呀，那是。好像是一把灵兵？”

　　克劳德虚空一握，从沼泽中飞出一把有缺口的单手剑，他释放了一个水系法术，洗去了剑上的污垢。

　　一个四翼飞马的虚影出现在单手剑上方，随后，“噗”的一声。虚影消散了。

　　“可惜，太可惜了！这把灵兵的器灵消散，如果能早一段时间来到此地，说不能能挽回这把灵兵！”克劳德把单手剑收进空间装备，虽然没了器灵，剑体受损。但毕竟是能打造出灵兵的材料，还是很有价值的。

　　“这里经历过无数次大战，尸体无数，黄金级强者陨落在这里的绝对不少，灵兵还是不少的。只不过在这种环境下，能保存下来的灵兵估计没多少。”露菲娜叹了口气。

　　众人沉默了，这片土地可以说是他们众多先辈的坟墓。

　　“没有时间伤感了。我们走，去寻找我们的任务目标，传奇魔导师撒加的躯体。注意不要飞太高，飞得越高，天空中的魔力风暴影响越大，使用魔法越不顺畅。”

　　露菲娜带头向前飞去。

　　“小心！”

　　齐东身体一动，突然来到露菲娜身后，左掌一推她，同时，右手握拳。击向露菲娜的右边虚空。

　　轰！

　　一声巨响，一个黑色身影发出一声惨叫，向后跌飞了几十米才稳住身形。

　　居然是奇美拉，它刚才用某种方式隐于虚空中，星辰小队初来这个世界。情绪低落，没察觉到它，差点被他偷袭得逞。

　　“它是黄金一穴，你们躲远些，我来对付它。”

　　露菲娜一阵后怕，若不是齐东反应快，自己刚刚就被奇美拉偷袭成功，水火双系的魔法不断从她手里放出来，交相辉映，呼啸着击向奇美拉。

　　奇美拉不断在空中闪动，速度极快，留下一片片残影，时而口吐一条条火龙攻击露菲娜。

　　不远处，星辰小队的其他人围成一团，各自站立一个方位，以防奇美拉攻击他们。但奇美拉从始至终没有过来，偶尔撇过一眼，眼里充满谨慎，显然它对齐东有些忌惮，想先对付了看似实力最强的露菲娜再对付他们。

　　一个个水火交融的法术如行云流水般从露菲娜手里放出去，宛如一个个漂亮的红蓝双色气泡，充斥在天地中，越来越多。

　　而奇美拉却从总能从这些气泡中找到空隙，身形时大时小，时快时慢，不时吐出一片火海，虚空燃烧，威力非凡。

　　噗，噗！

　　一个个魔法攻击落入沼泽中，血水四溅，血红色雾气升腾，周围被一片血红色笼罩，一股股血腥味从沼泽中传出来。

　　“小心，不要被沼泽泥水溅到身上。”齐东身形一动，双脚在飞行滑板上狠狠一点，身体化为一道流光，射向奇美拉。

　　眨眼间就要与刚闪避开露菲娜魔法攻击的奇美拉撞在一起。

　　眼看躲避不了，奇美拉眼中凶光一闪，大嘴一张，一团巨大的火焰从它嘴里喷射出来，火焰温度极高，空气扭曲。

　　噗！

　　火焰吞噬齐东。

　　“啊，齐东。”远方，星辰小队中有人惊呼。

　　“笨蛋！”露菲娜脸色一沉，手中动作加快，水火魔法如狂风暴雨般从她手里倾斜出来。

　　“嘎嘎！”奇美拉用长长满倒刺的舌头舔了一下嘴角，发出得意的狞笑声，翅膀一动，就要飞离此地躲开魔法攻击。

　　突然，“砰”的一声，它刚才发出吞噬齐东的火焰爆裂开来，黑影一闪，齐东毫发无伤地出现在奇美拉前方。

　　一拳轰出，天地变色，狂风骤起。

　　咔嚓，咔嚓，拳头所过之处，空间如同玻璃一般破碎。

　　轰！

　　威力无穷的一拳正面轰在奇美拉脸上，奇美拉惨叫着跌了下去，扑哧一下，落入血肉沼泽中，一个个红色气泡冒出来。

　　露菲娜来到齐东身边。惊疑不定地看着齐东，齐东刚才那一拳的威力几乎堪比自己的最强魔法。可是自己的最强魔法要蓄力一段时间才能使出，但齐东随手一拳就能击出，而且，齐东刚才在奇美拉的火焰中居然毫发无伤。太不可思议了，奇美拉的火焰攻击能瞬间把一般的金属给融成铁水，可是对齐东竟然没有效果。他的身体到底有多强？

　　虽然早就听老院长说过黄金以下，齐东无敌，但现在看来不仅仅是黄金以下无敌了，面对黄金。他强悍的身体也有一战之力。

　　“队长，趁它没上来，我们快走，不要与它过多纠缠，我感觉这附近很不舒服！”飞行滑板自动飞行过来接住齐东。

　　啵啵啵！

　　突然，血肉沼泽沸腾起来。好像煮沸的开水一样，无数大小不一的血红色气泡钻出来，升到空中，然后崩碎化成血雾。

　　“小心，沼泽里有人！”克劳德等人全身魔力凝聚，随时准备释放魔法。

　　咕咕咕……

　　一颗头颅从沼泽中浮现出来，然后是他的身体。全部浮现出来。竟然是一名身着炼金铠甲的人类战士。只不过，此时他身上的铠甲腐朽不堪，但奇怪的是，他的身体没有任何腐朽，只是皮肤变成了绿色。他的两眼发出绿莹莹的幽光，死死盯着空中的星辰小队，好像他们是很可口的食物。

　　在他之后，又有无数人影从沼泽中冒出来，这片区域瞬间充满了人，成千上万。

　　“是死灵。死去的人类战士被血肉沼泽滋润千年，变成了类似于亡灵的另类生命体。大家小心，他们的身体中含有剧毒，千万不能接触！”露菲娜额头上金光闪耀，灵穴大开。吸收天地中不多的灵气，补充刚才的消耗，在这片阴暗的区域中尤其显眼。

　　“我们赶快离开这里，不要被他们缠上！”

　　砰，砰，砰！

　　突然，下方的血肉沼泽中喷出一道道暗红色水柱，水柱喷出数百米高，星辰小队连忙闪避。

　　“嗷！”

　　一声凄厉的长啸后，一个巨大的物体从沼泽中缓缓冒出，他的身形与人类很像，但青面獠牙，头上长着三根巨角，嘴里露出一排排尖锐恐怖的牙齿，身材魁梧，身高超过五米，爪子锋利如弯刀，全身呈血红色。

　　一股恐怖的气浪从他身上扩散出去，周边沼泽更加沸腾，不断有死灵士兵从沼泽中冒出来。

　　他的嘴咬着一只爪子，不断咀嚼，很快爪子就被它完全吞下。

　　露菲娜等人脸色一变，他们认出他嘴里的爪子是刚才那只奇美拉的。很显然，奇美拉落入沼泽中后，被这只形如厉鬼的生物给吞了。

　　恐怖，一名黄金一穴的魔兽居然在短短几秒内被吞食了，这只形如厉鬼的死灵生物该有多强？

　　“是鬼王，黄金级的人类尸体在死气中浸泡千年后才有几率变成这种形态。死灵士兵没有智力，但鬼王有灵智，很危险，比生前的实力更强大。看这气势，这头鬼王的修为起码达到黄金三穴，你若还隐藏实力，万万对付不了他！”龙爷的声音严肃。

　　星辰小队的人浑身发颤，他们发现自己动不了了，绝世凶物锁定了他们。

　　“大家快走！”露菲娜身上红光一闪，一片火焰挡在他们身前，阻挡了鬼王的视线，众人顿时恢复了对自己身体的控制权。

　　他们尚未来得及行动，“砰”，一名米特兰魔法学院的学员身体忽然炸开。

　　不知道什么时候，鬼王出现在他的身后，鬼王张嘴一吸，学员身体爆炸后产生的血肉被他吸入口中。

　　众人如坠冰狱，浑身僵硬。

　　露菲娜脸色一白，她发现鬼王的目光紧盯着自己，嘴角流出血肉残渣。

　　跑得了吗？

　　就算自己放弃众人独自逃跑也跑不了了吧？

第四百零一章 黑曜金


　　鬼王五指虚握，顿时，一股血浪从下方沼泽中翻腾而起，如滔滔天河，波涛汹涌，滚滚撵向星辰小队。只看这股声势，就知道这一招十分厉害，不愧是诞生于此地的鬼王，占据天时地利，整个血肉沼泽为他所用。

　　血浪涌动，阴风呼啸，鬼影重重。

　　众人表情惊惧，想躲开这股巨狼，但他们被阴气束缚，连一根手指都动不了。

　　难道我们刚到古战场就要死在这里吗？

　　就在他们绝望时，一个身影忽地一下挡在他们身前，正是齐东。

　　他猛吸一口气，两腮鼓起。

　　“喝！”

　　一声大喝，无边气浪从他嘴里涌动而出，狂风大作，气浪呼啸，迎向滔滔血浪。

　　这股气浪中混合了齐东的一丝精神力，涌动过程中，变化万千，像是一只巨龙，又像一名巨人，还像一名仙气盎然的仙人……

　　星辰小队的人目瞪口呆，只是吐一口气而已，却如此神奇，能同时展现出这么多形态。

　　轰隆！

　　鬼王的血浪与齐东的气浪撞击在一起，巨响通天彻地。

　　巨大的冲击力使血肉沼泽仿佛变成了汪洋大海，血肉泥沼如海水般翻起滚滚浪花，四散而去。

　　鬼王，齐东与星辰小队的人被这股爆炸力给冲击开来。

　　“你们快走！”齐东沉声说道：“我拖住他，你们先走。”

　　“不，齐大哥，我们与你一起奋战！”克劳德与巴雷特连忙拒绝。

　　“对，我们不走，我萨隆多还没有丢下战友的习惯！”

　　“你们留在这里是拖累。”齐东紧盯远处的鬼王。沉声说道：“你们先走，之后我会甩开他追上你们，快走，否则大家谁都走不了。”

　　“齐东说得对。”露菲娜用复杂的眼神看了一眼齐东，“我们是拖累。必须赶快离开！”

　　克劳德等人默然，他们知道露菲娜说得没错。

　　“齐东大哥，你一定要追上我们！”

　　“齐东，我们等你！”露菲娜说完，带着星辰小队的人使出吃奶的力气，飞行离开。

　　齐东看着虚空踏步走过来的鬼王。嘴角露出一丝笑容。

　　“碍事的走了，总算可以使用全力战斗了，一直隐藏实力，真不爽！”

　　因为担心魔法文明的人对自己起疑心，他一直不敢展露全力。从进入古战场后，他就想找理由与露菲娜等人分开。现在总算如愿了。

　　刚离开血色通道时，纳戒中的智能系统菲丽联系过他，告诉他在前方一千多公里远处探查到一种稀有的贵重金属的反应，让他无论如何都要过去一趟。

　　“先把你解决掉，我再看看究竟是什么金属。”

　　噼里啪啦！

　　齐东身上冒出电光，自从来到迷失星域后，他第一次使用雷电之力。气势攀升。雷电如海，茫茫一片。

　　轰！

　　一声巨响，他的身躯变成一片紫电雷光，迅速扩大，变成一名近百米高的雷电巨人。

　　神通：雷化！

　　天空上，常年覆盖第三卫星的阴暗的魔力风暴好像被雷电之力刺激到，愈演愈烈，附近百里内的魔力风暴更加狂暴，有降低的趋势。

　　齐东身边，雷电四起。雾霭扩散，雷电轰鸣，俨如开天辟地。

　　他以自己的雷化之力，改变周围环境，使之产生雷云。

　　远处。感受到澎湃的雷电之力，鬼王的面孔上产生一丝恐惧，他的属性为阴，被雷电的阳刚之力克制。

　　“嗷！”

　　好像是气愤自己刚刚产生恐惧的感情，鬼王大吼一声，天地变色，血色沼泽愈发沸腾，无数个气泡升起，再碰的一下崩碎，发出血红色气体。气体越来越多，把鬼王给围绕起来，融入鬼王身体。

　　“呜呜呜！”

　　红色气体中，一个庞大的身躯若隐若现，鬼王吸收了血肉沼泽的力量，身躯变得与齐东不相上下，并且还有持续增大之势。

　　恍如两个世界，鬼王所在的世界是红色的，齐东所在的世界是紫色的。

　　“快，击杀他，不能让他继续吸收血肉沼泽之气了，这么下去，他很有可能突破到黄金四穴。”龙爷喊道。

　　齐东一步踏出，万千雷光轰鸣，瞬间出现在鬼王身亲，一掌拍下，紫电雷海轰然入侵鬼王的红色世界。

　　“杀……吃……”鬼王灵智初开，智力不高，只有简单的意识。他凌然不惧，鬼爪撕裂空间，带起滚滚血气，迎击紫电雷海。

　　轰，轰，轰！

　　红光，紫光交相辉映，红色鬼王，雷电巨人战在一起。

　　气浪四溢，血肉沼泽一片片爆炸，空间一块块破碎再复原。

　　“哈，啊，吼！”

　　“嗷，呜，哇！”

　　齐东与鬼王的声音接连响起，紫电雷海与红色血雾互相逼迫，时而雷海压过血雾，时而血雾压过雷海。

　　远远观望，恍如发生末日。

　　战斗中，雷电巨人突然变形，化成雷电巨龙，体型再度暴涨，压过鬼王，一爪探出，从鬼王身上撕裂下一大块血肉，直有数千斤重。然后雷电巨人又变成一只庞大的雷电鳄龟，顶住了鬼王的反扑一击，再化成一只雷电剑龙，长长的长满骨刺的尾巴一甩，切下了鬼王的半边身体。

　　最后，雷电巨人变成一只长有双翅，头顶光圈的雷电天使。天使身上紫光与白光闪耀，雷电与圣光融合，紫中带白，白中带紫，紫色与白色的雷海压过血雾，吞没了鬼王。

　　“嗷……”

　　雷海中，鬼王发出一声凄厉惨叫后便没了声息，血雾在雷海的吞并下完全消失。

　　血肉沼泽停止沸腾，刚才他们的一番大战，死灵杂兵要么被炸得粉碎。要么被吹到远方，此时的沼泽中没有一只杂兵。

　　哔哩哔哩！

　　雷电天使身上电光收缩，天使消失，露出了齐东的本体。

　　雷海随之消失，里面什么也没有。鬼王被雷海彻底熔化了。

　　“呼……”

　　齐东长出了一口气，这是他第一次击杀黄金三穴级的高手，虽然占据了属性优势，但自己毕竟正面击败了一名黄金三穴的高手。

　　“可惜，你的雷海把他完全湮灭了，什么都没剩下。太浪费了，这种程度的死灵，我有秘法能把他做成傀儡。”龙爷感到很可惜。

　　齐东并不觉得可惜，对手的修为达到黄金三穴，比自己强一级，面对这种敌人。自己没办法留手，否则一个不慎，陨落的就是自己。

　　唰！

　　他化为一道紫色电光，朝着星辰小队离开的反方向飞去。

　　飞行中，他的两个灵穴全开，贪婪地吸收着天地中本就不多的天地灵气，补充自己刚才的消耗。

　　飞行到八百公里时。终于离开了血肉沼泽的范围，来到了陆地。

　　不过，三号卫星的陆地也是一片血红，除了红色，地面上几乎见不到别的颜色，泥土是暗红色的，岩石是暗红色的。

　　“刚才那片沼泽面积很大，里面绝对不止有一个鬼王，应该还有实力更强的，好在你没遇到。”龙爷说道。

　　“主人。就在这里。”第二智能系统菲丽的声音从纳戒中响起来。

　　砰！

　　齐东落在地上。

　　咔咔咔。

　　他的身前出现了一排机器人，每个机器人都带着钻头。

　　不用他发布命令，机器人就自顾自地挖了起来。

　　嘟嘟嘟嘟……

　　仅仅片刻时间，这些机器人就挖到地面下一百多米的深处。

　　“挖到了！”菲丽冰冷的声音中有一丝激动之情，“果然是黑曜金。我的侦测没错。”

　　“什么是黑曜金？”齐东问道。

　　“黑曜金是一种可变性金属，按比例掺杂进某些特定材料后，在特定环境下，黑曜金可以转变形态，而且，它的硬度相当高，普通的黄金一穴强者都打不碎它。”菲丽一向冰冷的声音中有点儿颤抖，“黑曜金是制造可变式机甲与宇宙战舰的重要材料，还是制造智能芯片的重要材料，地球上没有这种金属，整个太阳系中只有冥王星上才有一点儿，被开采干净了。在机械文明中，它属于最高级的材料之一。”

　　菲丽继续说道：“有了它，我们就可以制造可变式机甲与高级智能系统，像之前的普通战机与普通机甲，都可以交给高级智能系统来操作，不用驾驶员。”

　　“可变式机甲与普通机甲不同吗，威力如何？宇宙战舰呢？”

　　“可变式机甲可以根据地形不同，内部与外部产生适应地形的变化，综合实力更强，是机械文明的最强作战单位之一，综合实力几乎可以堪比黄金一穴的强者。”菲丽详细地解释着，“当初若不是我们发现的黑曜金太少，可变式机甲太少，未必会被天使打得那么惨！宇宙战舰的话，很遗憾，只有黑曜金还不够，还需要很多其他的稀有材料。现在的科技能造出来，但是缺了那些材料的宇宙战舰，太不经打，不值得制造。不知道这里有多少黑曜金？”

　　可变式机甲，高级智能？

　　齐东点点头，如果黑曜金足够多，这些东西能够量产的话，人类的实力绝对会有大提升。若是能制造一百台可变式机甲，那人类岂不是瞬间多了一百名黄金一穴高手？

　　咔咔咔咔……

　　更多的采矿机器人出现，投入到开采过程中。

　　“加快开采速度，我要看看这里究竟有多少黑曜金？”

第四百零二章 狮蝎兽


　　嘟嘟嘟嘟……

　　上千台采矿机器人一刻不停地忙碌着。

　　“竟然有这么多黑曜金！”菲丽很激动，“这是一个很大的黑曜金矿，当初机械文明在冥王星才不过发现了三个大型黑曜金矿。”

　　半天后，整座黑曜金矿被完全开采出来。

　　看着眼前的这座闪耀着黑光的小山，齐东满脸喜色。按照菲丽判断，这座黑曜金矿最少能产出超过五十万吨黑曜金。五十万吨是什么概念？制造一台可变式机甲大概需要五十吨黑曜金，那么，这座黑曜金矿起码能制造一万台威力堪比黄金一穴的可变式机甲！

　　实际制造过程中肯定会有所损耗，材料不可能百分百利用。即便如此，也够惊人了，想想吧，将近一万名黄金一穴的高手出现在战场上会是什么效果，就算至强者也得被吓跑！

　　不过，现在地球人类的机械科技尚未完全发展起来，生产力不高，以现在的生产水平，一年能生产五、六台可变式机甲就不错了。

　　迷失星域真是宝地，刚来没多久就找到如此珍贵的材料，自己一定要在这里大肆搜刮材料，回到地球后要尽快升级机械科技。

　　当然，这么多黑曜金不可能全部用来生产可变机甲，要拿出相当一部分制造高级智能芯片。不仅如此，齐东还打算制造一搜星际母舰，当初机械文明为了制造一搜星际母舰，几乎耗光了整个文明的大部分资源和材料。自己在广阔的迷失星域，材料足够多，说不定能集齐制造一搜星际母舰的材料。按照菲丽提供的资料，星际母舰的战斗力可以横扫诸多黄金级。其星际炮能一炮轰穿一颗小一些的行星。

　　齐东把黑曜金矿收进纳戒，菲丽迫不及待的开始对黑曜金矿进行分割。

　　黑曜金硬度很高，只有在特定条件下才能被分割出来，正好齐东纳戒里的机械基地有相关技术。雷吉欧斯有的技术，这座机械基地都有。只是规模较小一些。

　　这趟古战场之行，值了！就算找不到至强者的尸体也值了，这个黑曜金矿比至强者尸体还珍贵！

　　“主人，我提议把把星球内探测机器人放出去，它们发现贵重资源和材料后会及时通知我们。”菲丽建议道。

　　齐东没有拒绝的道理，很快。他的纳戒中就飞出了一批批比蚂蚁还小的探测机器人。这些机器人一出来就四散开来，朝着不同的方向寻找各种材料。

　　接下来该去哪里？

　　齐东有些犹豫不决，对于吉隆星的第三号卫星，他完全不了解。图书馆里的图书对这里的倒是有些记载，但是五百年前，这里被狂暴的魔力风暴封闭后。地形与环境大变，与书中的记载完全不同。

　　“向那个方向去。”龙爷发出指示，“我隐约感觉到那个方向传来灵兵的气息。”

　　“好！”

　　齐东没有犹豫，收好采矿机器人，朝龙爷所指的方向飞过去。

　　龙爷身为四极青虹的器灵，对灵兵的气息相当敏感。

　　呼呼呼……

　　齐东在空中飞翔，飞得越高。他就越感觉自己体内的气力有不受控制的趋势，魔力风暴的影响很大。

　　“不知道怎么样才能寻找到至强者？”

　　“我有个想法，或许能寻找到至强者尸体。”龙爷想了一会儿说道：“归根究底，这个星球上的魔力风暴是人类的传奇魔导师撒加与一只至强级魔兽弄出来的，我想，或许离他们越近的地方，魔力风暴的影响越大！”

　　“那岂不是说，离他们越近，就越不能使用体内的气力能量？”

　　“对，至强者产生的魔力风暴对至强以下的影响很大。你现在的实力还不能无视魔力风暴。不过你放心，不只是你，风暴对其他人也会产生影响。嘿嘿，你的肉体足够强大，甚至比同级的魔兽还强大。争抢至强者躯体时，你有很大优势。”龙爷仔细分析。

　　“但愿如此，我们找到灵兵后就去寻找至强者躯体。”

　　天空中一团红色血云从齐东身边飘过，血色云彩中突然伸出一只巨大的红色魔手，魔手遮天蔽日，血气澎湃。那魔手一抓，五指震颤，顿时，方圆几十里内的气流全部被封锁，空气也凝固起来，比水银还沉重。

　　“哼！”

　　齐东冷哼一声，身上雷光爆起，“轰”的一下，瞬间突破音障，达到五十倍音速，脱离这片区域，没了身影。

　　待他离开后，血红色的魔手缓缓收回红色云彩中，等待下一个猎物。

　　“你刚才的反应很对，那只魔手是血气浓厚的血云化出来的，动作很慢，攻击力强，血够厚，正面交战的话，比之前的鬼王还难对付。重要的是，击败血云不会有任何好处，没意义的战斗，不战也罢！”

　　这片古战场到处充满危险，无边的尸体和死气产生了各种千奇百怪的死灵类生物，一个不慎就会被他们偷袭得逞。这么一会儿，齐东遭遇到六波危险了。也怪他太嚣张，飞行的动静太大，才会招引到这么多攻击。

　　前方出现一座红色小山，小山高二百多米。

　　“就在小山中！”龙爷喊道。

　　齐东停下来，仔细扫视这座小山，伸手在空中划出几个轨迹，一道巨大的雷网从他手里出现，把小山整个给罩了起来。

　　“叽叽叽叽……”

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　数十个造型稀奇古怪的黑红色生物从小山中冒了出来，被雷网电得惨叫不已，没过多久，他们就在雷网中化为灰烬。

　　死灵生物，到处都是。

　　雷网消散，齐东朝山体的某个地方一拳轰出。

　　轰！

　　小山震动，山体崩出一个大坑。

　　齐东手一招，一把造型别致的匕首从大坑中飞到他的手里。

　　“嗷！”

　　匕首上出现一个长有独角的白狮虚影。朝齐东怒吼，同时在齐东手里颤动起来，想要脱离齐东的手掌。

　　这把匕首果然是灵兵，灵性没失，器灵没灭。

　　这个世界的死亡之气很浓厚。腐蚀性很强，灵兵的器灵没灭，说明两点，一点是灵兵的材质很高，第二点是灵兵在这个世界的时间不长。可能是五百年前，古战场上的最后一场大战遗留下的。

　　“嘎嘎。很有精力的小器灵，齐东，把它交给我，让我来降服这个小家伙。”龙爷开口。

　　齐东点点头，把匕首扔进了纳戒中。他不担心匕首会闹出事，因为纳戒中有龙爷的存在。一个万年老古董如果拿这把灵兵的器灵没办法的话。龙爷就不用混了。

　　一把完好的灵兵，价值不可估量，用来换取一次星际传送阵的使用权，绰绰有余。齐东如果把这把灵兵送给魔兽，魔兽们一定会同意他使用星际传送阵。当初魔法文明对他是趁人之危，要挟他做这个任务！

　　“咦？”齐东刚要离开，忽然觉得这座小山内部好像还有什么东西。

　　他的手指在空中轻点。没过多久，一只由雷电形成的四翼小鹰在他手里出现。四翼小鹰翅膀一振，从他手里飞出去，迎风变大，体型变得超过五十米。

　　轰隆！

　　雷电四翼鹰一头撞在小山上，整个小山轰然炸开。

　　爆炸产生的碎石中，金光一闪。

　　“找到了！”齐东双目一凝，手指虚握，一股无形的力量从他手里延伸出去。

　　产生金光的物体被他放出的力量罩住，拉到了他的身前。

　　“这是。黄金级的狮型魔兽，好大的威压，死后还有这么大的威压，它生前是什么等级？”

　　眼前的魔兽体型不大，身长大概五米左右。长有狮子般的身体，尾巴是一条蝎尾。浑身长满金黄色的毛发，毛发散发出刺眼金光。它的脖子被利器斩开，只有一层皮连接着头部与身体。

　　“从它的灵穴情况判断，这只狮蝎生前开启了七个灵穴，修为达到黄金七穴，绝对是魔兽中的天才魔兽！快，把它给我，吸收它的血肉后，我能恢复一些威能，四极青虹的威力会再度增强！”龙爷充满兴奋。

　　生前实力越强，越不容易被死亡之气变成死灵生物。这只狮蝎生前实力达到黄金七穴，恐怕要经过死亡之气感染数千年才能变成死灵。灵兵匕首与它的尸体在一起，可以判断出它死去的时间不长，或许是死在五百年前的古战场的最后一战中。

　　砰，砰，砰！

　　突然，齐东感觉到自己的额头剧烈震动，那个位置是自己从未睁开过的第三只眼的位置。自己晋级黄金后，精神力晶体化为一只竖眼在自己的额头上，自己曾数次尝试睁开它，不过却一直没有什么反应。没想到看到这具黄金七穴的狮蝎的尸体后，久违的震动再次出现。

　　难道，精神力晶体变成竖眼后还能吸收他族血脉？

　　齐东惊疑不定，本来，他以为自己晋级黄金后，身体进化得很完美了，不必再吸收血脉。可是现在，竖眼起了反应，难道这代表自己还能吸收血脉，进一步优化自己的基因？

　　“我靠！你小子的三眼族血脉太变态了吧，还能吸收血脉？对了，黄金级强者每开启一个灵穴，身体会得到提升，基因会产生良性变异，黄金七穴的魔兽尸体，身体进化程很高，拥有很多你没有的优良基因，刺激到你的三眼族血脉，所以它才起了反应。”龙牙的语气中充满惊叹，“好变态的三眼族血脉，盖亚对你真是太好了！好吧，老办法，我给你抽取血脉，剩下的血肉归我！”

　　“好。”齐东并不确定自己能否再次融合血脉，需要仔细研究下。

　　“哈哈哈哈，我看到了什么，一具黄金七穴的狮蝎的尸体，而且是尚未被死亡之气腐蚀的。好东西啊好东西，只要我吞噬他，足以令我开启两个灵穴。”

　　一个激动的声音突然从远方的天空中传过来。

　　“这个声音？”齐东面色一变，他对这个声音的印象很深刻。

第四百零三章 逃亡


　　呼呼呼！

　　狂风大作，一个巨大的阴影出现在齐东头顶的天空中，阴影遮天蔽日，偶尔有雷电在它身上闪过。

　　“雷鹰！”齐东抓紧刚刚得到的狮蝎兽身体，随时准备逃离。不久前他见过这只雷鹰，当时雷鹰与魔兽少年一起出现并攻击了他们，迫使他们离开第一个发现的血色通道。

　　一名十五六岁的俊俏少年出现在雷鹰头部，向下俯视。

　　“很好，这只狮蝎兽品阶很高，血脉纯正，吞噬它的血肉力量，我将会突破到黄金六穴，甚至有可能达到黄金七穴。”魔兽少年满面喜色。

　　魔兽吞噬的是狮蝎的血肉力量，通过狮蝎的血肉力量使自己的修为提升。而齐东的三眼族血脉吸收的是血脉，是基因，使自己的基因从本质上进化，两者的效果并不相同。

　　雷鹰黄金四穴，魔兽少年黄金五穴，自己一个都打不过，怎么办？

　　最好的办法是放弃狮蝎，立刻逃跑，或许魔兽少年不会追击。但是要放弃狮蝎的话，不甘心！从刚才自己额头的竖眼的反应可以判断出，这只狮蝎对自己的进化有大用处，自己怎么甘心放弃它？

　　魔兽少年却不管齐东在想什么，自始至终，他一眼都没看齐东，在他眼里，齐东是可以无视的存在。

　　“来！”

　　他的手微微一动，齐东便觉得自己手里的狮蝎尸体被一股无形的力量拉扯，要脱离自己的掌控。

　　“哼，我的东西岂是这么容易被抢走的！”齐东加大力度，紧握狮蝎尸体。

　　单论身体强度，齐东或许不如黄金五穴的魔兽少年。但狮蝎尸体在他手里，而魔兽少年是隔空使力，自然不如他的力量大。

　　“咦？”魔兽少年没得到狮蝎，微微一怔。

　　趁这时，齐东身体雷光一闪。轰的一下，消失在原地，出现在千米之外。

　　“哦，一名人类高手，我居然看走眼了，有趣。”少年微微一笑。“不过，敢抢我看上的东西，找死！”

　　唰！

　　同样的雷光一闪，雷鹰载着他瞬间消失，出现在齐东身后不远处。

　　“好快！”齐东向后一看，雷鹰与自己的距离越累越近。迟早能追上自己。使用“雷化”神通后，自己的速度可以更快，但他不保证自己使用神通的一段时间内能彻底甩掉他们。

　　“没办法，只能如此了！”

　　齐东一咬牙，取出四极青虹，运足力气，一剑下去。把狮蝎的头部给斩了下来。狮蝎的脖子早就被砍断，只有一层皮连接头部和身体，若它是完好状态，站在那里不动让齐东砍，齐东都未必能伤到它。

　　他把狮蝎的头部装进纳戒，手中抓着狮蝎的身体飞行。

　　身后，看到这一切的魔兽少年脸色一变，“混账人类，你居然敢损坏狮蝎的身体，我要你死！”

　　雷鹰猛地加快速度。距离齐东只有几百米了。

　　齐东面色不变，抓住狮蝎身体的双手手臂突然隆起，青筋外露，运足力量，把狮蝎高高举起。双手狠狠向下一砸。

　　“给我下去！”

　　呼！

　　狮蝎兽从他手里飞出去，化为一道金光，狠狠砸向地面。

　　轰！

　　一声巨响，下面的红色大地发生爆炸，附近几十里跟着震动不已，狮蝎兽的尸体把大地砸出一个深不见底的大坑。

　　“可恶！”魔兽少年怒极，他没想到对方有这一招，“雷鹰，你去追他，不要杀死他，我要亲手折磨死他！”

　　说完，他跳下雷鹰的身体，钻进下方深不见底的深坑中，对他来说，狮蝎兽的尸体比击杀齐东更重要。

　　“果然下去了。”齐东微松了一口气，魔兽少年给他的压力太大了。黄金五穴超出了自己的应对范围。至于后面跟着自己的黄金四穴雷鹰，虽然自己未必能战胜他，但它想要击杀自己，不可能！

　　唰唰！

　　齐东与雷鹰几乎都化身雷电，两道雷光在空中一追一逃，速度绝伦。

　　眨眼间，就彻底远离了魔兽少年。

　　“穷追不舍的家伙。”半天后，齐东微蹙眉头，雷鹰追了自己这么久竟然还没有要放弃的样子，与自己的距离在一点点拉近。

　　“看来还是要靠神通逃跑。”

　　离上次使用神通有一段时间了，现在可以再次使用。

　　其实，他使用神通，再配合使用四极青虹的情况下，与雷鹰不是没有一战之力，或许能与雷鹰打个平手，但那没有意义，一旦神通的时间过了，他就会陷入危险中。

　　轰！

　　他的身体倏地化为雷电巨人，双手一张，一大片雷海出现在他的身边。

　　雷鹰猛地停下，谨慎地盯着眼前突然出现的雷电巨人，它感受到了危险。长啸一声，它的身边突然出现了十多只完全由雷电组成的雷鹰，这些雷电组成的雷鹰与它一模一样，大小相同，并且每一只雷电雷鹰的眼里都充满灵性，他们具有灵智。

　　“是雷鹰的神通，貌似是一种类似于雷电分身的神通，小心，虽然它的神通不如你，但他毕竟等级比你高两阶，神通威力怕是要压过你。”龙爷分析道。

　　“无妨。”齐东双手向前一推，一大片雷电之海涌向雷鹰。

　　轰，轰，轰……

　　雷海涌过之处，天地变色。

　　雷鹰长啸，十多只雷电分身猛然冲向雷海。

　　轰隆，轰隆隆！

　　两股雷电力量相撞，发生剧烈爆炸，万雷齐降，附近百里内变成雷电时间，被雷电笼罩。

　　爆炸的瞬间，齐东转换成雷电巨龙形态，双翼一振，消失不见。

　　他的雷化状态有九种形态，源于他吸收的九种血脉的力量。

　　爆炸持续。附近紫光一片，雷鹰一时被晃了一下眼睛，等它能视物时，却发现它要追击的人类早已不见。

　　……

　　唰唰唰！

　　齐东在空中疾速飞行，他的雷化时间已过。解除了雷化状态。

　　砰！

　　他落在一片血红色的碎石地中，手中出现几块灵石，两个灵穴全开，吸收灵石中的灵力。古战场被魔力风暴笼罩，宇宙空间中的灵力进不来，吸收古战场稀薄的灵气太慢了。

　　“总算逃出来了。可惜，到手的狮蝎身体没了，只剩下狮子头。”齐东叹息。

　　“嘿嘿，不错了，能从黄金五穴和黄金四穴强者手里逃命，你足以自傲。”龙爷笑道。

　　“敢抢我的东西。他会后悔的。”齐东狠狠道：“我会让他加倍奉还！”

　　“现在做什么，继续寻找至强者尸体吗？”

　　“不，我打算先融合狮蝎的血脉。”齐东摇摇头道：“否则，万一下次再遇到魔兽少年或者更强者，我只能狼狈逃走，实力才是本钱。这附近不错，适合隐藏。我就在这里融合血脉。”

　　附近充满一片片碎石，大的超过百米高，好像是很久前的一座大山被打碎了。

　　“进入纳戒。”

　　他的身体消失，纳戒“当”的落在地面上，颜色发生变化，变成暗红色，与附近的碎石颜色没有什么分别，不仔细看的话，根本看不出那是一枚戒指，上面没有任何波动。几乎就是一块小石头。

　　纳戒被盖亚变成灵兵后，不只是能送别人进去，齐东自己也能进入。纳戒的器灵会自行判断形势，待齐东进入后，它会隐藏自己。

　　唰！

　　齐东出现在纳戒里。站在空中，俯视纳戒中的情景。

　　纳戒中，一半是机械都市，另一半是一片空地，不过空地上此时摆放着不少东西，有一片片的灵石，还有一座散发出黑色光芒的小山，黑曜金矿。

　　一个个机器人围绕在黑曜金矿周围，把一种类似水银的液体撒上去，片刻后再撒上另外的液体，待黑曜金颜色变淡后，他们就使用激光切割术切割下一片黑曜金，运送到机械基地的工厂中。

　　“哥哥！”一个惊喜的声音从响起。

　　紧接着，一个娇躯扑入了齐东怀里。

　　齐东笑着摸了摸小樱的头，自从小樱觉醒成阿赖耶后，体型虽然没变，但却多了很多能力，比如她的精神力越来越强，有超越齐东的趋势，她能产生精神力立场来保护自己，飞行能力是她精神力的一种运用。

　　齐东本来想和她学精神力的各种运用，但无奈地发现，小樱自己并不懂这些，她只是一想，各种能力自然而然地就能使用出来。

　　好吧，她是阿赖耶，我只是个普通人类，不能与她比。

　　齐东只得放弃。

　　“哥哥，你要来带我出去玩吗？”小樱抓着齐东的手问道，最近一段时间憋坏她了，虽然是阿赖耶，但她的性格毕竟只是个小女孩。

　　“不好意思，小樱，你暂时不能出去。”齐东苦笑下，“外面太危险，等到安全的地方我再带你出去。在纳戒里很无聊吧？”

　　“不无聊，菲丽姐姐每天都回来陪我的，没关系，哥哥，我不出去。”

　　齐东陪着小樱在纳戒中逛了一会儿后，把小樱送回自己的住处，小樱很乖巧，知道齐东有事要做，没有缠他。

　　“菲丽，给我准备一间坚固的大房间。”齐东说道。

　　“是！”菲丽的虚拟影像出现在齐东身边，“请跟我来。”

　　来到菲丽安排的房间中，齐东取出狮蝎的头部，对一直跟在自己身后的龙爷说道：“龙爷，帮我抽取它的血脉……”

　　不等他说完，他突然感觉自己的头一疼，额头上闭着的竖眼显现出来，隐约间有睁开的趋势。

第四百零四章 进化，雷鹰


　　额头剧痛，第三只眼好像在努力睁开。

　　放在不远处地下的狮蝎头部突然自己飞了过来，与齐东的头部持平。

　　“啊……”

　　齐东疼得呻吟出声。

　　扑哧！

　　狮蝎坚硬的额头上裂了一个口子出来，口子正对齐东的第三只眼。此时，齐东的竖眼终于睁开了一丝，好像在微眯着眼睛。

　　滋滋滋……

　　一道金色的光柱从狮蝎额头的口子中出来，射进了齐东的竖眼中，金色光柱把他们连接起来，光柱闪耀，里面有一一道道神秘的符文信息从狮蝎头部传送进齐东的竖眼中。

　　竖眼接受的信息在齐东的大脑里一一呈现。

　　身体无比疼痛，但大脑一片清明。

　　原来如此。

　　齐东中才明白发生了什么事情，原来，精神力晶体化为自己的竖眼后，它的能力发生了进化。可以直接从生物体中吸取精血和此种生物的基因信息。

　　吸取的基因信息经过自己身体的筛选，会保留下最适合自己身体的优良基因，进而优化自己的基因，使自己的基因和身体发生进化。吸取的精血中含有对方最精纯的能量，这股能量能促进自己的基因和对方基因融合。可以说，自己有了这只竖眼，以后可以不断猎取高级生物的优良基因，无限进化。当然，前提是猎取的基因适合自己的身体，否则会被自己的身体直接排除。

　　本来，齐东以为自己进化得很完美了，接下来只要不断升级，不断自我进化就可以。但是吸收了狮蝎的基因后，他才发现自己的基因还不够完美，自己还需要继续进化。

　　进化越完美的生物，同等修为下，实力越强大。同样提升一阶，进化程度高的生物提升的实力远远高于进化程度低的生物。

　　齐东的身体发生剧烈变化，吸收了狮蝎的部分优良基因，取代了自己的部分相对劣势基因，他开始再次进化。一部分肉体崩碎，然后重新组合。

　　疼。很疼，这个过程相当疼。

　　忍耐，再忍耐，疼痛算什么，自己以前哪次融合血脉不是在剧痛中过来的！

　　齐东咬牙，使自己保持清醒。仔细观察自己身体的每一个变化，每一个重组过程，这样才能了解自己的身体。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　直到第六个小时，进化过程终于完成。比起以前融合血脉的过程快得多，说明齐东的身体不需要发生太大的改变。狮蝎的基因能令他进化，但他的身体进化程度本就很高，没有以前融合各种血脉时的强大效果。

　　齐东仔细观察自己的身体，外表虽然没有什么变化，但内里却发生了翻天覆地的变化，变得更加结实，更加完美。

　　“有点饿啊……”他喃喃说道。

　　他说的饿，不是肚子饿，而是身体的细胞饿，刚才进化消耗了太多的能量。

　　他的手轻轻一点。成千上百颗灵石出现在他面前。走到灵石前，齐东身上胸口中央膻中穴位置和腹部左侧位置金光一闪，两大灵穴全开，吸收起灵石中的灵气来，灵石以肉眼可见的速度变少。过了一会儿。他的腹部右侧位置竟然隐约间也闪起了亮光，第三颗灵穴要开启了。不久，一大片灵石就被他吸收干净，他又取出一堆灵石开始吸收，随着他不断的吸收，他的第三颗灵穴越来越亮，最后，终于变得与前两颗灵穴一样亮。

　　“呼……成了！”齐东露出微笑。

　　刚才身体进化完成后，就能开启第三颗灵穴了，但是因为身体中缺少能量，暂时没冲开第三颗灵穴，现在吸收了这么多能量，体内气力充足，一举冲开了第三颗灵穴。

　　“恭喜再度进化。”龙爷的虚影在四极青虹上出现，“你可真是怪胎，这么进化下去，真不知道你会变成什么，或许，你很有希望开启产说中的第九个灵穴……”

　　“既然有人开启过，我也一定行！”得知第三只眼的能力后，齐东对自己充满信心。

　　他的第三只眼吸收狮蝎基因时只不过微微睁开一点点，算是半眯着眼，如果完全睁开会有什么效果？

　　齐东很期待。

　　此时，狮蝎的头部从外形上看并无太大变化，但是却给人感觉少了什么。之前，狮蝎虽然死去，但身上仍有威压，但现在威压弱得几乎完全消，根本不能想象它生前是达到黄金七穴的强悍魔兽。

　　“它最精纯的力量被你小子吸收了，剩下的力量比较驳杂。还好龙爷我胃口好，什么力量都能吸收，否则就被你坑了。”

　　齐东尴尬一笑。

　　接下来的几天，齐东在第三卫星上飞来飞去，寻找至强者的尸身。

　　至强者尸体没找到，不过却找到了不少稀有金属。

　　这些金属或许对魔法文明用处不大，但是对机械文明来说却很重要，虽然价值赶不上第一次发现的黑曜金，但也算是相当稀有的，地球上没有这些金属，很多机械文明的高级科技产物都需要用到这些金属。

　　这天，齐东飞着飞着，突然感觉到自己体内气力的运转出现了一丝不灵活。

　　“怎么回事，我的气力运转速度变慢了？”

　　“你再继续向前飞试试，很可能我们靠近至强者的尸体了。”龙爷惊喜道。

　　第三卫星外面的魔力风暴是传奇魔导师与至强魔兽的战斗产生的，龙爷曾经分析过，越靠近他们，魔力风暴的影响越深，对气力影响越大。

　　齐东加快速度，期间，他根据自己体内体力的变化不断调整方向，哪边影响大，他就飞向哪边。

　　飞了一会儿后，他体内有一半气力运转速度变慢。

　　如果此时使用仙术，威力将下降一半。

　　“小心。前方我感觉到了雷鹰的气息！”龙爷突然示警。

　　当初被雷鹰追击时，龙爷记住了雷鹰的气息，对它的气息很敏感。

　　唰！

　　齐东连忙躲进了纳戒中，纳戒失去色泽，变得毫不起眼。滚落在一片碎石中。

　　通过纳戒的器灵，齐东仔细观察外面。

　　不一会儿，一只庞然大物飞了过来，带起一道道雷光，从纳戒上方飞过去。

　　“是雷鹰，奇怪。身为魔兽，它应该知道魔力风暴影响越大的地方，越可能存在至强者尸体，怎么它却往反方向飞行呢？”齐东有些疑惑。

　　“它是魔兽少年的坐骑，说不定魔兽少年现在在里面，吩咐它出去办点事呢。”

　　“很有可能。我要不要进去呢？”齐东有些拿不定注意，“自己虽然晋升到黄金三穴，但他不认为自己就能战胜魔兽少年。”

　　不过，虽然自己不是魔兽少年的对手，但不代表不是雷鹰的对手。正好你与你的主子分开，之前追杀了我那么久，我就先收点利息吧。

　　齐东阴阴一笑。

　　他从纳戒中出来。隐去气息，身体一跃而起，沿着雷鹰留下的气息飞去。

　　他没有飞得太快，担心被雷鹰发现。

　　片刻后，他飞离受魔力风暴影响的地区，体内气力恢复正常。

　　砰，砰！

　　不远处传来一阵阵巨响，伴随着电闪雷鸣。

　　“找到你了！”

　　齐东减慢速度，小心靠近。

　　当他看到雷鹰时，雷鹰正与一只黄金三阶的死灵生物作战。战斗进入尾声，雷鹰一张嘴，一支巨大的雷电长枪从它嘴里喷射出来，穿透了死灵生物。

　　“机会！”

　　齐东双眼一亮，立刻进入雷化状态。摇身一变。变成一只由雷电组成的，身长五米多的狮蝎。

　　唰！

　　狮蝎速度极快，瞬间出现在雷鹰背上，赶在雷鹰反应过来之前，身后的蝎子尾巴狠狠插进了雷鹰的脖子上。

　　滋滋！

　　一道散发出金光的雷电从他的尾巴上注射进雷鹰体内。

　　这是齐东吸收了狮蝎基因后，与自己的基因融合得到的新力量，在神通雷化状态下，他可以产生雷毒，雷毒霸道无比，一旦进入对方体内，会迅速破坏对方生机。如果中毒者是黄金级以下，瞬间就会变成飞灰。

　　雷鹰发出凄厉惨叫，身体剧烈颤抖，一个翻腾，把齐东所变的狮蝎给甩飞出去。

　　“人类，居然是你，你往我身体里注射了什么？啊，是毒，好霸道的毒素！”一股精神波动从雷鹰身上传出来。

　　“没错，是毒，去死吧！”齐东大喝一声，身体从雷电狮蝎转化成雷电的巨人形态。

　　一大片汪洋雷海降临在齐东身边，现在的雷海比他之前招出来的要大了一倍，威力更强。雷海仿佛一个太阳，照亮了周围数百里的地区。

　　雷电巨人站在雷海中央，雷海是他的领域，齐东冲向雷鹰，雷海滚滚而动。

　　“来得好，我奉小主人的命令出来狩猎死灵给他做实验，正好把你也一起带回去交给小主人！”

　　雷鹰长啸一声，身边出现十六只与自己体型相同的由雷电形成的雷鹰分身。

　　两方的雷电颜色各不相同。

　　齐东的雷电紫中带金，而雷鹰的雷电紫中带红。

　　轰！

　　雷海与十六只雷鹰分身撞在一起。

　　轰，轰，轰！

　　两方各不相让，不断撞击，雷鹰分身虽然每只只有百米长，但却顶住了面积比他们大几十倍的雷海。

　　附近无数的死灵生物哀嚎着变成飞灰，被他们散发出去的雷电力量净化。

　　黄金三穴的齐东与黄金四穴的雷鹰正面对抗，不落下风。

第四百零五章 至强魔兽


　　轰轰声不绝于耳，一道道雷霆喷涌而出，铺天盖地，恍如下雨一般，景象吓人。

　　“这名人类怎会提升这么快，几天前他还不如我，现在居然能和我战平，绝对是人类中的绝世天才，不能放过他！”雷鹰越战越心惊，“可是，我使尽力气也拿不下他，要不，回去请小主人出手？不，不行，小主人正在办大事，不能打扰他。哼，我自己杀他，他是人类，体力必定不如我充足！”

　　齐东位于雷海中央，每次一挥手，必有一道通天雷浪汹涌向前，与雷鹰的雷电分身撞在一起，发出大爆炸。

　　他尚未出尽全力，只是在与雷鹰耗着。若出全力，他能暂时压过雷鹰，但他没这么做，他担心雷鹰不敌会逃跑，自己追不上，他在等时机！

　　一道雷浪吞噬了雷鹰的一只分身。

　　“啊，我的身体怎么变虚弱了，神通制造出的分身力量也在下降。”雷鹰惊叫道：“该死，人类，你刚才对我下毒了！”

　　“才发现吗，晚了！”齐东眼睛一亮，时机终于到了，自己最初注入雷鹰体内的雷毒发生作用了。

　　雷鹰本体变得虚弱，分身也力量不济。

　　“去死吧！”

　　齐东双手一推，周身雷海沸腾，噼里啪啦，喷涌而出，天空，大地完全被照亮，雷电的余波陷入地底，净化了无数躲藏起来的死灵。

　　轰，轰，轰！

　　全力爆发的雷海打了雷鹰一个措手不及，他没想到齐东居然还有余力，一个接一个的雷鹰分身被滚滚而来的雷海吞噬。

　　“啊……”雷鹰惨叫。它开始逃跑，与雷海比速度。

　　只见一头巨大的雷鹰疾速飞行，后面如同大海啸一般的雷浪涌动着追击它。一道道雷光从大浪中劈出，击打在它身上，引起它的不断惨嚎。

　　不过。相比雷浪，还是它的速度更快，终于，它距离雷浪越来越远。

　　“人类，你等着，我的主人一定会杀死你的。你死定了！”雷鹰眼看脱离危险，留下一句狠话就要逃走，它感到自己的身体越来越虚弱，战得越久，自己体内的雷毒就越厉害。

　　“谁死定了？”

　　一个声音突然在它的前方响起来。

　　齐东化身的雷电巨人手持巨大化的四极青虹，眼中雷光霹雳。冷冷地看着雷鹰。

　　他用雷海攻击雷鹰时，自己从雷海中悄悄退出，躲在附近，并且用雷海不断逼着雷鹰转换方向，就等雷鹰上钩。

　　“你，你怎么在这里？”雷鹰大惊，转身就要逃跑。

　　“想走。晚了，去地下等着你的主人吧，以后我会送他去见你！”

　　齐东手中长剑一点，顿时，剑气纵横。

　　剑气如海，茫茫一片，浩浩荡荡，席卷四方，当中有陨石流星，有火龙闪现。有冰枪激射，有黑风狂卷，景象匪夷所思。

　　在此过程中，伴随着逼近而来的雷海，电闪雷鸣。场面壮阔，如开天辟地。

　　四极青虹的“地火水风”四种属性攻击与齐东本身的雷电能量交相辉映。

　　前有雷海，后有剑气，两面夹击，雷鹰露出绝望的眼神，瞬时被两者共同吞没。

　　“不……”

　　雷鹰发出一道凄惨的叫声后，便再也没了声息。

　　唰唰，轰轰，砰砰！

　　雷海与剑气相撞，发出各种声音，紫光，金光，白光，青光等光芒共同闪烁，宛如银河倾斜。

　　片刻后，各种能量散去，空中什么也没留下，雷鹰连根毛都没剩下。

　　“哎呀，你这个混小子，败家，浪费，奢侈！”龙爷痛惜道：“黄金四穴的雷鹰啊，多么好的大补品，就这么被你浪费了，连根毛都不留。你可以吸收它的基因，我可以吸收它的血肉，可是现在……哎，我怎么教导出你这么一个败家子！”

　　齐东没好气地在脑海里蹬了龙爷一眼，在刚才的大战中，他怎么可能有机会留手，一旦自己的攻击弱一点，说不定就被雷鹰找到机会逃跑了，雷鹰的速度实在太快。

　　他的身体变回原形，脸上有一丝疲惫。

　　虽然借助各种因素击杀雷鹰，但他自己的消耗也不小，毕竟是越级挑战，没那么容易。

　　“奇怪，动静这么大，怎么魔兽少年不赶过来？”齐东有些纳闷，大战中，他随时做好逃跑的准备，就怕魔兽少年听到动静赶过来。

　　“明魔兽少年必定有大动作，要么脱不开身，要么没觉察到这里的动静。”龙爷阴笑道：“你想想，为什么雷鹰会突然来找强大死灵的麻烦？说不定，他寻找到了至强者的尸体，想做什么，这才打发雷鹰出来猎杀死灵或者捕获死灵。这是一个机会，不管是哪一尊陨落的至强者，不管是魔兽还是魔导师，都是大财富，小子，我们赶快过去！”

　　齐东稍一犹豫，点点头，“好，富贵险中求，以我现在的实力，魔兽少年缺少了代步的雷鹰，未必能追得上我。”

　　唰！

　　一纵身，化为雷电，朝着魔力风暴影响大的方向飞行。

　　他灵穴全开，手里捧着灵石，不断吸收灵石中的灵气和天地中的灵气，恢复自身消耗。

　　魔力风暴的影响越来越大，体内灵气好像凝固了一般，越来越难控制。他的速度减慢，不再使用气力飞行，而是依靠身体的肌肉颤动，操纵气流，随风而动。

　　前方地面出现一个黑糊糊的大坑，随着距离靠近，齐东发现大坑的规模超乎想象。

　　深坑呈不规则的圆形，目测直径得有二十多千米，深不见底，下面黑暗一片。

　　来到大坑上方后，齐东觉得自己体内气力被封了近九成，达到至高点。远离深坑的话，气力则逐渐解封。

　　呼呼……

　　一阵幽风从深坑中刮出来，齐东只觉得如坠冰狱，浑身僵冷，体内气力完全凝固。

　　“魔力风暴从大坑中传出来。看来，至强者尸身很有可能就在坑中。”

　　齐东没有立即下去，他手持四极青虹，调整身体状态。

　　一些超小型侦察器被他放进大坑中，但是没过多久就失去了联系。

　　“看来要亲自下去一趟了。”

　　完全调整好身体状态，齐东紧了紧手里的四极青虹。深吸一口气，跃进了深坑中。

　　一百米，五百米，一千米，一千五百米……

　　随着不断下降，温度越来越低。低于零下一百度。

　　齐东觉得自己已经来到地下五、六千千米处，如果是地球，此时都到地心了，不过吉隆星的第三卫星是地球的两倍多大，离地心还有一段距离。

　　温度还在继续降低，纳戒中智能系统菲丽检测到现在的温度已经达到零下二百四十度，比冥王星的表面温度还低。

　　“这个温度太不正常。下面绝对存在什么。”

　　以齐东的实力，就算是在黑暗的环境，他也能看出上千米远。但是这个大坑中却很奇怪，超过一百米，他就看不清了。

　　“我感觉到了，是魔兽少年的气息。”龙爷突然喊道：“就在下面，不远了，魔兽少年的气息。若不是这里异常的环境影响到我，我早就察觉到了。”

　　“果然在下面吗？”齐东的表情变得严肃，下降速度变慢。很小心。

　　“小心点，你距离他很近了，不知道他是没发现你还是被什么给拖住了。”龙爷提醒道。

　　“龙爷，能让我进入灵体化状态吗？”

　　灵体化状态，齐东在地球的不列颠岛时曾经使用过。当时白银级的他使用这一招骗过了被天使附身的第一团长艾尔文，暗算了他。不过，当实力相差太大时，会被察觉到。

　　“这种环境……，应该可以，不过你要小心，有被发现的危险。”

　　“嗯，被发现了我就跑。”

　　齐东的身体逐渐变得透明，消失不见，进入灵体化状态，与天地灵气融合在一起。

　　继续下降。

　　渐渐的，黑暗无比的大坑深处居然出现了一丝丝银光，银光越来越多，在银光的照射下，一个矮小的身影出现在他的眼前。

　　“看到了！”齐东的心一紧，他看到了魔兽少年。还好，魔兽少年好像在做什么，没发现自己。

　　“先祖……您的后辈……找到您……希望您赐予……”

　　下方隐约传出魔兽少年的声音，魔兽少年虚空而立，他的下方好像还有东西。

　　大坑足够宽，齐东远离他，缓缓降落，心神紧绷。

　　终于，随着他的不断下落，他看清了魔兽少年下面的东西。

　　“这，这是……”齐东的眼睛瞪大，若不是灵体化状态，他此刻一定心跳加快，冷汗直流。

　　强大的威压扑面而来。

　　大坑最深处，一只巨大无比的狼蜷缩在下面，银色的毛发缓缓飘动，散发出柔和的银白色光芒。它的身躯相当大，大得不可思议，如果它不是蜷缩状态，绝对比这个坑的面积还大。

　　要知道，这个大坑的长度可是接近二十千米，也就是说，这只狼的狼身超过二十千米长，这是什么概念？齐东见过的最大生物，八歧大蛇才不过七八百米的身长，这只银狼是它的三四倍大小，太恐怖了。

　　银狼的眼睛紧闭，身上毛发飘动，一股股强大的威压迎面扑来，时而有一阵魔力风暴在它身边成形，扩散出去，散发到深坑外面。

　　“至强级，没错，它绝对是至强级的魔兽。”龙爷与齐东意识交流，大喊道。

　　“它是活的还是死的，不是说至强魔兽与传奇魔导师同归于尽了吗，我怎么感觉到它还是活得？”齐东的声音颤抖。

第四百零六章 抢夺成果


　　“放心，死去很久了。至强者就算死去，身体的细胞活性还能维持很久，少则几十年，多则上千年，这只银狼生前实力强大，经过五百年，细胞还具有活性。”

　　齐东额头的第三只眼震动了一下，代表这只至强魔兽的基因对自己有用。

　　“陨落的至强者的基因，我能吸收吗？”他有些不确定，毕竟这是他第一次见到至强者，至强者领悟天地大道，宇宙法则，就算死去千百年，身体依然充满活性，万一留有什么后手，自己吞噬不成，反被暗算或者被夺舍的事情不是没有可能。

　　“应该没有问题，我感觉得到，它已经死透了，灵魂完全消散。”龙爷生前也是至强，眼光毒辣。“不过，现在你不能接近它。”

　　“为什么？”

　　“你仔细看，至强魔兽身边不时有一阵阵魔力风暴刮起，代表它身体中有产生魔力风暴的本源，一旦你碰触到它，你的身体就会被魔力风暴入侵，届时，你的气力会暴走，轻则永远不能使用气力，重则没命。”龙爷惊叹道，“我想，这应该是那名传奇魔导师的手段，真是好手段，可惜最后他们同归于尽。”

　　“怪不得那名魔兽少年一直不敢靠近。”齐东了然，“但是这么拖着也不是个事，明明眼前有一个巨大的宝藏，却不能碰触，太难受了。”

　　“龙爷你有什么办法吗？”齐东很想得到这具魔兽尸体，他的基因和精血中的纯净力量绝对会促使自己大幅度进化。

　　“办法不是没有，魔力源不可能永远存在，就算是至强者布置下的，总有一天也会消散。根据现在的情况。半天才产生一股魔力风暴，我推测它身体里的魔力源在几年内就会消耗完。”

　　“不可取。”齐东摇摇头，自己的时间紧迫，不可能在这里等上几年。

　　“我有一种净化类的仙术，但是以你现在的修为施展不了。起码要达到黄金六穴才能用。除此之外，我没有其他手段了。”龙爷在齐东的脑海里摊摊手表示无奈。

　　齐东很不甘心，“难道要放过这具至强魔兽的尸体？”

　　“嘿嘿，当然不可能。快到嘴里的肉，龙爷我从来没放弃过！”龙爷突然阴阴一笑，“你看那个魔兽少年。他没有贸然靠近，显然知道魔力风暴的厉害，说不定他会有办法。咱们慢慢靠近他一些，看看他有什么办法。”

　　齐东保持灵体化状态慢慢靠近魔兽少年，想从魔兽少年身上看出点什么。距离魔兽少年大概五十米左右时，他不敢再靠近。

　　这里环境特殊。魔兽少年的注意力全部被下方的至强魔兽躯体吸引，没发现齐东。如果在外面，齐东在几百米之外就会被他发现。

　　观察了一会儿，龙爷突然惊讶道：“这小家伙的天赋好高，他吞噬了前不久你发现的狮蝎的身体，达到到黄金六穴了。”

　　黄金七穴的狮蝎，齐东得到头部。魔兽少年得到身体，得到的好处比齐东多得多。

　　一般而言，大多数黄金级达到黄金五穴之后就达到身体极限，再难提升，此时要想提升，就只能靠着领悟天地法则来晋升至强。天赋好一些的，上限可以达到黄金六穴，而能达到黄金七穴的，都是各族的天才，八穴的在宇宙中都是惊才艳艳的难得一见的天才；至于九穴。有，但是几乎没人见过，曾经的仙族文明，数千亿人口中，只有仙帝在黄金级时达到九穴。可见九穴的难度之大。

　　黄金级时开启的灵穴越多，基础越牢固，对法则的领悟越深，达到至强后，实力越高。

　　魔兽少年突破到黄金六穴，对齐东来说显然不是一个好消息。

　　自己突破，对方也突破，差距没有缩小。

　　过了一会儿，魔兽少年有些不耐，眉头紧蹙。

　　“雷鹰怎么还不回来，让它去找几只黄金级的死灵，需要这么多时间吗？难道它遭遇到超出它实力的死灵，遇到麻烦了？”

　　他不认为进入古战场的人类会威胁到雷鹰，更不认为一同进来的魔兽会对雷鹰出手。那些魔兽，全都是被他施过秘法才得以进来，知道雷鹰是他的坐骑。

　　“等不及了，我亲自出手吧。”魔兽少年对着至强魔兽的尸体行了一个礼，“先祖，请稍等，我会解除您身上的魔力风暴源泉，届时，我将吞食您的血肉，重现我银月啸天狼族的荣光。”

　　很多高等魔兽临死前会回到族里，将自己的血肉分给后代吞食，增强后代实力，魔兽少年对于吞食先祖的血肉不会觉得过不去，这是他们的习俗。

　　说完，他身体一动，银光一闪，飞离深坑。

　　银月啸天狼？

　　听到魔兽少年的话，齐东总算明白了下面这只至强魔兽的种族。魔兽少年居然与至强魔兽是同族，怪不得他能进入古战场，想必他采用了与露菲娜类似的方法，所有进来的魔兽都是感染了他的气息才能进来。

　　“看来他有办法解除魔力风暴的源泉，也是，毕竟他与下面至强魔兽是同族。”龙爷说道：“嘿嘿，我们慢慢等待，说不定能等到机会。”

　　大概过了七、八个小时，魔兽少年才回来。

　　他对着至强魔兽的尸体大喝一声，一道银色流光从他嘴里涌出，涌入至强魔兽的身体中。

　　轰隆！

　　魔兽的身体发生剧烈震动。

　　呼呼呼……

　　躯体周围风暴骤起，全是魔力风暴，风声呼啸，整个大坑都跟着震动起来。

　　“不好！”齐东一惊，向后疾退，一旦被这么魔力风暴撞上就危险了。

　　还好被魔兽少年引发出来的魔力风暴并不像自然形成风暴一样向洞外飞，只是围绕在银月啸天狼周围。

　　魔兽少年轻轻一挥右手，他的身前出现数十具死灵的身体。他屈指一弹，数十道银色光芒击中死灵身体，死灵身体一震，隐约间居然有了一丝银月啸天狼的气息。

　　“去！”

　　他的手一推，数十具死灵的身体径直朝银月啸天狼飞去。砸到啸天狼身边的魔力风暴上。

　　噗！

　　惊人的事情发生了，魔力风暴一接触到死灵，竟然融合进了死灵的身体中，消失不见。不多会儿，所有的魔力风暴就全被死灵融合了。

　　“好办法，真是好办法啊！”龙爷惊叹道。

　　“他做了什么？”

　　“他先使用自己的精血引发出魔兽体内的一部分魔力风暴。由于这些魔力风暴是强行逼出来的，一会儿就会重新缩回去。这时，他再把自己的一些精血输入进捕捉来的死灵体内，把死灵扔到魔力风暴上。这样，魔力风暴就会误把死灵认成至强魔兽，钻进死灵的身体中。好主意。只有与至强魔兽同族的他才能做到，多来几次的话，至强魔兽体内的魔力风暴就会全部被他引出来。”

　　“原来如此。”

　　接下来，魔兽少年不断进进出出，引发出至强魔兽体内的魔力风暴，然后利用死灵消化这些风暴。至于他失踪的坐骑雷鹰，他早就顾不上了。

　　他的脸色越来越苍白。不管是引发至强魔兽体内的魔力风暴还是赋予死灵银月啸天狼的气息，使用的都是他的精血，他的损耗很大，几天下来，他的修为不断下降，甚至重新跌落到了黄金五穴。幸亏他之前吸收了狮蝎的血肉达到黄金六穴，否则现在很可能会跌落到黄金三、四穴。

　　他所带来的死灵，每一只都拥有黄金级的实力，只有黄金级的死灵的躯体才能容纳魔力风暴。就这样过了五天，至强魔兽体内出现的魔力风暴越来越少。魔兽少年脸色露出喜色。

　　终于，魔兽少年再次使用精血引发至强魔兽体内的魔力风暴时，没有一丝魔力风暴出现。

　　“哈哈哈，我成功了，终于驱除了该死的人类传奇魔导师留在先祖体内的魔力。”魔兽少年兴奋地不能自已。哈哈大笑，“一切都值了，只要得到先祖血肉，我就有望突破到黄金八穴，甚至九穴。更有可能借助先祖体内余留的法则之力突破到至强，成就一方霸主，重现我银月啸天狼族的威风！”

　　他与至强魔兽同属银月啸天狼族，如果被他吞食至强魔兽的血肉，说不定真的会被他学习到至强魔兽所领悟的法则，一举突破至强级。

　　这时，突然一个身影出现在他的身后。

　　齐东身上雷光涌动，手中一把雾蒙蒙的双手大剑对准魔兽少年的后背猛然劈下。

　　大剑上，地火水风，四系能量喷涌，紫色电芒飞舞，白色剑气洒落。

　　轰！

　　大剑斩在魔兽少年后背，银色鲜血如喷泉般涌现出来，各种能量侵入他的身体。

　　“啊！”

　　他惨嚎一声，被巨大的冲击力砸进了深坑石壁上。

　　砰砰砰砰！

　　深坑剧烈震动，齐东的这一击积攒许久，用出全部力量，威力极大，在这地底深处要引发出地震。

　　以魔兽少年的实力，本不应该被齐东近身后还没发现，但是他刚才沉浸在破除魔力风暴的喜悦中，忘了外物，再加上他为了破解魔力风暴，实力大损，被积攒了很久力量的齐东抓住机会，一击重创他。

　　唰！

　　齐东闪现到至强魔兽上方，手掌接触到魔兽躯体，魔兽消失，出现在他纳戒中的空地上。

　　“走！”

　　他的双脚猛一蹬地，向上一跃，瞬间突破音障，消失不见。

　　深坑底部被他蹬过的地方出现无数道如蜘蛛网般的裂缝，深坑震动得更厉害，不断有大型石头落下，好像马上要坍塌了。

　　呼呼呼……

　　齐东用尽全身力气，化为紫电在空中疾驰。

　　至强魔兽尸体被他收走，附近魔力风暴的影响降低，可以使用气力了。

　　他没有想要去给魔兽少年补刀，两方实力相差太大，自己偷袭的那一下虽然不轻，但对魔兽少年来说，绝对不是致命伤。

　　砰，砰，砰！

　　深坑发生了坍塌，突然，一道银色流光冲破碎石从里面飞出来，向着齐东离开的方向加速飞行。

　　“快，赶快飞，他追过来了！”龙爷很焦急。

　　“无耻小贼，敢偷取我先祖躯体，我要你死！你死定了，天上地下，没人救得了你！”

第四百零七章 随身空间


　　咚，咚，咚！

　　一头银色巨狼在空中狂奔，轰，一道银色光束从它嘴里射出去，如同激光炮，光束穿透一层层阴云，直轰齐东。

　　感受到后方有危险的齐东向下一闪，及时躲开银色光束。

　　“他变回本体了！”齐东向后看了一眼，银色巨狼速度很快，与自己的距离在慢慢缩小。

　　“还好他之前消耗精血过度，实力退回到黄金五穴，如果还是六穴，恐怕你现在已经被追上了。”

　　“如果它实力没退步，我就不敢虎口夺食了。”

　　齐东所过之处，雷云凝聚，雷霆闪现，想以此来拖住魔兽少年的脚步。

　　砰，砰，砰！

　　一片片雷云被魔兽少年撞散，雷霆消散，几乎起不到阻碍作用。

　　魔兽少年所化身的银色巨狼距离齐东越来越近。

　　“去死！”

　　银色巨狼怒吼，身旁出现六个黑洞。

　　轰，轰，轰……

　　六团巨大的银色光束同时从洞中轰出来，眨眼间便到了齐东身后，封住了他所有的躲闪空间。

　　“靠，这家伙真的是魔兽吗，这么擅长远程攻击，完全是个移动炮台！”

　　齐东暗骂一声，有龙爷给他示警，他对身后的情形很了解。六道攻击，不能完全躲开，那就硬抗一个。

　　轰隆！

　　一道银色光柱轰在齐东身上，齐东顿时鲜血淋漓，不过他借助攻击的作用力，速度骤然加快，又与魔兽少年拉开了距离。

　　就这样，一人一狼。一逃一追，期间，齐东几次被魔兽少年追上，他都是一碰就跑，尽量不与魔兽少年过多接触。即便这样，他还是受了不轻的伤，身上的伤越来越重。他知道，如果自己把得到的至强魔兽银月啸天狼的躯体扔出来，魔兽少年肯定优先去取啸天狼的躯体，顾不上自己。自己有很大的可能逃走成功。但是，让他把到口的肉再吐出去，没门！

　　怎么办，有什么办法能够甩开这个阴魂不散的家伙？再这么下去，我的身体会撑不住的。

　　受伤势影响，齐东的速度有些变慢。

　　“有了！”突然间。齐东眼睛一亮，“菲丽，给我制造一百个机器人，全弄成我的样子，抛弃掉其他性能，防御，攻击力都不要。只要速度，速度越快越好，赶快制造！”

　　“是，请稍后。”

　　菲丽了解目前形式，纳戒中的机械基地中，所有的工厂立刻开始动工，为了满足齐东的要求，菲丽把齐东最近找到的很多稀有珍贵材料都投入了进去，还动用了不少黑曜金。如果这些材料能好好利用，起码可以制造二十多台变形机甲。也就是二十多黄金一穴强者。

　　这段时间中，齐东的伤势变得更重，他又被魔兽少年追上了一次。

　　“主人，好了，我制造了一百台您的仿真机器人。不过。要完全像您，还需要您的精血，让他们带有您的气息。”

　　齐东二话不说，立刻凝聚出一滴精血，投入到纳戒中，精血并非鲜红色，而是红，金，紫三色巧妙地融合在一起。凝聚出这滴精血后，齐东的气息变得紊乱，脸色很苍白，一滴精血对他很重要。

　　精血立刻被菲丽分成一百份融入到机器人中。

　　“主人，可以了。”

　　“好！”齐东的精神探入纳戒中，看到自己的仿真机器人，他很满意，从外表和气息上判断，就算他这个本体都分不出来，好像看到了一百个自己。

　　“雷化！”

　　轰！

　　齐东的身体骤然变成雷电巨人形态，伴随他的雷电巨人形态，一大片雷霆组成的雷海出现在他的周围。

　　他一直忍着没动用神通，就是在等最合适的时候用。

　　此时，魔兽少年刚刚进入雷海范围，他气晕了头，即便有雷海也阻挡不了他击杀齐东，夺回自己先祖躯体的决心，那是他晋级至强的关键，绝对不能有失！

　　“哼，你进来就好。”齐东冷笑一声，“雷海，给我爆！”

　　顿时，数万道雷霆狂暴，雷海沸腾，雷光四射，空间扭曲。

　　“不好！”魔兽少年感受到危险。

　　轰隆！

　　数万道雷霆组成的雷海爆炸了，剧烈爆炸，仿佛一个小太阳爆炸，白茫茫一片，小半个古战场的人都能看到，甚至连吉隆星上的人都看得很清楚。

　　下方地面上，地动山摇，山崩地裂，好像发生了十二级大地震。

　　在这种爆炸中，视力，听觉，感应完全失效。

　　几分钟后，爆炸完全消失，位于爆炸中心的魔兽少年满身鲜血，他漂亮的银色狼毛被鲜血覆盖。

　　“自寻死路。”他不屑一笑，“这就是你的临死反击吗，可惜，对我无效。”他向着某个方向一看，嘴角一勾，“找到你了！”

　　唰！

　　银狼化为一团光，瞬间消失。

　　引爆雷海这种攻击威力巨大，是齐东的压轴绝招，使用一次要休息很久才能调养过来。但是却只是轻伤了魔兽少年，可见魔兽少年的强大。

　　地面被刚才空中的大爆炸炸得坑坑洼洼的，其中一个深坑中，一小块碎石一动，露出一枚与碎石颜色完全相同的戒指。

　　戒指一震，出现了几十个身影，这些人每个人都长得与齐东一样，相貌，气息完全相同。

　　唰唰唰……

　　几十个齐东，互相一点头，纷纷化为紫光奔向不同的方向，他们的速度虽然赶不上齐东全力飞行的速度，但相差不远。

　　没过多久，一道银色流光出现在戒指的正上空。

　　“该死的人类，居然用炼金傀儡骗我！”银色巨狼返回，面目狰狞，“我不会放过他的，绝对不会放过他！”

　　他仔细感受附近的气息。

　　“可恶啊。怎么各个方向都有他的气息，他肯定夹杂在无数的炼金傀儡中逃走了！”银狼愤怒长啸，“，我记住你的气息了，任你跑到天涯海角。只要你还在这个星球上，我就能找出你来！”

　　唰！

　　他冲着一个带有齐东气息的方向飞出去。

　　半天后，地面上碎石中的戒指一动，朝着某个方向凌空飞起。

　　纳戒中，齐东躺在一个躺椅上，满身伤痕。身上插满了各种管子，管子中，一种墨绿色的营养液不断出入他的身体中。

　　“咳，咳。”齐东咳嗽了两声，“没想到魔兽少年之前精血损失那么多，修为掉落到黄金五穴还有如此强大的战力。”

　　“那是当然。他们银月啸天狼一族得天独厚，身体进化程度相当高，同级之下，实力远超其他人。说起来，你也算是运气好，我本以为你最后会抛弃至强魔兽的躯体逃跑，没想到你能想到这个办法。制造出这么多以假乱真的分身。”龙爷说道。

　　刚才齐东引爆雷海后，他先放出了一个机器人分身引走魔兽少年，然后自己躲在纳戒中，纳戒被爆炸的冲击力冲进碎石中。等魔兽少年去追分身时，他再放出几十个分身，跑向不同的方向。这些分身速度很快，大概有自己的八成速度，分身没一会儿就会跑到全球各地，足够魔兽少年去寻找了。

　　他很庆幸自己在古战场上找到了不少稀有材料，否则制造出来的分身绝对没有这么快的速度。很快就会全部被魔兽少年全部击毁。

　　纳戒在空中穿梭，最后寻找到一个足够隐蔽的山地后，钻进了碎石堆中。

　　身为灵兵，纳戒有隔绝气息的作用，在里面的齐东绝对不会被魔兽少年觉察到。只要他一直在里面。魔兽少年就永远找不到他。

　　纳戒中，齐东的伤势稍微好了一点儿，他漂浮在空中看着脚下的庞然大物发愁。

　　至强魔兽，银月啸天狼一动不动地趴在地上，银色毛发飘舞，身上没有伤口，好像正在安静地睡觉。

　　齐东仔细观察后才发现，如果把银月啸天狼身体拉直，长度将会达到恐怖的三十千米。太巨大了，幸亏自己的纳戒空间足够大，饶是如此，它把纳戒中剩下的空间几乎都占满了。

　　“龙爷，现在怎么办？我吸收不了它的基因。”

　　齐东感觉自己额头的第三只眼一直在震动，但他不论怎么催动额头上的竖眼，竖眼只是震动，却不吸收银月啸天狼的基因。

　　“蠢货，它是至强魔兽，就算你的第三只眼再厉害，但你本身实力太低，根本就吸收不了他的基因！不过也不是没有办法，只要你能在他身体上造成一个大伤口，让他的血流出来，你就可以从它的血中吸收它的基因和能量！”

　　身体进化需要基因，也需要能量，至强魔兽身体里活性不消，能量充足。它是至强级，拥有最纯净的生物能，是促进进化的最好能量。

　　“你说得轻松……”齐东手抚额头，“问题是要怎么破开它的身体让它流出血来。”

　　刚才他试验过，运足全身的力气挥动四极青虹，只能在银月啸天狼身上留下一道白印子，根本就砍不开它的身体。

　　“嘎嘎嘎，先别急，在破坏它的身体之前，我们还有更重要的事情要做！”龙爷的投影狂笑。

　　“什么事？”齐东一愣。

　　“宝藏呀，每个至强者的收藏都是一个巨大的宝藏！”

　　“可它身上根本就没空间装备，你怎么知道它的收藏在哪？”

　　“笨蛋，至强者根本就不必非用空间装备，他们领悟天地大道，可以开辟随身的异次元空间。他们的收藏都在自己的异次元空间中，比空间装备安全得多。”龙爷得意地笑道：“现在我们要做的，就是打开它的随身空间，获取它的宝藏！”

第四百零八章 切割法则


　　一个庞大的圆形符阵在银月啸天狼上方成形，完全罩住了银月啸天狼。

　　符阵中，符文闪烁，金光万道，紫气升腾，瑞气千条。

　　纳戒内被符阵映射得宝光一片。

　　“好漂亮！”小樱漂浮在空中，惊喜地看着空中的符阵。

　　在龙爷的指导下，齐东整整花了十四天才布置成这个超大型符阵。

　　布置符阵耗费了他纳戒里超过八成的灵石，他欲哭无泪，本以为自己离开时带的灵石足够多，足够用几年的，却没想到一次就快用光了。

　　整个大型符阵由三百六十五个小型符阵组合而成，齐东对仙族文明的符文体系小有了解，每个小型符阵的作用他大概能推断出来，但合在一起就不知道有什么用了。符阵的阵眼位置由龙爷亲自坐镇，四极青虹漂浮在阵眼中，寒光璀璨，星雾点点。

　　“不错，大阵布置得完美无瑕，如果你肯好好研究符阵，绝对会成为符阵大师！”龙爷很满意，“现在按照我教你的方法运转大阵，开启银月啸天狼的随身空间。”

　　叹了口气，齐东将剩下的灵石放入符阵的嵌入点。灵石被被符文之力托住，在空中的符阵中闪闪发光。

　　龙爷计算得很精确，布置大阵消耗了八成灵石，运转大阵再消耗掉剩下的两成灵石，至此，原来小山一般的灵石被消耗得一点不留。

　　齐东双手划出玄秘莫测的轨迹，一道道仙元力从他手里飞进符阵中。

　　“开！”

　　圆形符阵动了，在空中以四极青虹为圆心，缓缓转动起来，洒下一道道绚丽的光彩。把银月啸天狼完全罩住。

　　哗哗哗！

　　炫彩光芒如同瀑布一般，不断洗刷银月啸天狼的身体。

　　轰！

　　虚空中一声巨响，啸天狼身体一震，身体前方出现一个大洞，洞中。一股磅礴灵气骤然涌现出来。

　　洞口迅速变大，透过洞口，可以看到里面灵石如山，有魔兽虚影狂怒咆哮。

　　虽然尚不能看到银月啸天狼随身空间的全貌，但仅凭这股灵气，齐东判断出它的随身空间中的灵石要远远超过自己之前的灵石的量。

　　“哈哈。好多灵石，有了这些灵石，维持大阵运转的能量足够，我直接把它的随身空间与你的纳戒融合在一起。”龙爷大笑。

　　符阵的彩光如同丝丝长线，伸进啸天狼的随身空间。灵石无穷尽般不断从随身空间中飞出来，融入到符阵中。符阵越变越大，一段时间后，符阵扩大到纳戒中的边缘。

　　“融合！”龙爷的声音传遍纳戒。

　　顿时，符阵彩光大作，彩霞洒遍纳戒，七彩云雾缭绕。

　　轰轰轰！

　　纳戒中发出如同开天辟地一般的声音，震耳欲聋。

　　纳戒的边缘开始延伸。空间开始变大，不断外扩，同时，啸天狼的随身空间却在变小。

　　一小时，两小时，三小时……

　　直至过了六个多小时，纳戒的扩张才停下。

　　齐东张大嘴巴看着现在的纳戒，纳戒的内部空间足足比原先扩大了五倍，他能感受到了纳戒器灵的欣喜之情。

　　银月啸天狼的随身空间完全消失，不远处。一大堆灵石如山一般堆砌在那里，起码是自己之前灵石的十多倍多。

　　灵石旁边有十多具不同魔兽的躯体，紧挨着魔兽躯体的是三件装备。

　　一把银色弯刀，一把黑色法杖，一件黄金战甲。

　　三件装备全是灵兵。每件装备上漂浮着一个虚影，张牙舞爪。

　　“嘎嘎，三个小家伙敢在我面前猖狂，我这就让你们知道下谁是这里的老大！”

　　上空的符阵传过来一阵吸引力，三件灵兵被吸入符阵中，毫无反抗之力，过了一会儿，符阵把三件灵兵抛了下来。

　　“好了，三个小家伙都被收服了。弯刀和法杖对你来说没多大用处，黄金战甲不错，品质虽然不如四极青虹，但好歹是灵兵，防御不错，你穿上吧，平时可以隐于身体中。”龙爷对齐东说道。

　　黄金装甲是灵兵，能根据齐东的体型自动调节，不必担心使用神通时不合适。

　　收好黄金战甲，齐东开始清点这一次的收获。

　　毫无疑问，收获很大。

　　纳戒空间，灵石，灵兵，黄金魔兽躯体。

　　龙爷把自己的纳戒空间与银月啸天狼的随身空间融合在一起，纳戒空间扩大五倍。五倍，代表纳戒空间中的机械基地可以扩展成更大的规模，变得比雷吉欧斯还大，自己随身携带大规模基地，在很多环境中可以起到意想不到的作用。如前不久，从魔兽少年手下脱身就是利用了机械基地中临时生产的仿真机器人。

　　除了纳戒空间变大，还得到了许多灵石。比自己原先的灵石要多十多倍，本来有更多，但是龙爷扩大纳戒空间时消耗了太多。布置完符阵时，自己刚变成穷人，立马又变回富人，比原先更富，感觉真好。

　　灵兵的价值不必多说，相当重要，尤其其中有一件自己能用到的黄金战甲，另两件可以带回地球给别人用。

　　还有十多具魔兽的躯体，全是陨落的黄金级魔兽。虽然不知道经过多少年，但被银月啸天狼保存得相当好。

　　看着这些陨落的黄金级，齐东摇摇头，什么时候黄金级成了大路货，一次就见到十多个陨落的黄金级。魔法文明和魔兽文明明面上的黄金级加起来才不过几十个，这里一下子就见到十多个。

　　不过，这些都与自己无关。

　　齐东露出微笑，他感觉到自己的第三只眼有反应了。

　　这些魔兽中，有自己需要的基因，能促使自己的身体进化。既然暂时吸收不了至强魔兽银月啸天狼的基因，那就先吸收它们的吧。

　　说做就做！

　　他很快就找出了其中的三具魔兽躯体。第三只眼对他们有反应。

　　开始吸收，进化！

　　……

　　进化过程很快，只花费了半天多的时间。

　　“只差临门一脚，可惜没迈过去！”

　　齐东深叹口气，自己的身体进化得更加完美了。比之前强大了几分，但是却没有升级，只达到黄金三穴巅峰。

　　被齐东吸收基因的三只魔兽，其中两只为黄金三穴，一只为黄金四穴，进化程度远不如黄金七穴的狮蝎兽。再加上他的实力比之前高，进化更加困难。

　　“龙爷，你一定有办法让我吸收到银月啸天狼的基因吧？”

　　自己没有办法，齐东只能把希望寄托在龙爷身上。

　　“没错，我有办法，不过这次我可不能任由你继续吸收了。这只银月啸天狼，咱们一人一半。”龙爷哈哈一笑，“龙爷我童所无欺，做生意很公道，没有我的话，你可是一点儿都吸收不到。”

　　“没问题。”齐东笑了笑。

　　他最需要的是至强魔兽的基因，不管是一半身体还是全部身体。基因都是一样的。一半的身体虽然蕴含的精血少，里面的能量少，但是足够满足自己进化所需要的能量了，毕竟是至强魔兽，而自己不过是黄金三穴而已。

　　再者，龙爷吸收至强魔兽血肉，四极青虹剑品质提高，代表自己的综合实力提高。

　　“嘿嘿，就这么说定了，你别后悔！”龙爷阴笑道。

　　齐东眉头一锁。他觉得自己好像忘了些什么，感觉有些不妥。想了一下，没记起来，也就不想了。

　　“我教你布置的符阵，是我达到至强级后不断改进形成的。开启随身空间等几个功能都是附带的。不值一提。这个符阵最重要的是攻击，攻击中蕴含有我所领悟的大道法则，唯有以我所在的四极青虹剑为阵眼才能施展出来。”

　　“大道法则？”

　　齐东知道晋升至强需要领悟大道法则，但具体怎么领悟，领悟什么大道，他并不清楚。

　　“对，在我所领悟的大道法则中，这座符阵蕴含的法则是威力最大的！”符阵中央，龙爷的虚影站在四极青虹剑体上，表情严肃，“符阵中蕴含的法则是，切割法则！”

　　龙爷继续说道：“切割法则，修炼到极致，天下无物不可切，不仅能切断空间，理论上连时间都能切断！”

　　齐东顿时倒吸一口气，连时间都能切断，那是什么概念，太逆天了吧？

　　切断时间后会是什么状态，完全无法想象。

　　他知道龙爷要怎么做了，运用切割法则把银月啸天狼一分为二。

　　“你巅峰状态时，能够切断时间？”

　　“怎么可能，你当谁都能把法则修炼到极致吗。”龙爷瞪了齐东一眼，“我若是能把它领悟到极致，又怎么会被天使偷袭身亡？”

　　“好吧。”齐东避过这个话题，“那你赶快开始吧，我等不及了。”

　　“嘿嘿，别急，有些话我得先告诉你。使用法则消耗很大，我没肉身，不能提供气力，你只是黄金级，气力不足，所以要消耗灵石。”

　　“用多少？”齐东脸色一变，自己刚刚得到这些灵石，还没捂热乎呢。

　　“嘿，不多，你刚得到的这些灵石，嗯，估计一半就能切开银月啸天狼的躯体了，再少就切不开了！”说道这里，龙爷语气一变，“哼，这只至强魔兽的收藏太寒酸了，真对不起它至强魔兽的名号，龙爷我第一次见到这么穷的至强级。”

　　“什么，一半？”

　　齐东看着灵石，脸色不断变换。如此多的灵石，比自己原先的最少多十倍，竟然要一下子用掉一半？

　　切割法则，太消耗灵石了吧。

　　有那么一刻，他甚至都不想抽取银月啸天狼的基因了。

　　过了好一会儿，他的脸色才慢慢缓和下来。

　　灵石是死的，自己的实力才是最重要的，有了实力，还愁找不到灵石吗？

　　“好，灵石你拿去，开始吧！”

　　“哈哈，这就开始。”

　　嗡嗡嗡，符阵开始旋转，整个空间震动起来。

第四百零九章 第二神通


　　空间震荡，一股锋锐之气从符阵中出现。

　　恍然间，齐东感觉自己好像被切成了两半，冷汗直流，迅速后退，远离符阵。

　　嘶！

　　尖锐声响起。

　　齐东看到纳戒内部空间的一部分突然间变成了两半，露出一片混沌。

　　好快，自己没看到是什么把空间切割成两半。太可怕了，连纳戒的内部空间都能被切成两半，如果自己面临这种攻击……

　　他不敢想了，根本就没有任何反抗机会，绝对会被削成两半，空间都被切开，两边身体连愈合的机会都没有。

　　纳戒是被盖亚意识强化过变成灵兵的，拥有器灵，并且有成为神兵的潜质，内部空间十分稳定，甚至比吉隆星的空间还稳定，而吉隆星空间则远远比地球空间稳定。黄金一穴在地球上可以打破空间，但是来到吉隆星就打不破。这里牵扯到空间法则，齐东并不了解。

　　纳戒内部一部分空间都被斩成两半，可想而知带有切割法则的攻击的厉害。

　　空间都有自我修复能力，片刻后，纳戒空间自动修复完成。

　　“龙爷，你不是使用了带有切割法则的攻击吗，怎么没有效果？”齐东指着银月啸天狼问道。

　　银月啸天狼与刚才看上去没有什么不同。

　　“齐小子，你竟敢怀疑龙爷？哼，也不看看龙爷是什么龙，怎么可能会失手！”龙爷冷哼一声，“你上前仔细看看。”

　　齐东疑惑地走上前去，仔细看了一遍银月啸天狼的躯体，没发现有任何被切割的痕迹。

　　难道龙爷在玩我？

　　不对，他突然注意到银月啸天狼银色毛发的飘舞速度逐渐变慢。过了一会儿，所有的毛发披在身上，静止不动。不止是毛发，啸天狼的威压也变小了。

　　齐东的手贴在啸天狼的身上，使劲一推。

　　轰！

　　啸天狼的身体从头到尾。分成两半，轰然倒地。

　　两半身体大小均匀，分开倒地，银色血液没有流淌出来，没有一丝血腥味，反而有一股芳香的味道。

　　好恐怖的切割术。一只至强魔兽，就这么无声无息地被切割术切成两半。

　　带有法则的攻击，太强大了！

　　突然，银狼的一半身躯动了，忽地飞起来，进入上方的大型符阵中。

　　“齐小子。事前说好了，一人一半，我吞我的，你吸你的。”说完，龙爷不管齐东，专心吞食起银月啸天狼的血肉来。这可是至强魔兽的血肉，比他吞食一百只黄金级魔兽都管用。

　　咚咚咚！

　　齐东的第三只眼反应剧烈。好像要跳出来一般。他知道，啸天狼躯体被分成两半后，自己可以吸收它的基因了。

　　来到啸天狼身边，把手伸进它的血液中，齐东猛然打了一个哆嗦。

　　冷，好冷！

　　啸天狼的血液异常冰冷，奇怪的是，不把手伸进去，在躯体旁边感觉感觉不到寒冷。

　　“菲丽。”

　　“在，主人。”菲丽的投影出现。

　　“测一下啸天狼血液的温度。”

　　“是。请稍后。”

　　很快有一台机器人飞过来，开始探测温度。

　　“主人，经查探，银月啸天狼的血液温度为零下二百六十六度。”

　　齐东打发走菲丽，倒吸一口气。零下二百六十六度，生物的血液能达到这种温度吗？距离绝对零度只有十一度多点。想了一会儿，他摇了摇头，至强者不能以常理揣测。

　　再次把手伸进银狼血液，开始吸收基因。

　　无数的基因信息涌入齐东的竖眼内，吸收了最优基因，他的身体开始进化。银色血液中含有啸天狼留下的最纯净的能量，是进化所需要的最好的能量。

　　身体的一部分崩溃，重组，再有一部分崩溃，再重组……

　　不断重复这个过程。

　　在这个过程开始的时候，齐东完全去了意识，他不是被痛晕过去的，而是被冻晕了。刚吸收银血中的能量时，冰冷能量侵入他的大脑冻晕了他，他的身体自发进化。

　　吸收优秀基因，准备进化，吸收能量，开始进化，连带修为跟着提升，修为提升后能优化基因，新基因与老基因协调共存。

　　黄金三穴顶峰，突破！

　　黄金四穴初始，中阶，巅峰，突破！

　　黄金五穴初始……

　　最后，齐东的修为停留在黄金五穴巅峰，距离六穴不远，随时可能突破。经历过不断的崩溃与重组后，他的身体不管是内还是外，变得更加完美，完美无瑕。

　　“我，进化完成了吗？”齐东悠悠醒来，马上检查自己的身体，“太好了，提升到黄金五穴巅峰，不用惧怕魔兽少年了。”

　　“咦，怎么回事，银月啸天狼的能量怎么还在涌入我的体内，我的身体会承受不住的！”

　　齐东发现啸天狼的血液继续涌入自己身体，自己想抽出手，却动不了。银色血液中蕴含着啸天狼最纯净的能量，他感觉自己就像一个不断充气的气球，随时可能会被能量撑爆。

　　他向龙爷求援，但是龙爷没有任何反应，符阵正在吞噬啸天狼的另一半身躯，龙爷暂时不顾不上他。

　　怎么办？难道我要被能量撑死在这里吗？

　　齐东欲哭无泪，被能量撑死，太憋屈了！

　　危机之中，他变得愈发冷静，开始仔细观察研究啸天狼的血液与它的能量。

　　这一研究，他发现不同，除了能量，伴随啸天狼血液流入自己体内的还有另外一种莫名的物质。

　　不对，不能说是物质，应该说是信息，一种神秘信息……

　　当神秘信息流入到一定程度时，齐东觉得脑海里“轰”的一声，自己突然换了一个环境，置身于冰天雪地。

　　四周白茫茫一片，地面是冰，天空是冰，到处都是冰，这里是一片冰的世界。

　　奇怪的是，自己意识里知道这个冰世界很寒冷，温度异常低，但却感觉不到冷，很怪异的一种感觉。

　　唰！

　　齐东的意识回归本体，他发现自己的身体正在发生剧变，通过血液传进来的神秘信息聚集在自己身体左腹部的灵穴附近，信息向一起挤压……

　　轰！

　　身体一震，一个白色种子出现在左腹部的灵穴旁边。

　　齐东知道这是什么。

　　“神通种子！”

　　自己居然产生了第二颗神通种子，意味着自己有了第二个神通。

　　第一个神通种子是紫色种子，能使用神通“雷化”，第二个神通种子是白色种子，从刚才脑海里的幻境判断，应该与冰有关。

　　“滋滋，齐小子你不愧是有大气运的人，竟然开启了第二神通。”龙爷吞食啸天狼血肉的过程结束，四极青虹剑从符阵阵眼中飞到齐东身边。

　　“第二神通，神通可以有两个吗？”

　　“当然，不止可以有两个，理论上，你能开启几个灵穴，就能有几个神通。只不过一般黄金级连第二神通都开启不了，更不用说第三、第四、第五神通了。第一个神通是晋级黄金级时与天地沟通获得的，但是后面的神通就不好说了，或许看书时偶有所悟，开启了，或许进入某个环境中时顿悟开启。没有固定的开启方式，总之一句话，看人品！”

　　齐东苦笑，自己的人品真不错。

　　不过，与其说是人品的功劳，不如说是三眼血脉的功劳。他认为自己之所以能开启第二神通，完全是因为三眼血脉吸收了啸天狼血液中的莫神秘信息。

　　他把吸收神秘信息的事情告诉龙爷。

　　“原来如此，我明白了，怪不得你能开启第二神通呢。”龙爷了然，“你说的那些信息不是别的东西，是天地法则！领悟天地法则后，天地法则会烙印在身体内部，你吸收啸天狼的基因，连他的法则也一起吸收了，当然你吸收的法则不完整，所以形成了神通种子。你的三眼族血脉究竟是什么，怎么会有这么逆天的能力，连法则信息都能吸收？”

　　龙爷完全震惊了，吸收基因，他不吃惊，宇宙中有一些种族能做到。但是连天地法则的信息都能吸收，这算什么？

　　逆天，太逆天了！

　　他第一次见到这么逆天的能力。

　　神通是不完整的天地法则，齐东吸收了啸天狼领悟的法则中的一部分，自然而然地在体内形成了第二颗神通种子。

　　大多数黄金级强者都是通过自己体内的神通来感悟法则，领悟法则，晋级至强。

　　拥有吸收法则信息的能力，齐东就可以在黄金级不断开启神通种子，开到与自己的灵穴一样多，拥有如此多的神通，他完全可以成为最强黄金级。

　　当然，想要通过这种方式开启神通种子，前提是他必须获得至强者的躯体，至强者的躯体不是大路货，哪能轻松获得。再说了，就算获得至强者躯体，他也不确定自己能百分百抽取至强者领悟的法则信息。

　　根据龙爷判断，这只至强级的银月啸天狼最少领悟了三种法则，可自己却只吸收到不完整的冰系法则，开启冰系神通，另外两种法则的信息一点没吸收到，或许与啸天狼躯体不完整有关，但更有可能与自己的身体契合度有关。

　　“总算不用藏在纳戒中躲避魔兽少年了，现在的我有能力与他一战！”

　　提升到黄金五穴，开启第二神通，齐东心情大好，信心百倍。

第四百一十章 传奇魔导师的线索


　　一片片阴云被齐东甩开，他在空中疾驰。

　　“找到了！”

　　唰！

　　他的身体疾速下落，地面上，一名与他长相一模一样的人从一块大岩石背后走出来，是齐东的仿真机器人。

　　齐东降落在自己的机器人面前，“辛苦了，回来吧。”

　　“是。”

　　齐东从纳戒中出来已经有一段时间了，这段时间他没有去找魔兽少年的麻烦，而是优先回收自己的仿真机器人。凭借自己与机器人之间的气息联系，他能轻松找到机器人，可惜的是，当初放出去的七、八十个机器人，现在只回收了一半，剩下的一半全都没了气息。不用想也知道，他们中大部分肯定被魔兽少年给击碎了。

　　收好最后一台机器人，齐东在第三卫星上仔细搜索。

　　他没有忘记来古战场的目的，就算没有魔法议会布置的任务，他也要找到传奇魔导师的躯体。

　　两大至强中，传奇魔导师的收藏很可能超过银月啸天狼。魔兽不喜用灵兵，是以啸天狼的收藏中只有三件灵兵，估计都是它击杀人类强者得来的。除此之外，就只有小山一样的灵石。

　　至于魔兽少年，两人早晚有一战。在吉隆星时，魔兽少年曾经对他们出过手，来到古战场后，魔兽少年让雷鹰追杀过齐东，而前不久，齐东抢了魔兽少年最看重的先祖躯体，两人的矛盾不可调和。

　　搜寻了几天，齐东并没有找到传奇魔导师的线索，倒是找到了几种稀有金属。

　　突然，他发现前方出现一股熟悉的气息。

　　“好像是星辰小队的人？”

　　他立刻化为一道流光。冲了过去。

　　不远处，两个人影仓皇逃窜，他们的身后，一只巨型山猪形象的死灵生物紧跟他们，与他们的距离越来越小。

　　“他追上来了。”一人惊慌道。

　　“没办法了。我们分开跑吧。”

　　另一人沉默，分开跑，代表肯定有一个人会被追上，这只死灵生物是黄金级的，被追上的后果不用猜也知道。但是不分开的话，肯定是两个人一起被追上……

　　正当他要答应时。他突然看到紫光一闪，一个人影出现在他们面前。

　　“你是，齐东？你没死？”两人看到齐东，惊讶万分，他们以为齐东之前为了断后，早就死在鬼王手里了。

　　“嗯。是你们？”齐东淡淡地看了他们一眼，两人是吉隆军事学院的迪伦和索尔贝。曾经找过自己麻烦的迪伦手上戴着一副手套，手套上散发出不凡的灵气波动，一只六翼生物的虚影隐隐闪现，居然是一件灵兵，看来他们也有奇遇。

　　“队长他们呢？”

　　“我们分散了……”索尔贝刚说话就被迪伦打断了。

　　“废话什么，我们走。没看到后面有死灵在追我们吗。”迪伦瞪了齐东一眼，嗖的一下，绕过齐东。

　　“快跑，那家伙是黄金二穴，不是我们能对付的。”索尔贝好心对齐东喊了一声后，头也不回，跟着迪伦就跑。

　　看着气势汹汹冲向自己的巨大山猪死灵，齐东表情不变，身体侧退半步。

　　一拳出，天地动。雷光闪。

　　轰！

　　一道巨大的紫色光束穿过巨大山猪，山猪连嚎叫的机会都没有，瞬间变成飞灰，被完全净化。

　　逃跑中的两人被巨大的声响惊动，回头一看。顿时惊呆了。

　　齐东正前方出现一道巨大的沟壑，像是被巨大的魔动炮轰击过。

　　黄金级的山猪死灵吗？那么大的一只死灵，怎么突然消失了？

　　两人茫然。

　　过了一会儿，两人好像反应过来什么，互相望了一眼，眼里充满不可思议。难道，刚才一瞬间的时间，黄金二穴的山猪死灵被齐东给一拳轰成粉碎。

　　“好了，追你们的死灵已经没了，不用再跑了。”齐东淡淡地说道，“告诉我发生了什么事，你们与队长他们怎么分散了”

　　两人打了一个寒颤，来到齐东身边，把这段时间发生的事情交代了一遍。

　　自从来到古战场的第一天与齐东分开后，星辰小队的运气还算不错，并未遇到太大的危险，收获了两件灵兵和一些不错的装备。队长露菲娜身为传奇魔导师的后人，有秘法能够寻找到传奇魔导师，一天前，他们终于找到一个巨大的山洞，据露菲娜推测，传奇魔导师的躯体很可能就在里面。不过，当众人进入山洞时，突然遭遇到五只山猪死灵的攻击，五只山猪都是黄金级，他们敌不过只能逃跑，逃跑过程中，众人分散，迪伦二人并不知道其他人目前如何。

　　“找到传奇魔导师了？”齐东眼睛一亮，没想到在他们身上找到了传奇魔导师的线索。

　　早知道露菲娜能找到传奇魔导师，自己就不与他们分开了！

　　不过，也幸亏自己与他们分开，才能从魔兽少年手中抢到至强魔兽的躯体。

　　“走，带我去你们所说的那个山洞。”

　　“你疯了。”迪伦脸色大变，“那里可是有五只黄金级死灵，哦，不，是四只，他们中有只最强大的，远远比你刚才杀死的那只厉害。如果不是最强大的那只没有追我们，我们早就死了。你能杀死一只小的，但绝对不是那只大的对手！”迪伦有些惊恐。

　　“对，对，还是别去了吧，四只黄金级死灵，就算是你也对付不了。”索尔贝连连点头。

　　在他们眼中，齐东虽然充满神秘，甚至能轻松击杀一只黄金二穴死灵，但他们不认为齐东是四只山猪型死灵的对手。

　　几只山猪，生前都是强大的魔兽，死后被死气浸泡数百上千年，被转化成死灵，其中最大的一只生前是山猪王。

　　“到时候你们不想进去也没关系。到山洞时，你们可以自行离开。”

　　我们可以提前离开？

　　迪伦和索尔贝对视一眼，如果不进洞穴，提前离开，应该没问题吧？万一齐东成功了。那他们岂不是也有功劳？

　　两人考虑了一会儿，点头答应。

　　一行三人立刻动身，一路上，齐东散发出自己的气势，没有一只死灵敢上来袭击他们。

　　两人对齐东的实力暗暗心惊，对他有了一些信心。

　　……

　　“就在前面那座山半山腰的一个巨大的山洞中。你过去后就能看到了，山洞口很大。”迪伦对齐东说道，“我们刚走近山洞就被山猪死灵袭击了，并不知道里面有什么。不过根据露菲娜队长判断，传奇魔导师的躯体十有八九在里面。”

　　前方是一座山脉群，迪伦所说的山洞位于他们正前方的一座不起眼的山峰上。

　　“好。你们可以待在这里或者离开，随你们的便。”

　　说完，齐东身形一动，飞向前面的大山。

　　“迪伦，我们走吧，离开这里。”索尔贝问道。

　　迪伦摇摇头道：“不，我们等在这里。”

　　“你说什么？难道你相信他真能击杀四只死灵？”

　　“不确定。不过，有希望不是吗？”迪伦微微一笑，“一路上我都在仔细观察他，有一次，一只看上去比追击我们的山猪死灵更强大的一只死灵都没敢靠近我们，我推测他的实力最低达到了黄金三穴，甚至很有可能是黄金四穴！说不定他能击杀那四只山猪死灵呢，就算不能完全取胜，他起码能杀死三只小的，重创大的。当然。他们同归于尽最好，找到传奇魔导师的奖励就落在我们身上了。”

　　“对呀，还是你想得周到！”索尔贝一锤手掌，“不过没想到齐东隐藏得这么深，居然有此等实力。”

　　“哼。非我族类，其心必异！”迪伦冷哼一声，“露菲娜队长已经告诉我们了，他是地球人，他隐藏实力混入我们当中，必定不安好心。”

　　“就算他不安好心又如何，他这么强大，就算加上露菲娜队长，我们联手也对付不了他。再说了，露菲娜队长估计不会对他出手。”

　　“队长她太心软。”迪伦眼里闪过一丝阴狠，“希望他们能拼个同归于尽！”

　　……

　　齐东落在山洞口，望着超过十米高，深不见底的山洞，他眉头一蹙。

　　传奇魔导师的躯体真的在这里面？刚才那两个就家伙不敢欺骗自己，希望露菲娜不要弄错。

　　走入山洞中，即便以他的夜视能力，能见度也不超过一百米。

　　哒哒哒……

　　山洞中异常安静，只能听到自己的脚步声。

　　走了一段距离后，齐东表情一变。

　　“这股气息是……”

　　“哈哈，没错，冤家路窄，我也感觉到了，那只魔兽小子也在山洞中，是他的气息没错！”龙爷的声音响起。

　　“没想到居然能在这里碰到他，他失去了先祖的躯体，又把主意打到人类魔法师身上了吗？”

　　“快，齐小子，加快速度，不能被他捷足先登！”

　　“被他先得到也没关系，大不了我抢回来就是。”齐东很有信心，如今的他与魔兽少年同级，怎么会怕他？

　　他调整好状态，紧握四极青虹，加快脚步。

　　砰砰砰……

　　前方隐约传来撞击声。

　　跑了一会儿，齐东的脚下出现了很多灰色碎肉。

　　“这是……山猪死灵？”

　　根据之前杀死的那头山猪死灵，齐东很快就判断出这些碎肉的来源。

　　“看来迪伦他们口中的几只山猪死灵全死在魔兽少年手里了，他就在前方，正好与他做个了断！”

第四百一十一章 霜冷九州


　　走过一个拐角，齐东感觉自己穿过了一层薄膜，空间骤然变大，一片光亮。

　　“魔兽少年！”齐东的瞳孔一缩。

　　前方，一名十四、五岁的俊俏少年一拳拳轰击在一个光柱上，光柱中，一名苍老的人类男子正静静地躺在地上，好像睡着了一般。

　　传奇魔导师！

　　虽然这名老人身上没有散发出任何波动，但不知道为什么，齐东一眼就确定了他的身份，正是他的任务目标，魔法文明曾经的至强者，传奇魔导师撒加。

　　当齐东刚一进来时，魔兽少年便发现有人进来，立即转身。

　　“是你！”看到齐东，他先是一愣，然后大笑起来，“哈哈哈，原来是你，太好了，真是太好了，你居然送上门来了！交出我先祖的躯体，我留你全尸！”

　　魔兽少年之前用了数天的时间专门寻找齐东，可找到的全是仿真机器人，他本来已经暂时放弃了，却没想到齐东自己主动送上门了。

　　“看你有没有那个本事。”

　　齐东冷笑一声，紧握四极青虹，做好战斗准备。

　　他看了一眼光柱中的传奇魔导师，推测传奇魔导师在死之前为自己布置了防御魔法阵，不过，经历数百年，再加上魔法阵没有人主持，在魔兽少年的攻击下已经变得破破烂烂，用不了多久就能被打碎。

　　“小心点，他的修为与你相当，都是黄金五穴巅峰。”龙爷警告道。

　　之前，魔兽少年为了消除银月啸天狼身上的魔力风暴，损失精血。实力下降到黄金五穴，没想到他这么快就恢复到五穴巅峰状态，随时可能进入六穴。

　　“不交？很好，我要让你求生不得，求死不能！”

　　魔兽少年大口一张。“去死！”

　　一道粗大的银色光束从他嘴里喷射而出。

　　轰隆！

　　光束击中齐东身体，发生爆炸，整个空间跟着震动了一下。

　　“放心吧，我这一下能让你重伤，但不至于杀死你，我说过。要让你求生不得，求死不能，所以……”说到这里，魔兽少年的话戛然而止，他愣愣地看着不远处的齐东，“怎么会。你怎么没事，你应该重伤才对？”

　　他追杀过齐东，自认为对齐东的实力很了解，刚才虽然控制力道不想杀死齐东，但齐东绝对不应该完好无损啊。

　　齐东手持四极青虹挡在身前，表情淡然，身上没有一点儿伤。

　　“你。你达到黄金五穴了，而且还是巅峰，与我一样？不可能，这么短的时间，绝不可能！”这时，魔兽少年终于注意到齐东的修为。

　　“对了，我知道了，你一定从我先祖身上得到了好处，所以才提升这么快！”

　　“答案正确，可惜没有奖励。”齐东手握四极青虹剑指魔兽少年。“死的是你！”

　　一剑刺出，雷光涌动，剑影叠叠，偌大的空间中，剑气纵横。

　　“以为自己与我同级就能吃定我了吗。太自大了，我是高贵的银月啸天狼一族，同阶无敌！”魔兽少年俊俏的脸孔变得狰狞，身上银光闪闪，身边空间出现几个黑洞，射出一道道银色光柱，如同移动炮台。

　　轰轰轰，砰砰砰！

　　两人正面战斗，山洞剧烈震动。

　　轰隆隆！

　　大山受不了他们的激斗，炸裂开来。

　　嗖嗖！

　　两道人影从大山中窜出来，继续在天空中战斗。

　　紫光闪烁，银光穿射，剑气如虹。

　　天空变得光亮一片，常年不散的死气之云被吹散消失，大地如同发生十二级地震一般剧烈震动。

　　远处，躲在隐蔽处的吉隆军事学院的迪伦和索尔贝浑身颤抖，索尔贝大惊道：“我的天，是什么在交战，太可怕了，太凶残了，我从未见过这等强者！”

　　“两人都不是死灵，其中一人用紫电，难道是齐东？”

　　他们眼睛跟不上空中疾速闪烁的身影，两人的速度实在太快，二百倍音速，三百倍音速，或者更快？周围全是轰鸣声，他们连交流都很困难。

　　“难道真的是齐东，没想到，他居然这么强大，比我们预料的还要强大许多，另一人不知道是谁？对了，他使用银光攻击，难道是我们在进入古战场前遇到的魔兽少年？”索尔贝猜测道。

　　迪伦悚然，他也想到了。

　　两个人都太强大了，他们应该是目前第三卫星上最强大的两个人。

　　“看，他们远离这里了。”

　　齐东与魔兽少年越战越激烈，他使用了神通，化身雷电巨人，而魔兽少年也现出本体，变成银月啸天狼形态，同样使出神通。他们的战斗逐渐偏离这里，不一会儿就没了身影。

　　索尔贝打了个哆嗦，“迪伦，我们赶快离开这里吧，他们对太可怕了，还好刚才我们离得远，没被牵扯进去，否则有几条命也不够。”

　　迪伦没有马上回答，他仔细盯着不远处坍塌的大山。

　　“不，不能走。”他开口道：“我们进入前方坍塌的大山寻找传奇魔导师的躯体，他们光忙着战斗了，传奇魔导师的躯体有可能还在那里，如果被我们找到，我们就发达了。”

　　“你疯了，万一他们决出胜负回来后看到我们，我们会没命的！”

　　“不管他们谁胜利都不能让他们得到传奇魔导师的躯体，他们都是异族。放心，我看他们势均力敌，没那么快分出胜负。就算分出胜负，如果胜利的是齐东，我们可以说是帮他找，如果是魔兽，大不了一死。富贵险中求，你去不去，不去的话，我自己去。”

　　索尔贝脸色不断变化，犹豫了一会儿后狠狠点头。“妈的，拼了，去！”

　　……

　　齐东与银月啸天狼已经打到了几百公里之外，两人都占不到上风。

　　齐东边打边心惊，他越级挑战习惯了。第一次遇到自己压制不了的同级对手。魔兽少年比前几天损耗精血追杀自己时强大得多。如果再给他几天，等他完全恢复到黄金六穴，自己或许就拿他没办法了。

　　他却是不知道，此时魔兽少年心里更惊，魔兽少年也同样是第一次遇到自己压制不了的同级强者。

　　银月啸天狼一族能出现至强者，足以说明此族的潜力之巨大。

　　“住手！”魔兽少年突然喊道。

　　“嗯？”

　　“人类。我们这么战下去，一时半会儿分不出胜负，我承认你的实力，我们做个交易如何？”

　　“什么交易？”

　　“我放弃你们人族至强者的躯体，交给你，而你把先前得到的我的先祖的躯体还给我！”

　　“呵……”齐东淡淡一笑。“我们人类至强者的躯体不在你手里，你凭什么和我做交易？”

　　魔兽少年脸色一沉，“虽然不在我手里，但是我在这里拖住你，他的躯体会落在别人手里，我想，这不是你愿意看到的吧。”

　　两人刚才的战斗已经彻底毁坏了传奇魔导师生前布置下的防御魔法阵。

　　“谁敢抢。杀了便是。多说无益，继续战吧！”齐东大喝一声，冲上前去。

　　至强魔兽的躯体早就被自己和龙爷给瓜分了，怎么可能还给魔兽少年。

　　“该死。”魔兽少年接下齐东攻击，心里暗骂，怎么这个人类比我们魔兽还好战。既然你要战，那便战，我堂堂银月啸天狼一族，还怕你不成！

　　嘶嘶嘶，咚咚咚！

　　一人一狼大战激烈。第三卫星外围，常年不散的魔力风暴甚至有一些都被震散了。最后，一人一狼都解除了神通状态，他们的神通使用过度，短时间内不能再用。

　　“妈的。你这个疯子，我不陪你了！”魔兽少年的身体上布满伤口，银色鲜血淋漓。

　　他放弃了战斗，身体化为一道银色流光，疾飞而去。

　　“想走？”齐东眼睛一闪，“敢背对我，机会来了。”他的身体一震，一层冰霜眨眼间覆盖在他身体上。

　　“第二神通，霜冷九州！”

　　天地变色，无形的寒气蔓延开来，眨眼间，百里之内，整片大地变成一片白色，寒冰覆盖大地。

　　砰砰砰！

　　一座座冰山从虚空中出现，砸在地上，地面震动不已。

　　瞬间变成冰的世界。

　　这是齐东的第二神通，被他命名为霜冷九州。第二神通是冰之法则的不完整体现，能够把一片范围变成冰的世界。不要小看霜冷九州，这里的冰不是普通的冰，而是温度达到零下二百七十三度，接近于绝对零度的冰，冰山的硬度是地球上的金刚石的数倍。

　　如果实力在黄金四穴以下，用不了几秒钟就会被冻住，如果不到黄金级，会直接化成这个冰世界的一部分，简直是群战利器！第二神通得自于至强魔兽领悟的冰之法则，由法则而来，可想而知它的恐怖！

　　相当可怕！

　　魔兽少年刚飞出去，突然间，空间破碎，他的前方出现了一座冰山。以超过二百倍音速的速度，撞在一座比吉隆星上的青钢石还坚硬的冰山上，后果可想而知。

　　轰！

　　冰山破碎，魔兽少年头破血流，身体一顿，晕眩了一下。

　　就在这时，齐东出现在魔兽少年背后，四极青虹猛地斩下。

　　唰！

　　一大块狼肉被切下来，关键时刻，魔兽少年凭借感觉勉强避开要害。

　　“第二神通，你居然掌握了第二神通。不对，前不久，你还不会这个神通，你是刚掌握的。你的神通与冰有关，而我先祖领悟的是冰之法则，你做了什么？”魔兽少年惊呆了，即便天才如他也没掌握第二神通，可是如今，前不久还被自己追杀的狼狈逃窜的人类竟然掌握了。

　　齐东没有回答他的问题，先前战斗耗损了太多体力，霜冷九州状态，他坚持不了多久。

　　他加快了攻击。

　　在冰之领域中，魔兽少年几次想逃跑，但都没跑成，受低温影响，他的速度越来越慢，反抗越来越弱。

　　“分出胜负了！”

　　齐东身形一闪，来到魔兽少年正上方，四极青虹剑对着狼头狠狠刺下。

第四百一十二章 重生之轮


　　噗！

　　四极青虹刺入银狼头部，一股冰冷能量侵入银狼体内，侵蚀它的生机。

　　黄金级魔兽生命力很强，只是刺穿头部或者刺穿身体的话对他们造不成致命伤，必须要用自己的能量去毁灭它们的生机。

　　“我……不甘心……”

　　传出这股精神波动后，魔兽少年便没了声息，一动不动，冰霜从里到外，彻底侵蚀了他的身体，把他变成了一座狼型冰雕。

　　“总算死了。”

　　齐东松了一口气，他的全身上下都是伤口，体力快到极限，使用完雷化神通后接着使用了霜冷九州神通，身体负担很重。他第一次遇到这么难对付的同级对手，以前的自负彻底消失，他开始正视自己，自己还不够强，必须更强！

　　他的手中出现灵石，身体上五个灵穴全开，贪婪地吸收着灵石和空气中的天地灵气。

　　五个灵穴分别位于两胸中间的膻中穴位置，腹部左右两侧以及双手小手臂上。

　　齐东吸收过至强级的银月啸天狼的基因，身为至强魔兽后代的魔兽少年的基因对他没什么用，他的第三只眼没有任何反应。龙爷也一反常态，没有吵着说要吞食魔兽少年血肉，同样的，他吸收过至强魔兽的血肉后，黄金级的看不上眼了。

　　虽然对齐东与龙爷没什么用，但齐东还是把魔兽少年的躯体给收了起来。毕竟是一只黄金五穴的魔兽，自己用不上，不代表别人用不上。从魔兽少年身上的空间装备中，他又收获了一件灵兵，是一双狼爪。对他来说没什么用。

　　休息了几分钟，恢复了一些体力后，齐东向着刚才坍塌的大山飞过去，刚才忙着与魔兽少年战斗，不敢分身。没有收取传奇魔导师的躯体。

　　……

　　“呵呵呵，他们吃了雄心豹子胆，居然敢抢我的胜利果实。”

　　站在坍塌大山的碎石上，齐东脸色铁青，传奇魔导师的躯体竟然消失了，现在留下了迪伦和索尔贝的气息。很明显是他们带走的。自己与魔兽少年的大破坏了魔法防御阵，被他们给占了便宜。

　　“我齐东的便宜岂是那么容易占的！”

　　齐东冷笑一声，身体一动，凌空而起。

　　轰！

　　瞬间突破音障，加快到二百倍音速，紫色身影划破天际。切开阴云，好像天空中被切割开一个大口子。

　　没过多久，齐东便看到了两个在地面上飞速疾驰的身影。

　　“找到了！”

　　轰轰轰！

　　带着滚滚气浪，齐东忽地降落在他们身前，挡住他们的路。

　　“啊……”

　　两人惨叫一声，一个趔趄，身体跌倒在地。

　　齐东的速度太快。降落时完全没减速，全速出现在他们面前，带起的气浪震伤了他们。如果他们是普通人，就不是被震伤，而是直接被气浪撕成碎片。

　　“迪伦，索尔贝，你们好大的胆子。”齐东眼神冰冷。

　　“不，齐东，你听我们解释，我们只是想带着传奇魔导师的躯体去一个安全的地方等你。”

　　“是呀。我们的任务目标是你最先找到的，谁也抢不了你的功劳。”

　　“多说无用，抢我的东西，就要做好死的准备！”齐东不为所动，右手握拳。拳头上雷光霹雳。

　　“不要，大家都是队友，我们真的不是想抢功劳……”索尔贝看到齐东想动手，脸色苍白，见识过齐东的实力，他没有丝毫反抗的欲望。

　　“齐东，你敢对我们动手，魔法议会不会放过你的，军队更不会放过你，你放过我们，大功劳是你的，我们不跟你抢。你考虑清楚，你是地球人，和我们魔法文明作对，绝对不会有好下场！”迪伦最后还想威胁齐东。

　　“这时候还敢威胁我，留你们不得……”齐东杀心一动，举起手来，突然又停住了。

　　他突然想到，自己虽然不怕被魔法文明的人发现，但是，与其击杀他们，还不如把他们提升到黄金级并催眠他们，使他们变成自己的奴隶，充当自己钉在魔法文明中的两颗钉子。

　　在沃恩德时，龙爷利用黄金级异族的强大血肉改善了克劳德，巴雷特和露娜？法布里的体质，使他们的体质足够承受晋升黄金时的压力，在他们体内留下了自己的催眠种子，一旦自己唤醒催眠种子，他们就会变成自己的奴隶。他不打算唤醒他们体内的种子，正好，现在送上门来两个现成的试验品，他要把这两人变成自己真正的奴隶。就像天使催眠圣城的人类时一样。

　　想到这里，他把手放下，杀意收回。

　　两人刚才被齐东的杀意吓得如坠冰狱，察觉到齐东收回杀意，纷纷松了一口气。不过没等他们说话，他们就失去了意识。

　　齐东击晕二人，从迪伦的空间装备中找到传奇魔导师的躯体。

　　传奇魔导师头发花白，面容苍老，面带微笑，如果不是知道他生前是至强者，齐东会把他当成邻家一个正在睡觉的和蔼老爷爷。不愧是至强级，与银月啸天狼一样，即便死去数百年，身体依然充满活性，或者说，灵魂消散，但身体仍然活着。

　　咚咚咚。

　　第三只眼轻微震动了几下，代表传奇魔导师身上有齐东需要的基因，但不是太重要，所以震动不明显。

　　齐东摇摇头，他不准备吸收人类至强者的基因。同为人类，基因大多都相同，只有个别不同的，吸收后，效果不一定大。最重要的是，吸收异族基因，他感觉就像是吃异族的肉，可以接受。吸收人类基因，他心里上不能接受。

　　当然，吸收的好处肯定是有的，或许能够吸取到魔导师领悟的法则信息开启第三神通。但齐东还是不打算吸取，自己的身体目前只能连续使用两个神通。第三个神通未必能派上用场。就算能派上用场，他也不想吸收，有所为有所不为，他有自己的原则！

　　要想破开传奇魔导师的随身空间，需要借助之前在纳戒中布置下的符阵。

　　齐东进入纳戒。

　　纳戒内部空间上方。圆形符阵慢慢旋转着，这个符阵被龙爷刻印在了纳戒内部，与纳戒是一体的，永远不会消散。

　　不用齐东说，龙爷知道该做什么。

　　符阵运转，吸收一部分灵石后。破开了传奇魔导师的随身空间。

　　哗啦！

　　一堆堆五光十色的东西落入纳戒空间。

　　其中有灵兵，有灵石，有黑曜金，还有更多齐东所不认识的各色材料。

　　“果然是宝藏……”齐东长大嘴巴，虽然里面的大多数东西他不认识，但是他知道这些全部都是好东西。只看它们散发出的强烈的波动就能判断出来。先不说其他东西，单单灵石，就比自己现在的灵石多了十多倍。

　　一名人类至强者的收藏，太丰富了！

　　“哈哈哈，我就说吧，之前的银月啸天狼太穷了，这才是正常的至强者的收藏。”龙爷得意地哈哈大笑。眼里闪着金光，“虽然远不远我当年的收藏，但也算可以了！”

　　“咦，那是什么？”

　　齐东发现灵石堆成的小山上，有六尊黝黑得发亮的人形机器人。不对，不是机器人，好像是炼金傀儡。

　　他来到一尊傀儡的身边，傀儡的身体有些破损，坑坑洼洼的，没有任何气息。用手接触炼金傀儡。它的身体并不凉，甚至有些温暖，好像活人一样。

　　嗡嗡……

　　一股信息从傀儡的身体中传入到齐东脑海内。

　　齐东没有惊慌，信息是无害的。

　　片刻后，接受完信息的齐东面带惊喜。他明白了这六尊炼金傀儡的作用。

　　六尊炼金傀儡是一套，称之为六魔将军，每一尊傀儡都有器灵的存在，也就是说是灵兵，他们是一套灵兵。炼制他们的正是传奇魔导师撒加，他不仅是一名强大的魔导师，还是一名大炼金术师。六尊傀儡巅峰时全部拥相当于黄金八穴的实力，六大傀儡联手，结成特殊阵型，甚至可以暂时抵御至强者的攻击。不过，经历过与至强魔兽的大战后，他们有所破损，每台傀儡的实力下降到黄金五穴左右，如果联手，大概相当于黄金六穴的战力。

　　传奇魔导师死之前，让六魔将军的器灵陷入沉睡，等待有缘人收服它们，他留下了收服它们的方法。并希望后人能够修补他的六魔将军，他曾经想把这一套灵兵升级成神兵，可惜没有完成，希望继任者能够学习他的炼金术知识，晋级至强后，找齐材料，把六魔将军炼制成神兵。

　　从傀儡中遗留的信息，齐东了解到，传奇魔导师撒加的收藏中有三件最贵重的东西，分别是六魔将军傀儡，魔导书，以及炼金物品，重生之轮。

　　这三件可以说是无价之宝，灵石以及各种材料的价值远比不上它们。

　　六魔将军齐东已经见识过，魔导书中记载了撒加所独创的一些魔法，还有他对法则的感悟以及他的炼金术，至于重生之轮，必须要碰触到它，得到里面的信息才能知道它的用处。撒加留下的信息里交待，重生之轮是他的最高杰作，一定要把它带回到魔法文明里交给魔法议会或者最高魔法塔的人。

　　“一名至强者，同时是大炼金术师的最高杰作，重生之轮？嘎嘎，我有兴趣了，齐小子，赶快找出来让我研究下。”龙爷生前是仙族文明中有名的大符阵师，虽然不是炼器师，但对各种物品很有研究。

　　“别急，这么多东西呢，我慢慢找。”

　　齐东叫来菲丽，让她指挥机器人给这里的材料分类。

　　“天呀，琥珀水晶，翡翠金玉，玉王石，好多好多稀有极品材料。”菲丽充满惊讶，这些材料，哪一种都非常稀有，相当贵重，能用在一些科技物品中起到不凡的作用，得到一种已经是实属不易，没想到今天一下子见到这么多。

　　“找到了，这个应该是撒加魔导师所说的重生之轮吧。”

　　齐东站在一个赤黄色圆盘前，圆盘直径十米左右，上面刻印着密密麻麻的小魔法阵和魔法文字。每个魔法阵中套着更多的小魔法阵，每个小魔法阵中有数个更小的魔法阵。就这么一个圆盘，齐东大致一估算，起码有上千万个大小不同的魔法阵。

　　他的手轻触圆盘，圆盘中的信息流入他的脑海。

　　“果然是重生之轮……我的老天，怪不得他说重生之轮是他的最高杰作，逆天，太逆天了，魔法文明一旦得到这个东西，给他们一两百年的时间，绝对会一举成为迷失星域中的顶级势力！”

第四百一十三章 侵蚀魔法文明


　　重生之轮，并不是能真的能让人重生。

　　传奇魔导师撒加之所以为它起这个名字，是因为它对魔法文明的人实在太重要太重要了，使用它，犹如重生！

　　魔法文明在迷失星域中发展上万年，拥有三百多亿人口，黄金级强者只有区区几十个。他们最大的弱势在于他们的基因有缺陷，修为越高，肉身强度越难提升，晋级黄金时容易身体崩溃而死，以至于白银九阶巅峰的人虽然很多，但是黄金级却没有几个。

　　有的人或许能得到奇遇解决这个缺陷，但是不是每个人都有奇遇的。

　　而与他们敌对的魔兽文明，魔兽数量只有一百多亿，但是黄金级强者的数量却远远高于他们。如果不是魔法文明的人类拥有强大的炼金术，制造出很多大威力武器，他们早就被魔兽文明给赶出了这个行星系。

　　深知魔法文明缺陷的撒加从小便立志为自己的种族解决这个问题，他是一名天才，不断提升修为，深入学习炼金术，他是魔法文明历史上最有名的大炼金师之一。

　　青铜级解决不了，升白银，白银级解决不了，升黄金……

　　他曾经研究出很多提升体质的方法，但是这些方法都不能普及，只能为个别人用。

　　终于，等他领悟天地法则，成为至强者后，他找到了解决问题的思路。

　　法则，对，就是法则！

　　要解决问题，提升魔法文明人类的体质，必须从本质上改写他们的基因。要从本质上改变基因，必须要用到天地法则。只有法则才能改变一个种族的基因。

　　他开始了对相关法则的研究，晋级至强后四百年里，他先后掌握了一十三种法则，这些法则全部都是为他的研究服务的。换成别的至强者，一般领悟的都是有利于战斗的法则。他却选择了研究方面的法则。

　　四百年里，他走遍大半个迷失星域，找到许多珍稀材料，使用自己的法则，他终于成功炼制出来从本质上改变魔法文明的人类的基因的装置，他命名为“重生之轮”。

　　他想让整个魔法文明的重生。崛起！

　　可惜，尚未等他把这一研究结果通知整个魔法文明，魔法文明与魔兽文明的大战爆发，他被迫与魔兽的至强者交战，最后两败俱伤，死在吉隆星上。魔兽中的至强者虽然只掌握了五种法则。但掌握的全是有利于战斗的法则，能与掌握了十三种法则的撒加抗衡。

　　重生之轮是一件灵兵，一件无限接近于神兵的灵兵，它的功能不是战斗，而是改进魔法文明人类的基因，增强体质。

　　撒加魔导师死亡前，封印了重生之轮的器灵。把它留给寻找到自己的继承者，他坚信找到自己的会是魔法文明的人。

　　“他是一名天才，是一名值得敬佩的天才，是一名把自己的人生全部献给了自己种族的天才！”龙爷了解到传奇魔导师撒加的一生后，感叹一声。

　　“晋级至强四百年，完全领悟十三种法则，如果他把心思用在自己的修炼上，说不定现在已经晋升法相级，成为行走在宇宙中的神。可惜呀可惜，他的一生都在为自己的种族奋斗。更可惜的是，在他有了成果时，他却陨落了，如果他没死，现在的魔法文明一定是迷失星域的顶级势力之一。”

　　齐东对着撒加的躯体弯腰庄重地行了一个礼。

　　“你准备怎么办？把他的躯体连同重生之轮交给魔法文明吗？”

　　齐东摇摇头道：“他的躯体我会送回去。不只是为了完成任务，更是对撒加魔导师的尊敬。至于重生之轮，很遗憾，我不会把它交给魔法文明。魔法文明的强大不符合我们的利益。”

　　龙爷可以通过魔兽血肉增强魔法文明人类的体质，增加他们晋升黄金的成功率，在增强过程中留下催眠种子，永久催眠他们。

　　齐东想通过这种方式，慢慢地让被改善体质的人升到魔法文明的高层，逐渐侵蚀魔法文明，通过这种方式来夺取魔法文明的政权。如果把重生之轮交给魔法文明，他们的人批量增强体质，被自己改造过体质的人就没有优势了。

　　他敬重撒加，但是在种族利益面前，他不可能把重生之轮给他们。

　　重生之轮每次可以为五十个人进行洗礼，虽然每次洗礼都需要耗费超乎想象的灵石，但再大的消耗都值得！

　　想想吧，魔法文明现在有数千名白银九阶巅峰强者，如果他们全部经过重生之轮的洗礼，体质增强，其中至少有十分之一的人能能够晋级黄金成功，相当于一下子增加了数百名黄金强者，太恐怖了！

　　“给我看看重生之轮。”

　　龙爷操纵四极青虹接触到重生之轮，仔细研究起来。

　　一天后，龙爷的虚影从四极青虹上出现，面带惊叹，“至强者能研究出这种东西，太不可思议了，真是绝世天才。”

　　龙爷通过四极青虹利用魔兽血肉也能改善魔法文明人类的体质，但是效率太低，而且需要魔兽血肉。如果换成重生之轮则不同，一次可以为五十个人洗礼，不需要魔兽血肉，直接通过法则改写基因。

　　别忘了，四极青虹剑可是法相级的仙帝制造出来的，而重生之轮只是一名至强者制造出来的。当然，四极青虹剑是战斗用的，两者主要作用不同，不能比较。

　　“怎么样，研究出什么来了吗？”齐东好奇地问道，他不明白龙爷为什么研究重生之轮。

　　“嘎嘎，当然。”龙爷得意地笑道：“我有个办法让重生之轮为你所用，只要让使用过它的人类体内全部留下你的催眠种子就可以了，彻底催眠他们，仿照天使的所作所为，使他们变成你的信徒！”

　　“什么。能做到吗？”齐东大喜，能做到的话，自己把它送回魔法文明，以后岂不是所有经过重生之轮增强体质的人都会变成自己的信徒，忠诚于自己？

　　几百年后。整个魔法文明会变成自己的私产！

　　“它的器灵正在沉睡，我可以趁机使用大切割法则切除器灵以前的记忆，你需要给我足量的精血，我让精血融入重生之轮，改造器灵，使它忠诚于你。器灵拥有你的气息。类似于你的分身。以后魔法文明使用它时，它就能把带有你气息的催眠种子植入他们体内。”

　　“好，就这么干，能成功吗？”

　　“嘿嘿，龙爷出手，你放心。那边不是有两个现成的试验品吗。改造完成后，让他们试验下就知道了。”龙爷指着不远处昏迷的迪伦和索尔贝说道。

　　“哈哈，好，龙爷你真是我的福星，马上开始吧。”

　　……

　　改造过程并不像龙爷说得那么简单，足足花了三天才对重生之轮改造完成。

　　看着重生之轮上方显现出的一个绿色小人虚影，齐东笑容满面。绿色小人是重生之轮的器灵。此时器灵的身上带有自己的气息，好像是自己的亲儿子一般。

　　“呼，总算完成了，累死龙爷我了，拿他们实验下效果吧。”

　　“先用一个人做实验吧，万一实验失败，可以继续改进，再用另一个人做实验。”

　　重生之轮每次启动，不管人数多少，消耗的灵石都是固定的。比龙爷的符阵使用切割法则时消耗的灵石还多。

　　不过，为了测试效果，齐东只能忍痛消耗灵石。

　　……

　　看着恭敬地站在自己身前的迪伦，齐东很满意。他感觉自己与迪伦之间有某种莫名的联系，自己心念一动。迪伦便会按照自己的指示行动。

　　就好像是神与狂信徒的关系。

　　自己消耗精血，实力跌落不少，但是，值了！

　　迪伦的体质有了明显的增强，达到白银九阶巅峰，满足条件后，他可以尝试冲击黄金级。迪伦是三大学院中的佼佼者，经过体质改造，齐东判断他冲击黄金有七成的成功率。

　　重生之轮增强迪伦体质的同时，也在他体内布下了一颗催眠种子，带有齐东气息的催眠种子。

　　种子不激活的话，没有任何效果，一旦激活，此人瞬间就会变成齐东的狂信徒。

　　说是催眠种子不太合适，应该说是催眠信息。重生之轮利用法则修改人类基因，同时也利用法则把催眠信息写进基因中。一个人是齐东的信徒，他的后代继承了他的基因，同样也是齐东的信徒。

　　重生之轮对于黄金级以下都有效果，对达到黄金级的人没有效果。把重生之轮交给魔法文明，几百年后，整个魔法文明会彻底沦为齐东的附属。

　　整个文明都是齐东的狂信徒，太可怕了！

　　撒加绝对想不到，自己为了种族，历经数百年，千辛万苦制造出来的重生之轮会被这样用。

　　在齐东看来，魔法文明所有人变成自己的信徒，对他们来说反而更有好处。没有自己，他们得不到重生之轮，不可能发展壮大。信仰自己后，自己可以把他们带到地球，融入地球人类，让盖亚意识承认他们，拥有了盖亚意识的守护，他们会发展得更快。

　　自己不是丧心病狂的人，对于信仰自己的人，自己会真正地守护他们。

　　接下来，龙爷对索尔贝进行了体质改造。这次改造没有再使用重生之轮，直接使用魔兽血肉，与改造菲娜，克劳德，巴雷特三人的方法一样。不同的是，菲娜三人体内的催眠种子没有被激活，迪伦和索尔贝地却被激活了。

　　“龙爷，把撒加魔导师的随身空间关上吧。”齐东把小部分稀有材料和小部分灵石以及重生之轮放入撒加的随身空间中。

　　撒加的魔导书，六魔将军傀儡，几件灵兵以及超过八成的灵石和材料全部被他留了下来。

　　魔法议会派星辰小队寻找撒加的躯体，他们应该有办法能够打开撒加的随身空间，说不定他们还知道撒加在研究增强整个种族体质的方法。把里面的东西全部拿走的话，他们肯定会怀疑齐东，所以齐东只取走八成，剩下二成算是赠送给他们。反正剩下的对他们而言也是一大笔财富。

　　“就这么交给他们太浪费了，我把撒加随身空间的五分之四融入你的纳戒中，增加你的纳戒空间。”

　　说完，龙爷控制四极青虹飞到符阵的阵眼中，操纵符阵运转，纳戒内部空间再度扩大许多，撒加的随身空间则缩水许多。

　　对于纳戒的内部空间，齐东已经麻木了，具体有多大，他自己都说不上来，反正容纳下三四个雷吉欧斯城不成问题。

　　撒加的随身空间关闭，等魔法议会的人打开时，他们便会发现里面的重生之轮！

　　“任务完成，现在去寻找克劳德和露菲娜等人，找到后，我们就离开古战场。”

　　魔法议会分配的任务自己完成了，接下来就是回去吉隆星，完成剩下的交易，自己把撒加的躯体交回去，他们使用星际传送阵把自己传送到精灵星球。

　　“迪伦，索尔贝，出去后，忘掉你们在这里见过的一切。”

　　他说让他们忘掉，他们的身体会自动做出反应，大脑会找到相关记忆并删除。

　　“是……”

第四百一十四章 通道处的大战


　　要在相当于地球两倍大小的第三卫星上寻找几个人类，不是一件容易事。

　　不过，对齐东来说并不算难事。

　　他随身携带一座机械基地，并且，利用他找到的各种资源，机械基地还在不断扩张中。无数的侦察型机器人被生产出来，然后被送到外面，帮助他寻找露菲娜和克劳德等人。

　　离开第三卫星的方法掌握在露菲娜手里，就算迪伦和索尔贝都不知道。

　　如果露菲娜死亡，那齐东只能硬闯魔力风暴，通过宇宙空间回返吉隆星。第三卫星作为吉隆星的卫星，相当于地球与月亮的关系，距离并不是很远，只有六、七十万公里。齐东全力飞行可以达到二百多倍音速，一百几十个小时就能飞到吉隆星。

　　他并不想直接飞回吉隆星，太引人注意。再说，他虽然实力大进，但是硬闯魔力风暴，对身体不好。

　　随着越来越多的侦察机器人被送出去，齐东很快便找到了露菲娜等人。

　　露菲娜与米特兰魔法学院的玛丽在一起，克劳德，巴雷特以及萨隆多在另一个地方。

　　这么多天下来，他们居然没有伤亡，不得不说他们的运气很好。

　　这与齐东也有一定关系，他与雷鹰还有魔兽少年的两场大战吓坏了古战场上的死灵们，他们最近一段时间很老实，不敢随便露面，所以露菲娜等人才熬了过来。

　　“你说你找到撒加先祖的躯体了，真的？”露菲娜震惊道：“我之后又去过那个山洞一趟，但是大山坍塌，满地碎石，我还以为先祖的躯体被强大的魔兽抢走了呢。”

　　齐东取出撒加的躯体。

　　“是真的。真的是先祖……先祖，不肖子孙来接您回家……”露菲娜是撒加的后人，他们都是魔法文明的王族。

　　看到露菲娜想把撒加的躯体收起来，齐东阻拦道：“队长，不好意思。撒加魔导师的躯体还是交给我保管吧。”

　　“你？”露菲娜眉头一凝。

　　“是的，你或许知道，我与魔法议会有交易，我帮你们寻回传奇魔导师的躯体，而魔法议会答应我的某个条件。所以，我想还是由我亲自交给魔法议会比较好。再者说。放在我这里也比较安全不是吗？”

　　露菲娜沉默，撒加是自己的先祖，却要交给齐东保管，她心里自然不好受。她知道魔法议会觊觎自己先祖的躯体，她知道自己的先祖生前的研究方向，不只魔法议会。魔法文明的各大高层都在觊觎自己先祖的躯体。

　　明明知道这一点，但是自己却什么都不能做，也做不到。

　　说得好听点，自己是王族，说得不好听，自己是魔法议会，最高魔法塔和军方的傀儡。自从撒加陨落后。王族就彻底没落了，现在的王族只有自己一个黄金级，根本无力对抗魔法议会。

　　“好吧，那就交给你保管。”露菲娜黯然。

　　她知道自己只能答应，自己的实力不如齐东，不答应又能如何？她只能希望魔法议会得到自己先祖的珍藏后，把先祖的躯体交还王族。

　　“我们返回吉隆星吧。”齐东看出露菲娜心情不好，补充道：“放心，起码在我手里时，我不会让贵先祖的躯体受到伤害的。”

　　“谢谢。”露菲娜苦笑了一下。“要离开古战场，我们还是要走血色通道。”

　　“血色通道？根据我的傀儡探查得知，目前的古战场上没有任何一个地方有血色通道。”为了方便他们理解，齐东把机器人说成是炼金傀儡。

　　他们来到古战场后没多久，所有的血色通道都消失了。

　　“血色通道消失是因为吉隆星战场上的血气不足。我会发出信号，通知军方我们任务成功。军方会加大对魔兽的攻击，以便形成浓厚的血气打开血色通道。我们回到我们进来时的血色通道，各大军团会在我们进入血色通道的地方与魔兽大战。”

　　进行大战，通过死亡来聚集死气，打开血色通道，不管是对敌人还是自己，都是很残忍的办法。

　　但是没有别的办法，打开通道的方法这有这一个。

　　星辰小队的八人来到他们最初登陆吉隆星的地方。

　　露菲娜取出一个淡绿色瓶子，输入魔力，向上空抛出瓶子，瓶子爆炸产生绿光，绿光穿透魔力风暴，足以让吉隆星上的人看到。

　　吉隆星上兵都城外的指挥部中，一名身穿军装法袍的中年法师抬头看着第三卫星上传来的绿光，眼中闪过一丝惊喜。

　　“信号来了，通知下去，行动开始！”

　　……

　　半天后，血色通道出现，一行人进入通道。

　　通道中，露菲娜一边走一边对众人说道：“大家小心，通道的出口处正在发生大战，我们出去后切忌恋战，全力返回兵都大本营，士兵们会掩护我们的。”

　　“一会儿我先出去，你们跟在我后面。”齐东说道：“进入古战场的魔兽没有回去，魔兽们或许会猜测我们得到了至强魔兽的躯体，可能会拼死攻击我们。”

　　齐东重新把自己伪装成有强悍肉身的黑铁级，他没有告诉众人自己得到了至强魔兽的躯体。露菲娜问起过魔兽少年，齐东告诉他们自己亲眼见到魔兽少年死在几只鬼王的手里。

　　一道柔和的阳光穿进血色通道。

　　“要出去了！”

　　齐东走在最前方，首先离开血色通道。

　　轰轰轰，砰砰砰！

　　他刚一出来，便有无数攻击向他袭来。血色通道在半空中，上空，地面，前后左右，密密麻麻全是人类士兵和魔兽在战斗。好在先出来的是他，换成星辰小队的其他人，绝对会在刚才的攻击下变成一堆碎肉。

　　“兽王大人有令，要把出来的人类活捉回去，如果不能活捉，就把他们身上的所有空间装备给带回去！”一只长着鳄鱼脑袋，袋鼠身体的黄金级魔兽大声喊道。

　　“各军团长有令，一定要把我们的人平安护送回兵都，即便全军覆没也要把他们送回去！”人类的一名副军团长喊道。

　　两方同时下令，一方捉人，一方保人，战斗立刻进入白热化。

　　人类，魔兽围绕星辰小队战斗得愈发激烈。

　　唰！

　　一个巨大的阴影出现在齐东等人上空，长有狮子的头和利爪，鹰的身体和翅膀，是一只巨大的狮鹫。

　　狮鹫横空，双翅展开超过五十米，猛地扑下，前肢一双利爪对准齐东等人。

　　“黄金二穴的狮鹫！”露菲娜惊呼道，她是黄金一穴，对付不了二穴魔兽。

　　“孽畜敢尔！”突然，一个仓略显苍老和愤怒的声音在众人耳边响起。

　　只见一颗巨大的，覆盖着火焰的陨石突然出现在天上，以恐怖的速度向下砸向狮鹫。如果狮鹫执意要抓住齐东等人，必定会被巨大的火焰陨石砸中。

　　狮鹫长啸一声，身体一动，瞬间出现在千米之外，躲开了陨石。

　　轰！

　　陨石落在地面上，不知道震死多少人类和魔兽。

　　“该死的人类，又来碍事！”狮鹫表情狰狞，身体上气流涌动，紧紧盯着不远处的一名身穿红色法袍的黄金二穴的人类魔导师。

　　“狮鹫，滚回去，这里是我们人类的地盘！”魔导师一边说，一边挥舞手中法杖，一颗颗火球在他周围形成。

　　“要我回去，可以，不过需要他们交出来在古战场得到的我们魔兽至强者的躯体。”狮鹫回应。

　　“我们没得到魔兽至强者躯体。”露菲娜急忙喊道。

　　“你说没得到就没得到，有人信吗？”

　　“狮鹫兽王，你再不走，别怪我不客气了！”魔导师不知道星辰小队是否也得到了至强魔兽的躯体，他只知道，就算他们得到了，也绝对不能交给魔兽们。

　　“我先杀了你这家伙再带走他们！”

　　狮鹫翅膀一震，无数风刃从它翅膀下面涌动出来。

　　魔导师口念咒语，手中法杖挥动，小火球变成火焰巨龙，挡住了风刃，并且进行反攻。

　　两人大战起来，一时半会儿谁也奈何不了对方。

　　陆续有人类黄金级强者和黄金级魔兽赶过来，双方大战。没过多久，聚集在此地的黄金级强者的总数量达过了十六人。有人类，有魔兽，各不相让，一个个打出了真火，都在使用神通。好在这里是吉隆星，重力很大，对实力影响也大。换成在地球上，恐怕一片大陆都要被打沉。

　　附近能赶过的强者，不管是人类还是魔兽，几乎都过来了。

　　人类方面的军团长，副军团长，魔兽方面的兽王，全都是黄金级。

　　人类方面知道星辰小队任务完成，得到传奇魔导师躯体，必须要保他们。对于魔兽方面来说，人类小队既然先出来，可以确定的是他们起码寻找到了自己一方至强者的躯体，魔兽不能给人类增加实力的机会。

　　这里聚集的黄金级强者太多，还有星辰小队的人，不管是人类还是魔兽，都不敢使用大规模战争武器，担心误伤。

　　附近的黄金级强者在大战，而星辰小队的人却没了什么事，没有魔兽攻击他们。只是他们离开的空间全部都被封死了，必须要等到两方的强者分出胜负后才能离开。

　　齐东仔细观察他们的战斗，出手的黄金级中实力最高的是黄金四穴。他能觉察到附近还隐藏着几股更强大的气息，真正的强者还没出手。

第四百一十五章 返回王都


　　魔法交织，乱石崩天，喊杀冲天，残阳似血。

　　天空，地面，人类，魔兽，普通士兵，黄金强者，战成一片。

　　不时有人身体炸开，化成血舞，地面与天空被染成一片血色，血雾蒸腾。

　　“东西南北各个方向皆有隐藏强者，实力最低都是黄金五穴。”龙爷对气息敏感，他把观察到的情况汇报给齐东。

　　齐东预料到血色通道外的战况会很激烈，但没想到激烈到这种情况。人类，魔兽为了抢夺星辰小队得到的东西，整个战场有一半的强者聚集到此。即便以他现在的实力也不敢贸然杀出去。

　　呼！

　　狂风大作，一只如小山一般高大的黑色暴猿突然出现在星辰小队身后。

　　“都给我滚！”

　　暴猿怒喝一声，口中气浪成形，化成波涛大海，汹涌澎湃，涌向四方。

　　轰！

　　顿时，附近正在战斗的强者全部被气浪给冲飞出去。

　　强者，一名绝对的强者！

　　“黄金六穴魔兽！”齐东瞳孔一缩，汗毛炸起，全身鸡皮疙瘩都都起来了，终于有强者按捺不住了。

　　“几个小小人类，跟我走！”

　　暴猿眼睛赤红，面孔狰狞，浑身充满暴戾和洪荒气息，他大手一伸，五指裂空，罩向齐东等人。

　　比广场还大的手掌瞬间出现在星辰小队上空，马上就要罩住他们。暴猿身上散发出猩红如血的魔气，凶煞惊天，星辰小队，除齐东外的所有人浑身发抖，不能移动。

　　就在这时。星辰小队所有人身上白光一闪。

　　唰！

　　所有人消失不见，暴猿抓了个空。

　　“混蛋，谁把他们带走了，给我出来，与我一战！”暴猿眼见星辰小队的人在自己眼皮子底下消失不见。怒吼连连。为发泄怒气，他冲向人类战士，一脚下去踩死数百名战士。

　　几道流光闪过，冲向暴猿，后方隐藏的人类强者出手了。

　　大战越来越激烈。

　　……

　　齐东感觉自己身处一片混沌中，看不到任何东西。也动不了，浑身好像被束缚住。不过，他感觉得到，只要自己一用力就能摆脱这种状态。

　　“有人类强者用大法力传动你们。”龙爷连忙提醒齐东别动，“他能在一众黄金强者眼皮子底下把你们偷偷传送出来，不简单。此人要么有大法力，要么有空间系的灵兵。”

　　没过多久，齐东浑身一震，眼前一亮，传送状态解除。

　　他所在的位置是一个广场，广场上有数十个传送魔法阵，人来人往。不断有士兵运送货物通过传送阵传走，也有救护兵扛着伤员从传送阵中跑出来。

　　星辰小队的其他成员站在齐东身边，刚脱离传送状态，他们尚有些迷糊。

　　前方几米处，一名看上去八十岁左右，身穿银色法袍的老人微笑着看着他们。老人的修为为黄金六穴，比齐东高一阶，齐东一眼就能看穿他的修为，他却没有看穿齐东隐藏的修为。

　　帮齐东隐藏修为的是龙爷，一般的黄金级很难看穿。

　　“咦。我们怎么突然换了位置，刚才不是在战场上吗？”玛丽晃了晃脑袋，驱赶走晕眩感。

　　“我把你们带来的。”老人对着他们笑了笑，“你们，星辰小队是吧。做得很好，我们收到你们的信号，你们完成了任务，是真的吗？”

　　“你是谁，我们要向军团长直接汇报。”露菲娜没有回答，反而谨慎地看着老人。

　　“我？”老人愣了一下，失笑道：“看我这记性，老糊涂了，竟然忘了做自我介绍。”

　　“露菲娜，不要无礼。”一个声音从星辰小队身后不远处响起来。

　　哒哒哒。

　　一个身穿绿色军装的中年人快步走过来，他身材高大，浓眉大眼，右侧脸上有一道长长的疤痕，从眉毛延伸到嘴角，为他增添了几分男子气概。

　　“军团长大人！”露菲娜连忙敬了一个礼。

　　“露菲娜副团长，我们收到了你们完成任务的信号。为你介绍一下，这位是最高魔法塔的甘道夫大魔导师，之前如果不是甘道夫大魔导师用空间魔法把你们从战场中心传送出来，你们就危险了。”

　　“甘道夫，您是甘道夫大人？”

　　“天呀，我刚才竟然没认出甘道夫大魔导师，真是太失礼了。”

　　“没想到救我们的是甘道夫魔导师，太荣幸了。”

　　原来是他，甘道夫，怪不得能把我们从战场中心给传送出来，齐东暗暗点头。战场中心，众多强者聚集，空间哪怕有一点儿变化都会被他们觉察到。不过，如果是空间系的大魔导师甘道夫出手的话，确实能瞒过众多强者。

　　魔法文明共有三颗星球，沃恩德，米特兰，以及吉隆星。

　　沃恩德是母星，上面有政治中心王都；米特兰是魔法文明的第二颗星球，上面有魔法之都魔都，是最高魔法塔的所在地，近一半的黄金级强魔导师在最高魔法塔中修行，某种意义上来说，最高魔法塔比魔法议会还重要；吉隆星靠近魔兽星球，是前线战场，有兵都存在，大军聚集。

　　甘道夫是最高魔法塔中空间系魔导师中名气最大的，黄金六穴的修为傲视其他同系法师，被誉为最爱有可能晋入至强的人选之一。他手里有一件空间系的灵兵，配合他的魔法，据说就连黄金七穴的魔兽都对他无可奈何。

　　他是很多魔法师的偶像。

　　“呵呵，没有关系，你们的任务真的完成了吗？”甘道夫的脸色有些紧张，他生怕露菲娜说没有完成。

　　露菲娜看了一眼第一军团长，第一军团长点点头。

　　“是的，完成了，我先祖的遗体。我们已经找到并带了回来。”露菲娜肯定地点点头。

　　“很好！”

　　甘道夫的声音颤抖，他很激动。传奇魔导师撒加生前在研究永久增强人类体质的方法并且取得一定成就，这件事知道的人很少，最高魔法塔中知道这件事的不超过十个人，而魔法议会中。更是只有议长才知道。其他人还以为他们是看中了撒加随身空间中的收藏。

　　他的手一挥，一道光幕把星辰小队和第一军团长罩了起来，从外面看不到里面的情况。

　　“快，取出来给我看一下。”

　　齐东略一犹豫，便从纳戒中把撒加魔导师的遗体给取出来，轻放到地上。

　　第一军团长好奇地看了露菲娜一眼。好像在问为什么不是露菲娜保管，毕竟她是星辰小队的队长，又是撒加魔导师的后人，还是小队中唯一的黄金级，怎么想都应该由她来保管。

　　露菲娜对着军团长苦笑了下，没有说话。

　　撒加魔导师面容祥和。身上没有任何伤口，看上去就像睡着了一般。

　　甘道夫蹲在撒加魔导师身边，身体微颤，“真的，是真的，是传奇魔导师撒加大人。”过了好一会儿，他的情绪才稳定下来。转向星辰小队说道：“你们做得很好，相当好，你们改得的功劳都会给你们，这场大战你们不用参加了，稍后我会让人送你们回各自的学院，你们还有什么特别要求没？”

　　“我有！”齐东站出来，“甘道夫魔导师，当初我与魔法议会有约定，只要我帮助他们完成这个任务，他们便允许我使用通往精灵星球的星际传送阵。我想即刻就用，越快越好！”

　　“好，没问题，这个要求不难，我这就安排人为你传送。”

　　“咳！”第一军团长咳嗽一声。插话道：“甘道夫大人，您有所不知，近几年来，精灵族和我们的关系每况愈下，几乎断绝了与我们的联系，由于牵扯到外交关系，现在想要使用通往精灵星球的传送阵，必须向上传达，经过魔法议会批准才可以。”

　　“还有这事？”

　　甘道夫常年在最高魔法塔中修行，信息落后，并不知道这件事。

　　“魔法议会可是已经答应过我了！”齐东脸色一沉。

　　“小伙子别急，既然他们答应过你，肯定没问题的。现在他们得到消息，相信很快就会为你安排传送了。”甘道夫拍拍齐东的肩膀，笑道：“放心，如果他们改变主意，你就来找我，我们最高魔法塔力挺你！对了，去精灵星球时别忘了给我带些百花酿，我五十年前曾经喝过一次，那味道，滋滋，难以忘怀。”

　　甘道夫是最高魔法塔的巨头之一，只要他发话，就算是魔法议会也得给他面子。

　　齐东知道他的地位，情绪有所缓和。就算他们不给自己传送，撒加的遗体还是要交给他们的，自己还想靠重生之轮来逐渐掌控魔法文明呢。

　　“对了，你们在古战场时，有没发现至强魔兽的躯体，至强魔兽是一只银月啸天狼。”甘道夫突然问道。

　　星辰小队诸人摇摇头。

　　“是吗，没发现吗，如果能得到银月啸天狼的躯体就好了，很有研究价值。”甘道夫可惜道，“现在我要带着撒加魔导师大人的躯体回最高魔法塔了，你们还有其他要求吗？”

　　“甘道夫先生，我有。”露菲娜开口道：“我想与您一同前往最高魔法塔，撒加魔导师是我的先祖，我必须保证他遗体的安全。”

　　“好，没问题。”甘道夫点点头，“我们不会对他老人家的遗体做什么的，他是令人敬重的传奇魔导师，大炼金术师，你可以全程监控我们，我们只是想打开他的随身空间。”

　　最后，露菲娜跟从甘道夫一起前往最高魔法塔，其他人返回各自学院，齐东与克劳德等人一起返回王立魔法学院，等待魔法议会的通知。

第四百一十六章 阿尔杰议员


　　回到位于沃恩德星的王立魔法学院，他们几人很是引起了一番轰动。

　　所有的学员都知道了，在他们眼中强悍得可怕的地球人和克劳德，巴雷特以及萨隆多三位学长完成了一个大任务，得到军方重赏，被军方派人亲自送回来休养。尽管学员和导师不知道他们完成的是什么大任务，但不妨碍学员们对他们的敬重。齐东更是由最不受欢迎的人变成最受欢迎的人之一，几乎走到哪里都有人求签名，求合影。

　　魔法议会的效率很慢，回到学院后过了十多天他们还没有通知齐东可以使用通往精灵星球的星际传送阵。

　　不过齐东不急，他不再全天泡图书馆，每天只去泡半天，剩下的时间，就让菲娜带他逛王都。

　　不是游玩，他主要逛王都的各种市场，见原材料商，寻找对机械基地有用的稀有材料。还别说，真被他找到几种稀有材料，可惜量不多。除此之外，他还买下了沃恩德星上的几个铁矿和铜矿，纳戒里的机械基地的扩张需要材料，各种金属材料，买下铁矿后，他驱散所有工人，直接派出机器人全天挖矿，没过几天就把几个铁矿和铜矿全部搬进了纳戒中。

　　至于买材料的金钱，他不缺，不管是菲娜，或者是克劳德和巴雷特都很愿意资助他，几个铁铜矿对于他们背后的家族而言不算什么。

　　又过了几天，魔法议会终于来人，老地方，在院长的魔法塔见面。

　　魔法议会这次来的有三个人，其中两人是上次来过的加莱德与多隆议员。另一名议员的年龄比他们稍小，但实力却超过他们，达到黄金一穴。

　　“齐东小友你来了，我给你介绍下，这位是魔法议会的阿尔杰议员。”老院长对齐东说道。接着看向阿尔杰，“阿尔杰议员，这位便是齐东，地球人，这次在前线战场立下大功劳。”

　　“齐东小友，这位阿尔杰议员是默多斯的父亲。”这句话老院长没有说出来。而是用某种特殊方式直接传送到齐东脑海中，别人并没有听见。

　　默多斯的父亲？

　　齐东心中一动，他差点忘了默多斯这个人了。初来魔法文明时，默多斯找自己和菲娜的麻烦，被自己给揍了一顿，当场给打哭了。当时便听说默多斯有个当议员的父亲，但之后默多斯一直没找自己麻烦，自己便忘了这茬。不过，默多斯的父亲不是白银九阶吗，怎么成了黄金一穴？应该是刚进阶的，成为黄金一穴后，他在魔法议会中话语权大增。难不成这次是来找我麻烦的？

　　“默多斯议员，加莱德议员，多隆议员，你们好，任务我已经完成了，你们什么时候开启星际传送阵？”

　　“呵，你就是地球人齐东？”阿尔杰轻笑了一声，“别急，我们魔法议会答应过的肯定会做到，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过你把传奇魔导师的遗体交给了最高魔法塔。而不是交给我们魔法议会，这个任务，你觉得自己真的完成了吗？”阿尔杰脸上带着玩味的表情。

　　齐东脸色沉下来，压抑着怒气，“阿尔杰议员。当初你们只说让我完成军方的某个任务，但是从未说过任务目标要交给谁，如今以这个为理由不完成交易，太牵强了吧。再者，为什么交给最高魔法塔不行，难不成你们魔法议会与最高魔法塔不是一条心，是两个势力，争权夺利？”

　　阿尔杰与加莱德以及加隆表情瞬间凝固。

　　魔法议会是魔法文明的最高行政机构，最高魔法塔则是修行圣地，严格来说，两者互不统属，只轮地位的话，魔法议会应该更胜一寿。

　　但是魔法塔中却聚集着整个文明近一半的黄金高手，尤其是魔法塔的几个巨头，全都是有希望晋级至强的存在，而出去游历的整个魔法文明唯一的至强者同样是出身魔都的最高魔法塔，所以最高魔法塔在民间的声望要远超魔法议会。

　　魔法议会被最高魔法塔压得喘不过气来，如果不是魔法塔的众人几乎都没权利欲，恐怕议会早就被魔法塔取代了，对于这种情况，魔法议会的人一直不满，想摆脱这种情况，但是无奈实力比起魔法塔差太远了。

　　其实这一次寻找撒加魔导师遗体的任务是最高魔法塔让魔法议会发布的，魔法议会对撒加的收藏很感兴趣，自然一口答应下来。

　　“齐东，劝你老实些，不要妄图挑拨我们与最高魔法塔的关系，告诉你，没有用，我们魔法文明团结一致！”阿尔杰冷哼道。

　　“团结一致就好。”齐东淡淡地说道：“最高魔法塔的巨头之一，空间魔导师甘道夫已经答应过我，允许我使用通往精灵星球的星际传送阵，你们什么时候给我使用？”

　　“你！”阿尔杰脸色铁青，他发现自己被齐东牵着鼻子走。

　　“呼……”他稳定了一下情绪，“齐东，好，你要使用星际传送阵，可以，但是你必须把从撒加魔导师身上得到的所有东西都叫出来。”

　　“你在说什么？一位至强者的随身空间，你以为随便什么人能打开吗？”齐东当然不可能承认自己得到了撒加身上超过八成的珍藏，还改造了重生之轮。“”

　　“撒加魔导师除了放在随身空间里的物品，必定还有随身物品，他的秩序之杖，他的炼云法袍，都是灵兵，这两件装备，魔法塔那边传来消息说他的随身空间里没有。这两件装备他肯定没放进随身空间，而是被你取走了。我要搜你的身，检查你的空间装备！”阿尔杰上前一步，紧盯齐东。

　　其实他的目的并不仅仅是为了撒加的两件灵兵，他坚信齐东身上有秘密。齐东来自地球，地球是百族发源之地，拥有盖亚意识，能产生令黄金级晋级至强者的法则之石。在他看来，齐东的身体能够这么强悍，仅有种族天赋是不成的，他身上肯定有好东西，或许是特殊效果的灵兵，或许是天材地宝，或许是其他什么东西，甚至有可能是法则之石！

　　“呵呵呵，搜身？”齐东被气笑了，“你算什么东西，你说搜身就搜身？”

　　“混蛋，你在对谁说话？”阿尔杰怒极，自从成为议员后，第一次有人敢对他这么说话，对方在他看来不过是个毛头小子罢了。

　　他全身魔力凝聚，随时要施展魔法攻击。

　　这个地球人类，把自己的儿子打得近乎崩溃，现在又这么对自己说话，不可原谅！杀了他，把他的东西都抢过来！

　　三位议员中，加莱德与多隆一直没有说话，很明显以阿尔杰为主。

　　“两位，少安毋躁。”

　　老院长开口了，他的手轻轻一挥，好像有一阵风吹过，阿尔杰身上凝聚的魔力无声无息地消散了。

　　阿尔杰一惊，他知道老院长是老牌黄金强者，却没想到老院长这么强悍，轻描淡写就消散了自己的魔力，这要是与老院长敌对，自己连魔法都施展不出来，太恐怖了！

　　“阿尔杰议员，我看搜身的事情就算了吧，齐东远来是客，搜身实在不妥。再说了，他确实完成了任务，魔法议会应该兑现承诺。当然，我知道我这把老骨头说得不算，你们好好研究下吧，不过，别忘了最高魔法塔那边可是答应过了……”老院长眯着眼说道。

　　阿尔杰神色不断变换，事实上，魔法议会中不少人同意齐东使用星际传送阵，只不过被他联合几个与他交好的议员给暂时阻拦了下来。

　　他想从齐东身上得到好处，他想从齐东口里得到地球的信息，他对地球的盖亚意识有觊觎之情。

　　但是，现在老院长摆明了站在齐东这边，更麻烦的是，空间魔导师甘道夫已经表态让齐东使用星际传送阵，他的意思就代表了最高魔法塔的意思，魔法议会中大多数人不敢违背。

　　还有，他听说最高魔法塔的人从撒加魔导师的随身空间中发现重大秘密，这个秘密很可能关系到魔法文明的未来，前几天议长亲自前往最高魔法塔，现在还没回来，等他回来后，很可能会亲自拍板允许齐东的请求。

　　不甘心啊，就这么放地球人离开，太不甘心了！

　　他的身上一定有大秘密！

　　但是，地球人有老院长和最高魔法塔的人护着，自己再不甘心也没办法……

　　“好，齐东，我给老院长面子，今天不与你计较。”阿尔杰对老院长说道：“老院长，议会还在商讨是否要送他到精灵族，您知道，这件事弄不好会影响到我们与精灵族的关系，所以我们必须慎重。过几天等议长回来就有结果了，届时我们会通知齐东的。那么今天不打扰您了，我们走了。”

　　说完，他身上魔力涌动，一个传送魔法离开了院长办公室，加莱德与多隆连忙跟上。

　　“多谢老院长为我说话。”他们走后，齐东真诚地向老院长表示感谢。

　　“呵呵，不用客气。”老院长摇摇头道：“你们当初的交易，我是见证人，见你受到不公平待遇，我当然要为你说话。再者，你为我们的文明做出了大贡献……”

　　他没再多说，不过齐东猜测他从魔法塔那边得知了重生之轮的消息。

　　离开院长办公室，齐东的生活又恢复到之前的状态，要么在图书馆，要么去收购材料。

　　三天后，他接到消息，魔法议会的人又来了。

第四百一十七章 临行变故


　　这一次，魔法议会的人直接找到了齐东所在的宿舍。

　　来人有两位，加莱德议员与多隆议员。

　　“齐东，恭喜你，你的申请已经通过，明天上午会有人带你到星际传送阵处。届时将会有部分人与你一起前往精灵星，到达精灵星后，他们将与你分开，你可以无视他们。”多隆议员对齐东说道。

　　“还有人跟我一起？”

　　“对，有十多个人。”多隆议员点点头，“是我们派出的使者团，我们想与精灵族恢复关系，你做你的事，他们做他们的，各不相干。”

　　恢复关系？齐东心里冷笑一声，怕是想打探清楚精灵族现在的情形吧，精灵女皇长久不出，王权旁落。恐怕在魔法文明的想法里，巴不得精灵族爆发内战，他们好趁机得利！

　　不过这些事与他毫无关系，他不关心。

　　“好，既然已经定下来，那我们的交易完成。”齐东手里出现一件蓝色魔法袍，他递给多隆。

　　“准灵兵法袍。”多隆满脸喜色，一把接过来，捧在怀里，爱不释手。

　　当初齐东与魔法议会的交易是交出手里两件受损的灵兵，火红法杖与水蓝法袍，然后完成古战场的任务，便可使用星际传送阵。不过，交出去的这两件半灵兵显然不是给魔法议会，而是被加莱德与多隆私吞，齐东不在乎，只要他能前往精灵星就好。古战场一行，他得到十多件灵兵，财大气粗，两件需要下大力气修复的破损灵兵，他还真看不上眼。

　　“通知到了。我们走吧。”加莱德与齐东不对头，如果不是为了陪好友来取剩下的一件准灵兵，他根本不会过来。

　　“两位，别这么着急回去，我还有话想问你们呢。”

　　“没时间！”加莱德冷哼一声。“多隆，我们……”没等他说完，他只觉得脑后一疼，眼前一黑，意识恍惚，身子向前倒下。

　　“你……”多隆大惊。刚想施展魔法护身，但没来得及行动，便也晕了过去。

　　看着晕过去的两人，齐东拍拍手，“免费给你们提升体质，增加突破到黄金级的几率。你们应该好好感谢我。龙爷，交给你了。”

　　“没问题！”

　　既然两人送上门来，哪有放过的道理。齐东要龙爷为二人提高体质，并在他们体内留下催眠种子。两人是魔法议会的人，是魔法文明的高层，催眠他们比催眠一些学生有用得多。齐东在古战场得到很多黄金魔兽遗体，他不缺高级魔兽血肉。最少可以为数百人提升体质。不过不用这么麻烦，他相信最高魔法塔很快就会公布重生之轮的信息，届时，这些白银九阶的议员们，绝对是第一批使用的人。

　　现在之所以提前催眠他们，是因为真有问题要问他们。

　　十多分钟后，看着恭敬地对自己行礼的二人，齐东很满意。他们体内的催眠种子被激活，与军事学院的迪伦和索尔贝一样，成为自己最忠实的仆人。

　　“加莱德。魔法议会真的同意把我传送到精灵星球上吗？”

　　万事小心为上。

　　“是的，真的同意。”加莱德在齐东面前不敢抬头，在他的意识中，齐东是他的主人，是他的神。“开会期间。以阿尔杰为首的一批议员一直反对，并且提议把您随便传送到宇宙中的某处，让您在宇宙中漂泊。他的提议遭到部分议员的反对，他们认为既然您完成任务，我们理应按承诺办事。两方一直僵持不下，直到昨天，最高魔法塔派使者支持您，议会这才下了最终决定。”

　　“阿尔杰，其心可诛！”

　　齐东眼中杀气一闪，把自己随便传送到宇宙中的某个位置，如果运气不好，位于恒星或者黑洞附近，自己只有死路一条。就算不是危险区域，但如果是偏僻无人的星域呢，宇宙这么大，自己从一个偏僻的星域飞行到一个有文明的星球，运气不好的话，恐怕要花费几百年，几千年之久！

　　“与我一起去往精灵星的人类是怎么回事？”

　　“名义上是我们的使节团，想恢复与精灵族的盟友关系，但他们有另外的任务，要探查精灵族的底细。据说最高魔法塔发现了某个秘密，能让我们魔法文明短时间内实力大增，我们要提前准备扩张。”

　　说道这里，加莱德有些兴奋，虽然他现在是齐东的信徒，但他还保留有自己的意识，他是议会议员，魔法文明发展壮大，他会得到更多好处。

　　齐东点点头，这一点与自己先前所想的差不多。看来最高魔法塔已经破开撒加魔导师的随身空间，得到了重生之轮。

　　他嘴角一勾，很好，你们使劲发展吧，百年后，你们整个文明的人都会变成我的信徒，变成地球人类的附庸。

　　对魔法文明来说，变成地球的附庸或许是一件好事，得到盖亚意识的加成，发展速度绝对胜过以往十倍！

　　打发走加莱德与多隆，齐东开始做最后的准备。

　　之前派出去挖铁矿铜矿的机器人要收回，绝大部分矿都已经挖完，剩下的一点儿不要也罢。纳戒内部空间中，机械基地不断扩大，一座座工厂拔地而起，无数的智能机器人，战机，机甲被生产出来。

　　收回机器人后，他与菲娜，克劳德与巴雷特等人一一告别。

　　几人都想与他一同前往精灵星球，菲娜想去游玩，克劳德和巴雷特想去历练，不过都被齐东拒绝。他们实力太弱，带去的话只是拖油瓶，再者说，自己要做的事情，实在不适合被别人知道。

　　第二天一大早，跟着魔法议会的人，齐东离开王立魔法学院，来到星际传送阵所在的地方。

　　魔法文明的王都中共有十二个星际传送阵，除了通往本族的其他两大星球。还有通往包括精灵族在内的十个不同文明星球的传送阵。每个传送阵所在位置各不相同，大小也各不相同，操作人员当然也就不同。越大的传送阵，操作越复杂，需要的操作人员越多。

　　通往精灵星球的传送阵不大。比通往吉隆星的传送阵小得多，一次只能通过五十余人，传送阵的操作人员只有五人。

　　与他一起进行传送的共有十三人，每个人都有白银九阶巅峰的修为，有几人一看就知道是军队中人，一举一动与学院中的学员完全不同。对于齐东的到来。他们没有多做关注，很显然他们早就被吩咐过，知道齐东与他们不是一路人，到精灵星球后，各走各路。

　　就在传送即将开始时，突然。一阵阵破空声传来。

　　唰，唰，唰！

　　三个人影出现在星际传送阵旁边。

　　“暂时停止传送！”

　　其中一人手一挥，一阵狂风刮起，把传送阵的工作人员给吹了出去，不过并未伤害到他们。

　　三人全部都是黄金级，其中一人黄金一穴。另两人黄金三穴。黄金一穴的人齐东认识，正是曾经找过他麻烦的阿尔杰。

　　阿尔杰上前一步，紧盯齐东，面带冷笑，“地球人齐东，很遗憾，你没有资格传送，魔法议会刚刚通过决议，要调查你，现在你立即跟我们前往魔法议会！”

　　“嗯？”齐东脸色稍稍一变。却是没想到魔法议会的人昨天刚刚通知自己可以使用传送阵，今天就改主意了。

　　本来，阿尔杰想要杀死齐东为自己的儿子出口气，但是他昨晚翻阅家中先祖留下的古籍时，发现了地球的一部分秘密。今天一早。阿尔杰把自己的推断告诉了魔法议会的所有议员，并且把自己家族自万年前留下的古籍交给魔法议会的众人传阅，让他们知道了地球的重要性，以及齐东身上可能怀有天大秘密，他的想法得到大部分议员支持，议会通过决定留下齐东。

　　他身边的两人修为达到黄金三穴，是议会中除了议长外的最强者，议会在高端实力上远不如最高魔法塔。

　　齐东虽然不明白魔法议会为什么突然改变主意，但不用想也知道，肯定与眼前的阿尔杰有关。

　　“见过傻的，没见过你这么傻的，阿尔杰，既然你送上门来找死，我成全你！”

　　从听说阿尔杰想陷害自己，把自己随机传送到某个星域时，齐东就对他起了杀心。本来考虑到自己即将离开前往精灵星，不与他计较，但没想到他居然破坏了自己的传送计划！

　　“死到临头还这么嚣张？你放心，审问出你身上的秘密和地球的秘密后，我会亲自送你上路。费滋议员，吉谢尔议员，这小子不简单，我们联手拿下他。”阿尔杰很谨慎，他没有小看齐东。

　　“哼，一个黑铁级的小子罢了，他就算肉身再强悍，能强到哪里去，也就欺负下白银级罢了。”名为费滋的议员不屑道。

　　他身为黄金三穴高手，在议会中的地位仅次于议长，这次如果不是议会的集体决定，他不会来亲自捉拿齐东，两名黄金三穴顶级高手来捉拿一名黑铁级，说出去不够丢人的。至于阿尔杰，堂堂黄金一穴强者，竟然惧怕一名黑铁级，这种废物与自己同为议员，丢人！

　　“地球人，我不欺负你，你乖乖跟我们走，配合我们的调查，我会保证你的安全。”

　　“噢？”齐东轻笑一声，“你倒是个好人，既然如此，我一会儿就饶你一命！”

　　“你说什么？”费滋不敢置信。

　　不只是他，在场的所有人都愣住了，阵中等待传送的十三名使者团成员，不远处的工作人员，阿尔杰以及另一名黄金三穴的议员吉谢尔全都愣住了。

　　他说什么，他说自己要饶过黄金三穴的费滋议员？

　　不少人怀疑自己听错了！

第四百一十八章 吓尿了


　　“不知好歹的小子！”

　　费滋眼光冷冽，他是魔法议会的三十六议员之一，又是黄金三穴高手，实力超绝，有自己的威严与自负，被一个黑铁级的小辈如此看不起，他怎不能气。

　　他双手一动，一个魔法阵凭空出现，大地震动，地面下伸出来一只巨大的岩石手臂，岩石大手五指张开，带着呼啸风声，罩向齐东。看这威势，黄金级以下的一旦被这巨手握住，怕是会全身骨骼粉碎。

　　黄金级魔导师，除了使用个别超大威力的魔法，其他魔法几乎都是瞬发。费滋被齐东气晕了头，出手不凡，想要重重教训他。

　　从他召唤出岩石巨手到巨手罩住齐东，这期间，连零点一秒的时间都不到。别看是岩石巨手，但其实这只岩石手臂比青钢石还硬，黄金一穴都打不碎。

　　巨手掌心来到齐东头顶，对着他狠狠一握。

　　砰！

　　五指握成拳头，把齐东握了进去。

　　“费滋议员，不能杀他，我们要问出他身上的秘密。”此时，阿尔杰才反应过来，大急道。

　　“放心，我心里有数。”费滋淡淡地说道：“我只是握碎了他全身的骨头，以他的生命力，暂时死不了，教训下这个狂妄自大的小辈，相信他之后会很配合我们。”

　　“哦，你说握碎我全身的骨头，教训我？”天空上，齐东的声音不紧不慢。

　　费滋，吉谢尔和阿尔杰大惊。

　　他们上方十多处，本应被岩石巨手握住的齐东对着他们咧嘴一笑。

　　刚才的岩石巨手握了个空！

　　“你居然能逃脱我的岩石巨手，你不是黑铁级，绝对不是。黑铁级再再怎么逆天也不可能逃脱我的岩石巨手，就算是黄金二穴都逃不过！”费滋惊怒道：“你不是地球人，说，你是谁，你是哪个文明派来的奸细！”

　　先前精灵公主从地球回来。经过魔法文明，告诉了魔法文明一些地球的基本信息，在他们眼里，这一代地球人类才发展几千年，连地球都没走出去，属于未开化的低级文明。不可能有黄金级的存在，费滋把齐东当成了其他文明的奸细。

　　“吉谢尔，我们一起拖住他，别让他跑了！阿尔杰，你回去搬援兵。”

　　能轻描淡写地躲过自己的岩石巨手，费滋没有信心能独自拿下齐东。他叫上与自己同级的吉谢尔，另外让阿尔杰回去搬援兵。

　　“好，出手！”吉谢尔毫不犹豫。

　　两名黄金三穴的议员一起出手，一人变成一只十多米高的岩石怪兽，一人身上火光大起，四肢变成了火焰般的存在，他们第一时间就使用了神通。

　　他们猜不透齐东的实力。第一时间使出全力，在他们的想法里，如果能拿下这个奸细最好，拿不下就拖住他，等到阿尔杰搬来援兵。

　　“呵，就这点本事？”

　　齐东身形一动，残影一闪，唰唰两下，一分为二，变成两个。

　　两个他同时出现在费滋与吉谢尔面前。同时轰出一拳。

　　砰！

　　费滋化身的岩石怪兽与吉谢尔的半火元素化身被同时击中。

　　费滋的岩石怪兽崩碎了，露出他自己的身体，扑通一声倒在地上，昏迷不醒。吉谢尔双手双脚的火焰消散，变回原形。倒地不起。

　　一瞬间，一刹那，齐东一人一拳，击败了两名黄金三穴，在魔法议会仅次于议长的顶尖议员。

　　星际传送阵中的使者团，不远处的传送阵工作人员，以及刚刚跑出去几步的阿尔杰傻眼了。

　　这是怎么回事？

　　先是议会突然要审问即将被传送到精灵星球的地球人，然后地球人变成了奸细，再然后就看到两名黄金三穴的议员倒地？

　　一波三折，很多人尚未反应过来发生了什么事，他们的交手太快，快到白银级根本就看不清。

　　“阿尔杰，哪里走！”

　　嗖！

　　齐东身上紫光闪现，化为紫色流光，光芒一闪，瞬间出现在正在逃跑的阿尔杰身前。

　　阿尔杰急忙停下，浑身颤抖，“齐东，你别乱来，我告诉你，这边的动静绝对传到魔法议会了，议会的高手很快就会来到。你走不了了，不如束手就擒，我会力保你的！”

　　“死到临头还想劝降我，做你的春秋大梦！”齐东身上气势暴涨，“本想放你一马，但你却自己送上门来找死，如果有来世，见着我记得躲远点！”

　　天空中，雷云凭空出现，一道霹雳猛然落下。

　　轰隆隆！

　　阿尔杰被齐东的气势压住，不能动弹，被这突然出现的雷霆劈了个正着，浑身立马变成焦炭，死得不能再死。

　　黄金五穴的齐东，碾压两名黄金三穴和一名黄金一穴的议员。

　　使者团成员和工作人员震惊，惊慌，他们想逃跑，但是却发现自己的身体动不了，只能浑身打哆嗦。

　　“嘿，我看到了什么，竟然看到了老朋友。”击杀完阿尔杰，齐东的目光看向不远处的一座高层建筑。

　　他向上一跃，化为一道流光，转瞬间出现在刚才看到的高层建筑前，他身体不停，就这么撞了上去。

　　砰！

　　直接撞进去，撞开一个人形窟窿。

　　里面，一个青年看着突然撞墙而入的齐东，扑通一声坐倒在地上，“你，你，你想做什么……”

　　“好久不见，你叫什么来着？哦，对了，好像是叫默多斯对吧？”

　　眼前跌坐在地上的男子，正是齐东刚来魔法文明星球时，被他打哭了的默多斯，也是刚才被他杀死的阿尔杰的儿子。阿尔杰一开始找齐东麻烦，就是为了他的儿子，不过后来是因为想得到齐东的秘密。

　　默多斯特意跟着自己的父亲来捉拿齐东，他躲在远处的建筑中。本来想看自己的父亲怎么虐待齐东，却没想到眨眼间，两名强大无比的议员生死不知，他的父亲被雷劈成焦炭，他刚想逃走。齐东就破墙而入。

　　“你，你杀了我父亲，我们的恩怨了解，你不要，不要再对我出手了……”

　　阿尔杰说话结巴，一边说一边坐在地上向后移动。隐约间可以闻到他身上传出来一股骚味，他居然被吓尿裤子了。

　　“窝囊废！”齐东露出厌恶的表情，“竟然想利用你爹死去这件事来求饶，你爹算是白疼你了。”

　　“是，是，我是窝囊废。您大人有大量，别我这个废物计较。”默多斯勉强挣扎了下，从坐着的状态改为对齐东跪着，他对着齐东使劲磕头，地面砰砰作响。“我家是大家族，家里有很多财宝，只要你放过我。我什么都可以给你！”

　　砰！

　　齐东一脚踩下，把默多斯的头给踩了个稀巴烂。

　　默多斯的父亲前脚刚死，他就开始卖家，甚至连为父亲报仇的想法都没有，丧心病狂，这种货色，齐东连话都懒得跟他多说，直接了解他。

　　“齐小子，赶快，这边动静太大。魔法议会的人马上就会过来了。这里是王都，他们有杀手锏，别说是你，我估计就算是他族的至强者都不敢在王都大闹。”

　　“我知道。”

　　齐东一点头，飞离这栋建筑。再次回到刚才的星际传送阵处。使者团的十三个人和附近的工作人员没有离开，不是他们不想离开，有股无形的压力压住他们，他们移动不了。

　　“你想做什么，我们没有招惹到您，还望您能放我们一命。”一名工作人员鼓起勇气说道。

　　“放心，我没兴趣杀你们，继续吧。”

　　“啊，什么继续？”工作人员没反应过来。

　　“继续刚才的传送，我，还有里面的十三个人，你们把我们传送到精灵星球去。”

　　齐东说完，附近五名工作人员感到身上一轻，压住他们的无形压力消失，见识过齐东的速度，他们没有人敢逃跑。

　　五人哆嗦着走过来，站在各自的位置上。

　　“现在起，我是你们的主人，你们是我的奴仆……”齐东的身上散发出一股特殊的波动，罩住了五名工作人员。

　　五人的眼神变得迷茫，过了一会儿，他们眼中的迷茫散去，变得透彻。

　　“主人！”五人同时喊道。

　　“好，现在你们把我们传送到精灵星球去。”

　　“是！”

　　齐东利用仙术催眠了五个人，这种催眠不是永久催眠，根据实力不同，只有几个小时到几天的效果，与改造体质时留下的催眠种子性质不同。

　　因为他会催眠，所以他才敢让他们继续传送自己，不催眠的话，谁知道他们会不会把自己随便丢弃在宇宙中的某处呢。带上使者团的十三个人一起，他想让他们为自己吸引精灵的注意力，使自己不那么显眼。

　　齐东没有杀两名黄金三穴的议员，他们二人在议会中的地位与被他干掉的阿尔杰不同。他不想与魔法文明彻底闹翻，虽然说百年后，不出意外的话，魔法文明会沦为地球的附庸，全员变成他的信徒，但毕竟现在还不是。万一惹恼他们，他们直接派人去精灵星追杀自己怎么办？

　　得知他有秘密，魔法议会的人马上变脸，想留住他，得到他的秘密。他当然生气，愤怒，但是他知道自己的本事。他不会自负到认为自己天下无敌，魔法议会中或许除了议长没有高手，但是最高魔法塔中的高手绝对不少，凭他了解到的，明面上，黄金六穴以上的巨头级魔导师有六人，暗地里谁知道还有多少人呢，毕竟是一个发展了数万年，拥有三百亿人口的大文明，底蕴深厚。

　　一个黄金六穴，自己或许勉强能对付，但是，万一人家派出两个，三个呢？万一人家派出黄金七穴呢？杀一个黄金一穴，事情最然不小，但是也不算太大，杀两个黄金三穴的高级议员，事情就大了！

　　魔法塔的高手或许短时间内赶不来，但是，作为魔法文明的王都，这里绝对拥有震慑他族至强者的武器，他不想多待。

　　唰唰唰！

　　星际传送阵上，光柱闪耀，一道道光环在光柱上不断升起。

　　传送，开始！

第四百一十九章 精灵星


　　传送阵内，众人浑身一震，头晕目眩，精神恍惚。

　　等齐东第回过神时，他们已经在宇宙空间中前行，他感到全身被某种力量束缚住，不能行动，只得任由这种力量绑住自己穿行宇宙。刚看到前方有一个星球闪现，眨眼间那个星球就落在他们后面，速度相当快，好像超越了时间，超越了空间。

　　与齐东不同，另外十三人始终保持晕眩状态，没有清醒，他们的体质太差。

　　虽说精灵星距离魔法文明的星球比较近，但那只是相对而言，实际上，两者间的距离超过五十万亿公里，将近六光年。齐东自己飞的话，几千年也飞不到。

　　前方，一个星球越来越明亮，好像隐约间在呼唤他。齐东知道，目的地，精灵星球要到了。这颗星球比地球大太多了，甚至比魔法文明的母星沃恩德还要大，齐东目测它最少比地球大五十倍。

　　唰！

　　他身躯一震，束缚身体的能量散去，脚踏实地，前面展开了一幅壮丽的山河景色。

　　四面八方，全是树木。

　　百年老藤纠缠缭绕，千年古木盘根错节，成千上万的飞鸟在林间盘旋鸣叫，远处不时传来虎啸猿啼。

　　空气中充满着浓郁的天地灵气，齐东深吸一口，顿时间只感全身舒畅，灵气在身体中游走，不用刻意修炼，灵气会随同空气进入身体，滋养身躯。如果把地球的普通人移民过来，什么都不用做，生活上一两年就能晋入黑铁，过个千百年。在灵气的滋养下，人类体质不断改善，新出生的婴儿或许都能达到黑铁级了。

　　好地方，环境可以堪比地球上的小仙境，仙缘洞天。但是比仙缘洞天要大百倍！

　　他们的脚下是一个不算大的魔法传送阵，堪堪能容纳下十五、六个人。地面上构成传送阵的符文平时全都被一层厚厚的树叶和鸟粪遮住，刚才传送时，树叶被能量震飞，这才露出地面上的传送阵符文。

　　脚下的传送阵不是精灵族与魔法文明直通的官方传送阵，官方传送阵被精灵族单方面封闭。这个阵其实是一个附阵。是魔法文明的人早先偷偷布置下的，以被封闭的官方传送阵为坐标偏移，在距离主阵一定的地方建立的。附阵虽小，但毕竟不是正规阵，传送过来，耗费的灵石远超主阵。

　　“我们到了。”

　　“太好了。我们的传送阵没被精灵族发现，他们没派人驻守这里，也没封印我们的阵。”

　　使者团的十三个人清醒了。

　　他们刚说了几句话，看到身边的齐东，马上闭口不言。他们没有忘记齐东的可怕，两个黄金三穴议员，一个黄金一穴议员。加起来不是他的一回之敌，太可怕了，他们生怕惹怒齐东，一气之下虐杀他们。

　　“你们走吧，做你们应该做的事，记住，在精灵星时不许提我的事。否则，即便追到天涯海角，我也要杀了你们！”齐东冷冷地说道。

　　“是，是。我们绝对不会说的。”

　　十三个人连忙答应，齐东挥挥手示意他们离开，他们以最快的速度离开了齐东的视线。

　　齐东带他们来精灵星球，希望他们能引起精灵的注意，从而降低对自己的关注。事实上。就算他们把他的事情告诉精灵族也无妨，齐东本就没打算以本来面目出现，精灵族就算见到自己也认不出来。

　　至于他们回去魔法文明后怎么向魔法文明汇报情况，会对精灵族有什么影响，那就不是自己能操心的了。如果精灵女皇真的闭关时陨落，精灵族发生内乱，实力大降，就算魔法文明不出手，也会有别的文明出手的，精灵族周围可不是只有一个魔法文明。

　　齐东来精灵星球是为了见艾莉雅，而不是救助精灵族。如果他有能力，他不在乎救助下精灵族，但是现在的他不过区区黄金五穴而已，在一个种族面前，什么都不是。比如说魔法文明，一排魔动炮齐射，他就未必扛得住。

　　精灵族与魔法文明不同，他们只有一个星球。

　　不是他们不想扩张，而是实在没有必要，因为他们的人口实在太少。

　　精灵族寿命很长，普通的精灵族人，寿命超过五百年，白银级的精灵寿命可以超过一千年，但是他们的生育率极低，发展了数万年，现在总人口不过二十多亿。这是由基因决定的，不能他们所能改变的。想想吧，二十多亿的人口，位于一个比地球大五十倍的星球上，他们怎么可能有扩张的欲望呢。

　　反观人类，黄金级以下的人类最多只能活到二百岁，但是架不住人类能生，比如魔法文明，发展时间比精灵短，人口却达到了三百亿，如果不是因为缺少发展空间，和魔兽常年战争，他们的人口还会多得多。

　　这些资料，齐东在王立魔法学园的图书馆里都看过，很了解。

　　只有一颗星球，很好，方便自己寻找。

　　他不知道自己为什么一定想来寻找精灵公主艾莉雅，按理说，在地球上时，他和艾莉雅虽然有暧昧之情，但没发展到这种地步，还不如他与梅降雪，与刀锋女皇的关系。但是，他就是想见到艾莉雅，他自己也不知道为什么。

　　或许，算是报恩的心情吧，没有艾莉雅送给自己的三眼族血脉，或许就没有今天的自己。

　　他只得这么给自己解释。

　　唰唰唰！

　　他在茂密的森林中穿行。

　　这里的树不知道生长了几百、几千年，犹如高楼大厦一般，高于百米的树到处都是，他刚才还见到一棵超过五百米高的树，好像是地球上的摩天大楼。

　　精灵星球上生机勃勃，到处可见各种神奇的动物和植物，天地灵气无时无刻地钻入体内，提升体质。精灵星的环境完胜魔法文明掌控的三颗星球，怪不得会引起别的种族的觊觎。

　　他差点以为这颗星球存在星球意识，不过小樱随后就告诉他，这里没有星球意识。

　　他在寻找精灵，想要打探艾莉雅的消息，必须先找到一名精灵询问。

　　精灵女皇闭关不出，很多精灵猜测她陨落了，精灵族的最高评议会才敢出来兴风作浪，抢夺精灵族掌控权。

　　面对最高评议会的压力，艾莉雅的生活必不好过！

　　咚咚咚！

　　跑着跑着，齐东突然感觉到自己的空间腕表震动起来，他把精神投入空间腕表中，里面，一颗翠绿色的玉石散发出一股股特殊波动，引发了空间腕表的震动。

　　“咦，是精灵石。”

　　齐东取出精灵石，精灵石是沈初柔，也就是艾莉雅在地球上时交给他的，当时艾莉雅说过，当精灵石距离自己一定的距离时，它就会发生震动。不过现在的精灵石不是震动，好像是在……兴奋，对，就是在兴奋，重归精灵星球后的兴奋！

　　对于精灵石，齐东与龙爷都没研究出它有什么用处，或许只对精灵有用吧。

　　齐东在森林中穿行了半天没见到一个人影，想想倒也正常，毕竟精灵星太大了，精灵族人不多，很难找到。虽然没见到精灵，但是拥有自我意识的大树他倒是见过几颗，这些树每一颗都至少生长了三千年，产生了自我意识，被精灵族发现后会带回村落，发展成生命之树，战争古树，知识古树等精灵族的守护者。

　　他把精神力扫描开启到最大，精神力随着他的不断升级，也在一直增强，现在他的扫描范围能达到五公里，五公里内，一切都呈现在他的脑海中，交配的虫子，争夺领地的奇特动物，刚冒出土的小树苗等……

　　一段时间后，他的精神力范围内闯进了几个人类。

　　对，就是人类，不是之前分开的使者团。

　　他们身穿兽皮或者树叶，好像原始人一般，面貌精美，男俊女靓，远超地球人类的平均水平，虽然比不上精灵，但也相差不远。皮肤略显小麦色，看起来很健康。

　　“精灵星上怎么会有人类？”齐东一愣，“难道与魔法文明的使者团一样，是外来的人类？”

　　不对，不像是外来人类。

　　齐东摇摇头，他觉得这些人类更像是这颗星球上的土著，这些人类食用骨矛，木箭作为武器，正在围攻一只长有翅膀的双头虎。

　　齐东藏在一颗大树的树叶中观察他们。

　　别看他们使用的是骨矛和木箭，他们本身的实力可是一点儿都不弱。这一支小队共有五个人，五个人中有三个人青铜高阶，另外两人分别是白银四阶和五阶。他们手中的骨矛和木箭都不是凡品，与他们战斗的双头飞虎很强，比他们中的最强者高出两个等级，但是它却很惧怕他们手里的简陋武器。

　　疑似土著的人类会一些武技和法术，不过相当粗浅，更多情况下，他们使用肉身近战，法术只做辅助用。至于武技，与其说是武技，不如说是生死间的经验比较合适，很明显没人教过他们武技，他们所会的，都是与野兽的搏命中自己领悟的。

　　吼！

　　不远处，一声怒吼突然响起，狂风大作，又有一只双头飞虎出现了。

　　五个土著怛然失色。

第四百二十章 内乱


　　新来的双头飞虎气势十足，看上去比他们正在战斗的那一只更强。它一加入战斗，土著人类一方就节节后退，马上就坚持不住了。

　　“南哥，不行了，我们撤退吧。”小队中唯一一名女子焦急喊道，手中动作不停，不断射出木箭，牵制住两只双头飞虎。

　　“小莲，你们几个先走，我来断后！”看上去三十多岁的男子实力最强，白银五阶，独自对抗一只双头飞虎，不一会儿的功夫，他的身上就添加了十数道伤口。

　　“不，南哥，我们不走，要死大家一起死！”

　　“糊涂，我们都死在这里，以后谁来保护村子！”南哥大吼一声，“赶快走，保护好村子，千万不能让这些畜生再次袭击村人！”

　　“南哥说得对，我们走。”

　　“不，它们有两只，南哥一人拖不住，我和南哥一起，你们三个快退！”

　　吼！

　　后来的双头飞虎看出来他们要撤退，大吼一声，逼退身前的人类，向前一跃，双翅一震，身形一闪，眨眼间出现在队伍最后面的女弓箭手身前。

　　恐怖的虎爪高高举起，猛然拍下。

　　少女被吓得浑身发抖，动弹不得。

　　“小莲！”

　　“畜生，不许伤害小莲！”

　　砰！

　　虎爪重重落在地面上，地上出现一个大坑，大地震动了一下。

　　“咦，我，我没死？”小莲睁开眼睛，刚才她以为小命休矣，吓得闭上眼睛等死。她感觉自己被一双有力的胳膊环抱住。她疑惑地侧头一看。“呀，你是谁？”

　　刚才一刹那，齐东及时出手，救下了弓箭手少女。

　　“你先休息吧，剩下的交给我了。”齐东对着小莲微笑道。

　　小莲身穿兽皮。只遮盖住上身的一半，小腹露出来，此时齐东的一只手臂就环绕在她的小腹处。

　　她马上就猜出这名正抱着自己的人刚才救了自己，看着他俊朗的外表，有力的身躯，他说话时嘴里的热气喷在自己的耳朵边。小莲顿时面红耳赤。

　　“这位兄弟，谢谢你了，你不要参战，这两只畜生太危险了，你赶快带着小莲离开。”他们的首领南哥身上的伤势越来越重，但他死战不退。

　　“是条汉子。不过，放心吧，就凭它们，伤不到我。”齐东对这群人印象很好，在危机关头，这些人没有一个想自己逃命，谁都知道。面对两只恐怖的飞天双头虎，断后的人必死无疑，即便如此，他们还都抢着断后，很淳朴，很勇敢的一群土著。

　　双头飞虎盯紧齐东，咆哮一声，跳了过来，前面两只虎爪狠狠拍下，速度。力量都是刚才的数倍。

　　砰！

　　一声巨响，双头巨虎以比刚才快得多的速度向后倒飞回去。

　　轰！

　　它撞在一颗要十多人合抱才能抱起来的参天大树上，大树倒塌，它趴在地上，哀嚎一声后。头一歪，没了声息。

　　齐东的一拳，完全粉碎了它全身的骨骼和内脏。

　　刚冲上来准备帮助他的几人呆住了，刚才那只双头飞虎，实力起码有白银八、九阶啊，可是这名突然出现的人类，居然只用一拳就击杀了它，太可怕了，这是什么实力？附近千里内的众多人类部落中，没听说过有这么强大的人类啊，就算是强大无比的精灵族，这种高手也不多吧。

　　就连正在战斗的南哥与另一只实力稍弱一点儿的双头飞虎都愣住了，停下了战斗。

　　片刻后，剩下的双头飞虎发出凄厉的哀嚎声，眼睛死死盯着齐东。

　　一山不容二虎，除非一公和一母，这两只飞虎正是一公一母，齐东杀死的是公虎，剩下的是母虎。

　　母虎抛弃重伤的南哥，带着惨烈气势冲向齐东。

　　结果毫无悬念，一脚，轻描淡写的一脚便令这只差点导致土著小队团灭的双头飞虎倒在了地上。

　　“你，你，你太厉害了，天啊，你是哪个部落的高手，我第一次见到能一拳击杀成年双头飞虎的人类。”土著中，其中年龄最小的少年兴奋地跑到齐东身边，仔细打量齐东。

　　“谢谢你刚才救了我。”弓箭手少女小莲羞答答地走到齐东身边，低着头不敢看他。

　　“这位兄弟，谢谢你了，你是哪个部落的，附近的十几个人类部落，我几乎都去过，但从未听说过你这么一位青年高手。以你的实力，就算是放到高等精灵大族中，也是一等一的高手。”南哥走过来，他从腰部的兽皮口袋中取出一种植物碾碎了涂在伤口上，献血很快止住，他苍白的脸色有了一丝红润。

　　“不用客气，大家同是人类，理应互相帮助。”

　　齐东听不懂他们的话，他们连宇宙通用的精神波动交流都不会。不过，凭借自己强大而敏锐的精神力，他感知道他们话里的意思，同时自己的话里也混上精神波动，以便让他们明白自己的意思。

　　“啊，这好像是精灵族的大人曾经提到过的精神波动交流方法。”南哥吃惊道：“附近的人类部落中没人会这种交流方法，你不是精灵星的人类，难道你是外星来人？”

　　“对，我来自魔法文明，我是魔法文明使节团的其中一人，前不久，我与同伴在这座森林中迷失了方向。”

　　齐东其实可以短暂催眠这些人，从他们口里得到自己想要的情报。不过他对这几名土著很有好感，不想轻易催眠他们。催眠一个人，或多或少都会对他的脑部造成一点儿伤害。

　　“原来真是外星客人，失礼了，因为我们从未见过外星客人，所以刚才把你当成了附近部落的人类。”南哥连忙对齐东行了一个奇怪的礼仪。

　　这是他们部落对待长者的礼仪。

　　“不用客气，我第一次陪使节团来精灵族。没想到精灵族居然还有人类同胞的存在，大吃一惊。”

　　“我们也是第一次见到外星客人，以前从精灵大人们口里听说过外星球也有人类，对了，你们魔法文明我好像听说过。听说那是一个全部由人类组成的强大文明，不比精灵族差，难以想象，人类居然能发展得不比精灵差！”南哥感叹道。

　　收拾好两头双头飞虎后，一行人边走边聊。

　　他们本想把两只飞虎拳送给齐东，但是齐东没有接受。

　　他们很淳朴。一路上，齐东从他们口里得到很多情报。

　　精灵星不但有人类，而且为数不少，南哥也不知道有多少人，但是他知道附近千里内有近百个人类部落，小部落大概一、二百人。大型部落将近千人。

　　这个星球不止有人类，而且还有德鲁伊的存在。德鲁伊，绿色皮肤，平时看上去有些像人类，但他们可以根据不同的情况变身成不同的魔兽参加战斗。不管人类还是德鲁伊，都处于精灵族的统治之下。只不过，德鲁伊的地位比人类要高一些。

　　精灵星球上的种族分为三六九等。

　　土著人类是三等种族。德鲁伊是二等种族，木精灵，水精灵，森精灵等精灵是一等种族，一等之上还有最高等，是光精灵族。

　　光精灵，并不是说他们擅长使用光系魔法，实际上，他们擅长所有系的魔法，也擅长弓箭。还擅长格斗，可以说是万能的精灵。正因为他们这么优秀，所以才被精灵各族称之为光精灵。

　　一部分精灵对人类持无视的态度，少部分精灵对人类比较友好，还有一部分精灵对人类很是厌恶。甚至有极端精灵，以杀死人类为乐。

　　光精灵一直统治整个精灵星球，其中是的皇族是光精灵中的最优秀的一部。

　　精灵族高高在上，他们没有过于压迫人类，但是却对人类做出了限制。禁止人类学习魔法，禁止人类形成城邦，人类只能以部落的形式存在，而且每个部落不准超过一千人。一旦人数超过，则这个部落会被分成两个，其中一部分人会被精灵带到很远的地方安置，永远不能相见。

　　在齐东看来，精灵族明显是惧怕人类发展起来，对他们造成威胁，所以才规定人类部落不许超过一千人。想想吧，一千人的部落能发展出什么，发展不出自己独特的文明，研究不出高深的武技，只能过着原始人一般的生活。

　　人类部落的生存很不容易。

　　精灵星球上，强大的野生生物很多，就比如刚才遇到的双头飞虎，还有很多更加恐怖的生物，经常有人类部落一夜之间被强大生物踏平。

　　南哥他们的部落算是幸运的，在他们部落不远处有一个大型精灵部落，那个部落对人类比较友善，他们遇到困难时经常去那个部落求助。

　　最近他们村子附近来了两只双头飞虎，经常袭击村人，南哥他们一行五人去那个经常帮助自己村落的精灵部落求助，但没想到那个部落好像卷入了精灵族的内战，顾不及他们。他们只得失望而归，回来的路上被双头飞虎袭击，还好遇到了齐东，否则他们必定有人死亡。

　　“你说经常帮助你们的部落陷入了精灵族的内乱？”

　　“是呀，我们也不清楚发生了什么，我们去的时候，远远望去，森之部落被另外一群精灵给包围了，好像就要打起来了，我们没敢进去，就这么回来了。”南哥回答道。

　　“等等，你说什么，森之部落？”

　　“对呀，经常帮助我们的部落是精灵族的森之部落。”

　　森之部落，依莲尼亚的部落？一直支持精灵公主艾莉雅的森之部落？

第四百二十一章 猎杀人类


　　在地球时，齐东在大不列颠岛救过森之部落的族长依莲尼亚，从依莲尼亚嘴里，他了解到精灵族的一部分情况，知道精灵族最近很乱。

　　但他却没想到，精灵族乱到竟然发生了内战。

　　精灵女皇闭关二百年不出，大部分精灵都认为她已经陨落，本该由精灵女皇之女，精灵公主艾莉雅继承精灵女皇的宝座，但是最高议会不愿意了。最高议会本是辅佐女皇管理精灵族的系统，精灵女皇生死不明，最高议会趁机出来夺权。

　　森之精灵部落是支持艾莉雅的，那么，围攻森之部落的肯定是最高议会的人。

　　齐东微微蹙眉，精灵族发展到这种情况，太出乎他的意料。发生内战，岂不是意味着艾莉雅现在很危险？虽然她占有名分，但她势单力薄，最高议会辅佐女皇统治精灵族数万年，暗地里不知道有多少棋子和势力，岂是艾莉雅能比得过的？

　　齐东很想了解下艾莉雅现在的形式，但是无奈，土著人类怎么可能知道呢？他们中甚至不知道艾莉雅是谁。在他们眼中，精灵族是上族，他们没有理由去打听精灵的秘密，也不敢打听。

　　既然从他们口里得不到消息，那就去森之精灵部落。

　　从他们口里得知，森之部落距离这里不算远，齐东估算以自己的速度，几分钟就能到达。森之部落被围攻，于情于理，自己不能视而不见。不管是看在艾莉雅的面子，还是依莲尼亚的面子上，自己都应该帮助森之部落渡过这个难关。

　　“南哥，小莲。我就不去你们部落做客了，我要去寻找我的伙伴了。”

　　“可是，齐大哥你能找到吗，这里的森林广袤无边，不熟悉的人以进去就会迷路。就算是我们这些土著也经常有人迷失在里面出不来。”小莲依依不舍。

　　“没关系，刚才你们不是告诉了我森之部落的方向吗，我去那边。”齐东摆摆手道：“不用担心，我是代表魔法文明来的客人，就算精灵们内战，也不可能对我出手。”

　　“唉。好吧，可惜我们不能招待你了，请一定要……”

　　不等南哥的话说完，队伍中的一个人就打断了南哥的话，他指着前方的上口大叫道：“南哥，看。是我们村落的方向，有狼烟冒出，村里遇到危险了。”

　　队伍中的几人顿时变色。

　　“齐东，不好意思，村里遇到变故，不能多说了，我们就此分手。祝你好运。”

　　南哥来不及多说，立刻带着其他四人往他们村的方向跑去。

　　“我跟你们一起去。”

　　齐东一个纵身，跟上他们。

　　他们没有反对，有齐东这个大高手帮忙，他们放心许多。

　　没过几分钟，一个破旧的村子出现在他们眼前。

　　此时，村子中央的小广场中，三百多名村民聚集在一起，瑟瑟发抖。

　　大概有五十多名精灵站在他们身前，在他们两方中间有二十多具人类的尸体。有人被砍成两半，有人被魔法冻成冰柱，有人被火球烧成焦炭……死状都很凄惨。

　　“哈哈哈，反抗的结果你们看到了，我看你们谁还敢反抗。”一名白银九阶的精灵男子对着狂笑道。

　　“精灵大人。为什么要这样做，我们并未违背过你们的法令……”

　　人群中，一名七八十岁的老人战战兢兢地站出来，眼神紧紧盯着精灵。

　　“哈？跟我讲法令，我说的话就是法令。你们这些人类全是猪猡，是我们精灵大发慈悲养着的家畜，我想怎么对待，就怎么对待你们，你们还敢有意见？”

　　“咳咳……”老人听到精灵的话，顿时被气出两口血来，他缓了一会儿才缓过来，嘶哑着嗓子问道：“那么，尊贵的精灵大人想让我们做什么呢？”

　　“哈哈哈，可能是把你们送给我们的巨龙朋友当口粮，也可能是把你们用在某个魔法实验上，也可能有别的用途……到时候看情况，放心，总会用上你们的。”说话的精灵皮肤白里透蓝，他是一名水精灵，另外几十名精灵也全是水精灵。

　　“要怪就怪森之部落，谁让你们一直受森之部落的庇护呢。森之部落敢与我们最高议会作对，你们这些受他庇护的人类就应该跟着他倒霉。”为首的水精灵大笑不止，“我早就看你们这些人类不顺眼了，以前有森之部落做靠山，我不能拿你们怎么样，现在森之部落自身难保，哪有心思继续庇护你们。来人，把他们统统押走，给我看紧点，有一个人逃跑就杀他们全族！”

　　“住手！”

　　这时，五人小队以及齐东终于赶过来了。

　　南哥看着地上的二十几具村人的尸体，怒火中烧。

　　有的人，昨天还与他大吃大喝，今天就已经变成了一具尸体。而且，他们不是被野生生物杀死，而是被他们已经敬仰的精灵杀死。

　　“为什么。为什么要这么做？”

　　他压抑心中怒吼，眼中赤红，死死地盯着为首的精灵。其他几人亦满面怒色，握着武器的手青筋暴起。

　　“什么为什么，垃圾种族罢了，我已经给他们解释过了，没有必要再给你解释。”为首的精灵不屑地说道：“你们几个，和我们一起，跟我们走，敢反抗者，灭全族！”

　　“你！”

　　南哥浑身发颤，他在压抑自己，他想杀了眼前的精灵，虽然他自知不是对手，但他宁愿拼死一搏。可是，听到精灵的话，他只能强行压住自己，他不想拖累自己的村人。

　　“你们身上的血腥味很浓，你们之前杀了很多人，最少得有一千人。”齐东突然开口。

　　“咦，你发现了？”为首的精灵一愣，接着笑道：“既然你发现了。那就告诉你们吧，我之前屠掉了三个人类村子了。哈哈哈，先给他们希望，然后再让他们绝望，那感觉真爽。本来嘛。我想在半路上把你们灭掉的，欣赏你们绝望的表情，但既然你提出来了，那就只好在这里灭掉你们了。”

　　“为什么，为什么这么做？”齐东的声音冰冷，“杀了人类。你能得到什么好处？”

　　“好处，当然有，杀了人类，我们心情舒爽。”说道这里，为首的精灵表情变得狰狞，“明明是下等种族。却和我们一同使用精灵星的资源，我早就看你们不顺眼了，早就想灭了你们了！哼，以前有精灵女皇护着你们人类，现在最高议会掌权，很不巧，最高议会对你们人类没有好感。所以你们就倒霉了！大部队在灭森之精灵部落，而我则负责带小队铲除附近的人类！”

　　“太过分了。”

　　“为什么会这样，老天呀，我们到底做错了什么？”

　　“我们是那么尊敬精灵族，对于精灵族的要求，我们都会全力完成，可为什么你们要这么对我们……”

　　“呜呜，爸爸，我不要死……”

　　人群乱成一团，不少人都崩溃了。没有人提出与精灵决一死战，数万年的压迫，他们早已经习惯生活在精灵的统治下，没有几个人生出反抗之心。

　　“人类果然是垃圾，看到你们绝望的表情。我就很高兴。”为首的精灵狰狞地笑。

　　“垃圾是你。”齐东冷冷地说道：“真可悲，一向自诩爱好和平，喜欢艺术的精灵中竟然有你们这么多败类。”

　　“你说什么，该死，区区下贱的人类居然敢这么跟我们说好。”为首的精灵勃然变色，“不对，你不是土著人类，你的穿着与他们不同，而且，你用的也不是他们的语言，是宇宙通用的精神波动，你是谁，来自哪个星球，怎么混入我精灵星的？”

　　他刚才一心沉浸在变态的心理中，这才反应过来齐东的与众不同。

　　“我是专门来灭你们这些变态的精灵的。”

　　“是奸细。拿下他，把他带回去审问，我们绝对立一大功。”听了齐东的话，为首的精灵不但不害怕，反而兴奋起来。

　　在这个变动的时期会空出很多为止，我捉到一个外星奸细，如果这个奸细分量够重，说不定我会分配到一个好职位！

　　他是这么想的。

　　他手下的一名精灵挥舞长剑砍向齐东。

　　当！

　　齐东一个弹指，点在剑身上，剑顿时断裂成两半，紧接着，齐东一拳轰向精灵的头部。

　　轰！

　　精灵的头爆炸开来，变成一个烂西瓜。

　　为首的精灵脸色变了，他很清楚刚才的剑士精灵的实力，虽然不如自己，但也差不了多少。可是，剑士精灵居然在神秘人类走不过一回合，这名人类不是等闲之辈。

　　“一起上，不要活得了，杀了他也没关系。”他急忙大喊道，与立功相比，还是自己的小命重要。

　　所有精灵掏出弓箭，对准齐东，拉开弓弦。

　　唰唰唰！

　　五十个精灵，一瞬间射出了数千只箭，箭如雨下。

　　对于这些箭，齐东看都没看，身形忽闪，每次闪动一下，就意味着有一个精灵被爆头。

　　眨眼间，五十多名精灵，除了为首的精灵外，全部被爆头。

　　扑通！

　　为首的精灵被齐东一脚踹倒在地上，他连逃跑的机会都没有。

　　“人类，你不能动我，我直属于评议会最高长老修巴乌，你敢杀我，精灵族会追杀你到天涯海角。修巴乌长老可是黄金七穴的高手，你逃不出他的手心。”

　　噗，噗！

　　齐东两脚下去，踩烂了为首精灵的两条腿。

　　“废话真多，再说无关的话，下次就踩烂你的手。现在，我问你答！”

第四百二十二章 战争古树


　　“住手，你不能杀他。”土着人群中，突然有几个人冲出来，挡在为首的精灵面前。“你为我们带来了大祸，你知不知道，你杀了这么多精灵，这是灭族之祸，灭族之祸啊！最后的精灵上使，我们绝对不允许你杀他！”

　　齐东面色一沉，“一群蠢货，滚开。灭族之祸，可笑，如果我不杀他们，你们才真的是灭族之祸呢，你以为你还能像现在这样挡在我面前？”

　　几人一愣，他们长久生活在精灵的威压下，对精灵族有天生的畏惧和盲目的遵从。

　　“对呀，如果不是这个陌生人，咱们早就死在精灵上使手里了，早就灭族了。”

　　“说的没错，可恶，精灵不把我们当人看，想让我们去当巨龙的口粮或者实验品，我们不能屈服，干脆反了！”

　　“反，你上哪里反去？”有人嗤笑道：“别说是咱们部落，就算所有的人类部落加起来，你认为反得起来吗，精灵们随便派出一支部队就能灭掉咱们所有人，我们连反的资格都没有！”

　　土着们低声议论，充满不安，他们知道，暂时的安全不代表永久安全。

　　“你们几个，赶快让开，恩人说得对，如果不是恩人，我们早就被灭族了，怎么处置精灵上使，恩人说的算！”最先出头的七八十岁的老人开口了。

　　他是这个小村落的村长，在村子里很有威严，他一开口，挡在齐东前面的几个人让开了，其中还有人很羞愧地向齐东道歉。

　　也不能怪他们，毕竟这里的人类被精灵统治万年。有奴性是可以理解的。

　　可惜，浪费了他们的大好资质。

　　齐东仔细观察这些人类，发现他们中竟然没有青铜以下的，即便是老弱妇孺，幼小儿童。体质全部都达到了青铜级。

　　他的眼睛一亮，这些人类在精灵星这么好的环境中，经过万年发展，虽然因为精灵族的限制，没发展出自己独特的文化，但他们的体质却是一等一的好。具有相当大的潜力，只要教导他们修行，很快就能成长成一股强大的力量。

　　他的脑海中逐渐产生一个想法。

　　不过现在不是想这些的事情，他很快把这件事放到脑后，他一把抓起哀嚎着的精灵。

　　“不要，不要杀我。你想知道什么，我都告诉你……”精灵感到很恐怖，他看出来了，如果自己不配合，眼前这名突然杀出来的煞星真的会杀了自己。

　　“很好，我问你答，回答得令我满意。我不杀你！”齐东放出一股催眠性的力量，诱导精灵说真话。

　　“我问你……”

　　……

　　半天后，得到自己想要情报的齐东把精灵扔进了纳戒中。他答应过不杀精灵，不过没说过要放了他。现在纳戒里机械基地的规模几乎与雷吉欧斯基地持平，科研能力不弱于雷吉欧斯，他把精灵放进去，是把他当成了小白鼠，让智能系统菲丽去研究精灵的身体组合。机械文明研究的不只是机械，还有生物科技，尤其是到后期后。生物科技十分发达，很多机械文明的人类都移植了其他种族的部位让自己活得更久，变得更强大。

　　从这名精灵的口中，齐东得知，精灵的最高评议会确实在与精灵公主艾莉雅争权。艾莉雅本不想和他们争，但他们咄咄逼人，不断要艾莉雅放权，还要艾莉雅告诉他们精灵女皇闭关的地方。他们担心，万一精灵女皇没有陨落，一旦她日后出关，他们就要倒霉了，所以想找到精灵女皇，在她闭关时暗算她。

　　这一点，艾莉雅无论如何都不能答应，于是，双方的战争爆发了。

　　与其说是战争，不如说是一方追杀，一方逃亡。

　　最高议会在追杀，艾莉雅在逃亡。最高议会找不到艾莉雅，于是便找上了一直支持艾莉雅的精灵部落，森之部落就是其中之一。

　　精灵族大大小小有上百个不同的族群，如水精灵部落，火精灵部落，暗夜精灵，木精灵，森之精灵，大地精灵，天空精灵等等……

　　小的精灵部落只有数万人，大的精灵部落有几千万人，最大的几个部落的人口数量甚至过亿。

　　其中有超过三分之一的精灵部落表示支持艾莉雅，还有很大一部分表示中立。

　　最高议会不可能对所有支持艾莉雅的部落出手，于是他们决定杀鸡儆猴，很不幸，森之精灵部落被他们选中了。在支持艾莉雅的部落中，森之部落不算强也不算弱，算是中间势力。这样一个势力，就算是最高议会轻易也不敢下手，但是，谁让他们的族长被调离了精灵星呢，森之部落的族长依莲尼亚目前在地球，族里少了主心骨，评议会便可以放心出手了。

　　最高评议会派出了两名长老，带着两只执法队共一百万名精灵前来讨伐森之部落，势必要一举拿下森之部落，威慑其他部落。

　　“哈哈哈，齐小子，你不是一直认为精灵族爱好和平吗，现在看来，他们与人类没什么区别，都喜欢打内战啊。”龙爷的虚影出现在齐东的脑海里，“而且，那些愚蠢的最高评议会成员，竟然引入外人来对付自己人，太愚蠢了，请神容易送神难，这个道理他们不知道吗？”

　　齐东从这名精灵口里得知，最近几年，精灵之都经常有五色巨龙出现，最高评议会经常与五色巨龙会面。他判断，评议会正是有了五色巨龙的支持，才敢背叛精灵女皇，妄图夺权。

　　黑龙，绿龙，黄龙，蓝龙，红龙组成了五色龙族，是巨龙一族中相当庞大的一股力量。

　　巨龙一族，迷失星域的顶级势力。

　　怪不得最精灵最高评议会敢背叛精灵女皇，有巨龙的支持，他们确实有恃无恐。

　　“诸位，你们也听到了。森之部落危急，实不相瞒，我与森之部落有些关系，现在我要前去帮助他们，你们有什么打算？”

　　“森之部落对我们有恩。一直庇护我们部落，没有他们，我们早就灭族了，我们不能视而不见，我们也去！”

　　“对，反正都是一死。不如为了森之部落而死。”

　　齐东摇摇头，“你们实力不济，去了后不但没有效果，反倒有可能影响森之部落。”

　　“那我们怎么办？刚才的精灵讨伐队虽然被恩人你全灭了，但以后肯定还会有别的讨伐队来，我们早晚要一死。”

　　“精灵星如此大。难道就没有我们容身的地方吗？”

　　“诸位，如果你们不嫌弃，可以躲进我的空间装备中。”齐东给他们大致介绍了一下自己的空间装备，他们中很多人连空间装备是什么都不知道。

　　“你们不必着急做出决定，我现在要去帮森之部落，这段时间应该不会再有别的讨伐队前来，你们仔细考虑吧。我帮了森之部落后会再回来。”

　　说完，齐东不待他们答话，身体化为一道流光，穿梭在丛林中，向着森之部落所在的方向赶去。森之部落距离这里不算远，以齐东的速度，没过多久就来到了森之部落的范围。

　　不用刻意寻找，齐东便找到了森之部落的准确位置。

　　那里电闪雷鸣，那里虚空破碎，那里箭矢如雨。那里喊杀震天。

　　齐东的身体变得透明，他用上了仙术里的隐身术。这种隐身术看似神奇，但在强者面前没什么用，感觉敏锐者，精神力强大者都能看透隐身术。

　　齐东屏住呼吸。隐藏在一棵参天大树的树叶中，满脸震撼。

　　由不得他不震撼，这场战争，太宏大了。

　　前方，两棵高度超过一万米的参天巨树相对而立，树下、树上到处都是精灵。

　　一棵树为一个阵营。

　　两棵巨树都拥有智慧，拥有灵智，它们是精灵族最强大的兵器，战争古树。

　　两颗战争古树放出两个巨大无比的光环，罩住了自己一方的精灵，在光环的笼罩下，精灵们实力大增，每名精灵的实力都增幅了至少一半，甚至有十多名白银九阶巅峰的精灵在光环增幅下，短暂达到了黄金级。

　　一个个高级魔法在两方精灵手里放出，时而有黄金级的精灵联手释放出禁咒。

　　雷霆万丈，陨石滚滚，岩浆喷发，海浪滔天。

　　天地变色。

　　最恐怖的还不是他们的魔法，而是箭雨，精灵族的射箭天赋相当可怕。两方的箭密密麻麻，互穿而过，每一刻都有上百万只箭射出，看着这些箭，齐东头皮发麻，他知道，就算是自己，被百万支精灵的箭一轮齐射，绝对会死得不能再死。

　　除了精灵在战斗，两棵战争古树也在战斗。它们不止给精灵增幅战力，它们本身的战力亦十分恐怖。它们的枝杈穿透虚空，从另一端伸出，每次伸出都能带走无数精灵的性命，天空中，到处都是两棵古战互相蔓延交错的枝杈，它们不断侵蚀对方的领地。

　　齐东不知道双方交战的有多少人，但二百万人是有的。

　　他再次感觉到个人的无力，在这种大战中，即便是他这个黄金五穴的高手，一个不慎也会陨落。

　　“不是个人的力量不行，而是你太弱。”龙爷出声了，“如果你是至强者，你就能操纵这场战争的走向。”

　　“是吗……”齐东沉默片刻，“我要变得更强，我要晋级至强，我要成就法相！”

　　“现在怎么办，你也看到了，就算你加入进去，起到的作用也有限，你一个人，决定不了这场战争。”

　　“黄金五穴投入战争起到的作用却是有限，不过，也不是完全没有作用，不试试看，又怎么会知道呢？”齐东冷冷一笑。

　　“你想做什么？”

第四百二十三章 第十二长老


　　“我想混进去，如果能找到并刺杀他们的指挥官，想必战局会向森之部落一方倾斜。”

　　现在两方势均力敌，谁也压不过谁。

　　齐东的身形开始变化，肌肉收缩，体型变得纤细，脸孔变得秀美，耳朵细长，头发变长并变成浅绿色，身上的衣服也跟着改变，变得与最高评议会派来的执法队成员一方一模一样。吸收多族血脉，身体不断进化，改变外形对他来说不算什么。

　　齐东通过树叶掩护，从他们后方慢慢接近执法队。

　　一千米，五百米，三百米……距离执法队越来越近。

　　突然，齐东感到自己身前的空间一震，一截树枝猛然破开空间伸了出来，刺向自己。

　　他急忙用四极青虹剑一挡。

　　当！

　　树枝击打在四极青虹剑上，发出金属交击声。

　　“怎么回事，为什么战争古树会突然攻击我，我的装扮明明与精灵执法队一模一样！”齐东挡住战争古树的攻击，身体一缩，向后脚踩七星，残影闪闪，瞬间闪身到千米之外。

　　“气息，你虽然变了身形，但你的气息与他们不同，所以才被战争古树发现。你仔细看，每一棵战争古树都有自己的领域，进入它们的领域范围内，只要不是它认定的人或者精灵，都会遭受到它的攻击，所以精灵们大都在使用远程攻击。近战精灵全部都处在两棵战争古树的领域相交处。”

　　“可恶，麻烦的战争古树。”

　　不管齐东退出多远，战争古树的一截树枝总是能破开他身前的空间，伸出来攻击他。

　　当当当当当！

　　齐东的四极青虹剑不断与树枝交击，但就是砍不断树枝。

　　“龙爷。你的四极青虹不是灵兵吗，身为灵兵，竟然连截树枝都砍不断，你不觉得丢脸吗？”

　　“靠！还不是你小子太无能，你再多开一个灵穴就能斩断它了。不过战争古树也够变态的。古树的攻击力或许不足，但是防御力超强，至强者以下，光轮防御，我还没见过有谁能超过它。”

　　“现在怎么办？”

　　“还能怎么办，走呗。这棵古树虽然能破开空间追击你。但也不可能无限追击，我估计你再跑远几千米，它就不会追了。你也别妄想绕到森之部落那边去，你的气息与他们也不同，你若过去，那边的古树肯定也会攻击你。”

　　齐东知道龙爷的分析是正确的。没想到战争古树这么难缠，不愧是精灵族最强大的战争兵器。由此看来，势力与精灵族不相上下的魔法文明肯定也有更强的兵器，还好自己当初没在魔法文明的王都多待，否则恐怕就走不了了。

　　铿！

　　他一剑击开古树的树枝，刚要闪身离开，突然。他的纳戒震动了一下。

　　一股莫名的波动从纳戒中传出来。

　　被弹开的古树树枝竟然在这股波动下停止了攻击。

　　“恩，怎么回事？”齐东一怔，他找到这股波动的来源，是纳戒中的精灵石。

　　精灵石？

　　齐东双眼一亮，迄今为止，他一直弄不懂精灵石的具体作用，能温养自己的精神力，但也仅此而已。当初精灵石能引起海皇的疯狂抢夺，他知道精灵石肯定有自己不知道的特殊功效。精灵石只有精灵皇族的人才能佩戴，而经过自己的打听。精灵皇族相当稀少，这一代的精灵皇族，出现在人前的只有精灵公主艾莉雅与精灵女皇，可见精灵石的珍贵。

　　他从纳戒中取出精灵石。

　　嗡嗡嗡……

　　精灵石的波动愈发强烈，古树的树枝完全停止了对齐东的攻击。甚至于。齐东从古树树枝上感受到一股友好的情绪。

　　难道，精灵石能控制战争古树？

　　想到这里，齐东激动了。他慢慢靠近古树树枝，越是靠近树枝，他越是能感受到古树传来的激动，欣喜之情。

　　“小心一点，这些战争古树开了灵智，智慧可能不比人类差，用我们的话来说，就是成了精的植物！”龙爷提醒道。

　　“我知道。”齐东慢慢把手伸向古树的树枝，他想接触古树，如果古树不抵抗自己，自己就能够放心进入精灵执法队的范围了。当然，他并没有对古树完全放心，只是他相信自己的实力，这根树枝与自己的实力相差不大，想要伤害自己，没那么容易。

　　他的手接触到古树。

　　唰！

　　一股庞大的信息从树枝上传入到精灵石，再从精灵石传入自己体内。

　　刹那间，齐东感觉自己变成了一棵树。

　　从小树苗开始，他历经数千年慢慢变大，然后在一个雷雨天偶然开了灵智，后被精灵发现，被精灵们带到精灵之都，被精灵们悉心培养，逐渐成长，慢慢进化成精灵族的战争古树。与它同样的存在，精灵之都中还有四个。他的记忆中有精灵女皇的存在，只不过每次看到精灵女皇时，记忆就变得模糊不清，他印象最深的是，精灵女皇经常利用精灵石从天地中吸收他最需要的翠绿之气，有了翠绿之气，他的生长速度会进一步加快，精灵女皇曾经对他说过，他是所有的战争古树中最有可能突破变成世界树的存在。后来，精灵女皇消失，他茫然无措，听从了最高评议会的指挥。

　　他是齐东，他是战争古树，短短一瞬间，齐东经历了战争古树的一生。

　　齐东也终于知道了精灵石的作用，精灵石可以从天地中提炼战争古树最需要的翠绿之气，能促进古树生长。而自己所持的这颗精灵石，就是以前精灵女皇的那颗。不知道为什么，艾莉雅在地球时把这颗精灵石送给了自己。

　　自己持有精灵石，战争古树默认自己当了主人，不会再对自己进行攻击。

　　“哈哈哈，太好了，天上掉馅饼。”齐东大喜，凭白得到一个堪比黄金七穴高手的打手，谁会不高兴。

　　况且，战争古树的真正价值不在它自身的实力上，而在于它的领域，只要位于它的领域内，它就能大幅度增幅自己一方精灵的实力。就算强如至强者，面对几百万增幅过实力的精灵也只能黯然退走。不止如此，根据古树的记忆，精灵女皇说过，它有成为世界树的潜质，世界树是什么，齐东并不知道，但光听名字就知道是一个了不得的存在。

　　这棵战争古树并没有齐东想像中的聪明，它的树龄大概有五千年，在战争古树中几乎是年龄最小的，它资质好，后来居上，即便年龄小，实力却不比别的古树差多少。不过，它实力虽然不弱，但是因为树龄太小，智力较低，大概只有十岁左右的人类孩子的智力程度，所以才会被最高评议会的人控制。

　　齐东通过它的记忆了解到精灵族的很多信息。

　　精灵族中，地位最高的族群是光精灵。

　　光精灵数量不多，只有一百多万人口，甚至还不如一些小部落。不过，虽然人口少，但是光精灵全部都是天才，每一个光精灵生下来就是青铜，成年后就到白银，努力一下的话，达到白银九阶巅峰并不难。

　　历代精灵女皇以及最高评议会的人都是由光精灵担任的。

　　最高评议会由十八人组成，被称作十八长老，最强者是大长老修巴乌，黄金七穴。就是他带头组织背叛了精灵女皇，追杀精灵公主。

　　最高评议会的武装力量由六支执法队组成，每支执法队五十万人，由各精灵部落的强者组成，执法队队长是黄金级。本来他们是精灵女皇的直属卫队，但是精灵女皇消失了二百年，二百年间，最高评议会不断渗透执法队。

　　这一次来讨伐森之部落的是第一、第二执法队，这两支执法队完全被评议会掌控。除了他们，评议会还派来了第十二长老，十二长老主要负责控制战争古树，他的修为在评议会中算是中游，达到黄金五穴。

　　评议会的实力让齐东暗暗吃惊，其中最弱的长老都达到了黄金四穴，达到六穴的也有几名，大长老更是达到了七穴。按照龙爷所讲，每一个达到七穴的，都是宇宙中罕见的天才。

　　“哼哼，第十二长老吗，我今天把他干掉的话，对评议会而言，是一个重大的损失吧。我与你们没仇，怪就怪你们想对艾莉雅下手，动我的人，不可饶恕！”

　　齐东的气质一变，高贵无比。依靠精灵石，他不但身形完全化为精灵，连气质也完全精灵化，像是精灵中的贵族，甚至是皇族！

　　倏倏倏！

　　他穿行在丛林中，有战争古树的帮助，他进入了执法队的范围。执法队的人看到他与自己等人的装束一样，再加上战争古树没攻击他，把他当成了自己人。

　　齐东没有让战争古树直接攻击十二长老，毕竟它是精灵族培养起来的。根据战争古树给自己的情报，齐东慢慢接近十二长老所在的位置。

　　不远处，一名中年男性精灵站在战争古树的一根大树枝上，身上散发出一股强大的气势，他的周围还有十多名白银九阶巅峰的精灵护卫。

　　“就是他！”齐东瞳孔一缩，“十二长老，纳命来！”

第四百二十四章 凌迟


　　评议会的第十二长老婓隆看着前方的战局，心里暗暗得意。

　　他知道，别看现在森之部落能够和自己带来的两大执法队与战争古树抗衡，但是时间一长，他们肯定坚持不住。他们的族长被评议会安排去了地球，而通往地球的传送阵在精灵之都，就算他们的族长依莲尼亚赶回来也没用，精灵之都的人会困住她。森之部落缺少主心骨，时间一久，他们会自乱阵脚。

　　事实上，正如他所想的，森之部落现在的情况并不算好，一部分人建议投降，生命受到威胁，他们不想再支持精灵公主艾莉雅。目前战局胶着，一旦战局不利，这些人就会爆发，如果内乱，森之部落马上就会被击垮。

　　呵呵呵，森之部落，一个拥有上千万精灵的中等部落，马上就会被自己击溃。到时候，整个部落的收藏都是自己的，这得是多大的财富，想比一个部落的财富，自己在最高评议会任职超过三百年所积攒的财富不过是九牛一毛罢了。还好自己是最先效忠大长老的，才争取到了这个肥差任务。

　　不过，没想到这些家伙的抵抗这么激烈。真是的，这些人怎么这么死心眼呢，为了一个失势的公主，值得吗？

　　虽然知道他们肯定会投降，但是拖得时间越久，自己带来的两大执法队的伤亡就越大，伤亡太大的话，自己回去后不好交代。毕竟六大执法队中，还有两支尚未被我们完全掌握。

　　算了，我还是劝降一下吧，省得这些死心眼的蠢货让执法队伤亡太大。

　　第十二长老婓隆伸手一动，一个扩音魔法阵在他身前形成。

　　“森之精灵部落。给你们下最后通牒，马上投降。只要你们投降，我们最高评议会将既往不咎，原谅你们的过错。”

　　经过扩音魔法的加持，他的声音很大。传遍附近数百里，连附近的很多人类部落都听到了。

　　没过多久，森之部落那边传过来一个更大的声音。

　　“婓隆，你们趁女皇大人闭关时逼走公主，追杀公主，篡夺我精灵族大权。你们是千古罪人，我森之部落绝不会与你们同流合污！”

　　“哈哈哈，听声音，你是森之部落的五长老吧，识时务者为俊杰，你们的精灵公主下落不明。精灵女皇闭关二百年不出，没有意外的话，她应该陨落了无疑，精灵族该换一位统治者了。你看看精灵皇族都做过什么，他们居然让该死的人类蛀虫与我们共同生活在同一个星球，还保护他们，让他们与我们抢夺资源。这种皇族，不要也罢。我精灵星，就应该由我精灵族统治，德鲁伊作为我们的奴隶，我们可以接受，但是人类，应该被驱逐出去，或者全部杀光！”

　　“可笑！”森之部落五长老的声音再次响起，“人类与我们抢夺资源，抢夺什么资源了？在你们制定的制度下。人类根本就发展不起来，事实上，如果没有我们的救助，人类早就被野生生物给灭族了。影响，人类影响到我们什么了？况且。这些人类本就是这个星球的土著，是我们后来占据了他们的领地。”

　　“弱肉强食，适者生存，他们的弱小就是他们的原罪。我再给你们最后一次机会，是投降，还是战死！”

　　“宁战死……”

　　不等五长老长老说完，森之部落那边，一个声音突然插进来，“投降，我们投降。”

　　“七长老，你……”

　　“五哥，你难道想让全族人为公主陪葬吗，你忍心看我们这上千万人全部死光吗？”

　　“哈哈哈，看来你们部落还是有明白人的。”评议会的十二长老婓隆狂笑，他知道，森之部落内部因为自己的话乱了，他们不具有威胁了，自己马上就胜利了，马上就能得到森之部落的收藏。回去后，自己立下大功，在评议会中地位提升。

　　在得意中的他没有发现，他的身后，一名精灵一直在慢慢接近他。

　　齐东看着不远处的评议会的婓隆，心理杀意纵横。

　　虽然精灵星的人类是土著人类，不是地球上的人类，但他们好歹是人类，既然是人类，就轮不到你评议会来判决。把人类当蛀虫，把人类当猪猡，甚至敢追杀艾莉雅，该死，最高评议会的人，必须死！

　　轰！

　　一股强大的气势从他身上猛然爆发，他身躯爆起，化为一道雷光，瞬间出现在婓隆身后。雷光所过之处，婓隆身边的两名精灵化为焦炭。

　　“纳命来！”

　　一拳轰出，雷电滚滚，仿佛一个小型太阳爆炸。

　　齐东直接进入了雷化状态，虽然并未变成雷电巨人，但这一拳的威力不比巨人形态时小，力量更加击中，不分散，穿透力更强。

　　婓隆身为黄金五穴，反应确实很快。但是，刚才齐东挑的时机最好，在婓隆最得意忘形时全力出手，婓隆虽然急忙反应过来躲避了，但是没完全躲开。

　　轰！

　　齐东一拳穿透了婓隆的左腹部，雷电力量侵入婓隆体内，疼得他惨呼一声。

　　痛苦中，婓隆不忘反击，无数根树枝从他身边伸出，一部分缠绕住齐东的拳头，一部分飞向齐东。婓隆是植物系法师，擅长驱使植物，所以才被派来指挥战争古树，不仅仅因为他是第一个效忠大长老的。

　　齐东一用力，挣脱开树枝，拳头从婓隆体内收回，身体唰唰唰几下，闪到百米开外。

　　“你是谁，为什么要偷袭我？”婓隆捂着自己的肚子，脸色苍白，他的肚子被齐东开了一个大洞，可以透过大洞看到他身后的景色，幸亏他是黄金级，生命力强悍，换成白银级，早就死了。

　　周围的精灵才反应过来婓隆被偷袭，立刻层层把齐东围了起来。

　　“为什么，为什么战争古树没有攻击你。你，难道你也是执法队的，对了，你一定是保皇族，所以你才趁机偷袭我。可恶，可恶至极，没想到保皇族隐藏得这么深，差点就被你得逞。”

　　“不错，我是艾莉雅公主的人。”齐东化身的精灵微一点头，“婓隆，你们最高评议会背叛精灵族，是精灵族的罪人，待女皇大人出关之时，就是你们授首之时！还有你们，执法队的，劝你们尽早回头，不要再为虎作伥。”

　　围住齐东的执法队的人互相对视，他们的眼神里有些茫然，不知道该听谁的。

　　“别听他的，女皇大人早就陨落了。”婓隆冷喝一声。他虽然受重创，但他不担心，现在他脱离险境，能控制战争古树的他，就算面对黄金七、八穴的高手也敢一战。

　　“战争古树，杀了他！”婓隆手指齐东。

　　……

　　没有动静。

　　“战争古树，他是敌人的间谍，蒙混过来的，马上给我杀了他！”婓隆又喊了一遍。

　　还是没有动静。

　　婓隆脸上冷汗直流，受重伤变得苍白的脸上出现了惊慌。两大执法队的黄金级队长全都在前线作战，附近只有一些白银九阶护卫，现在的自己受了重伤，绝对不会是眼前这名神秘精灵的对手。

　　“战争古树，你在做什么，赶快杀了他！”婓隆一边喊，一边尝试联系战争古树，可是，无论他怎么联系，战争古树都不回应他。

　　他的身体开始发颤，慢慢后退。

　　此时，精灵护卫们也看出蹊跷了，战争古树没有反应？难道，战争古树决定帮助保皇党？可是，不是说这一棵战争古树的智力尚未发育完全，理解不了精灵族的内战吗？

　　“这就是你的底牌吗？”齐东淡淡一笑，“还是说你在逗大家玩？”

　　婓隆脸色大变，话也不说，连忙转身，就要飞走。

　　“哪里走？”

　　齐东手里的四极青虹剑猛然斩下，顿时间，剑气纵横。剑气中含有齐东的雷电力量，亦含有四极青虹本身的地火水风的力量，威力异常恐怖。每一道剑气不止是单纯得快，甚至破开了空间，直接出现在婓隆身边，上下左右，四面八方，全是剑气，婓隆逃无可逃。

　　齐东之所以与婓隆说那么多话，完全就是为了这一剑。这一剑，他蓄力已久，这一剑，混进了他对空间的感悟。他在盖亚的梦境中学习过武道，这一世又学习了仙术，前不久的一段时间，他一直在研究魔法，各文明最精华的修行知识都被他学习过，他从地球传送到迷失星域时，经历过很长一段时间的星际传送，虽然当时没觉出什么，但是对空间却是有了一些想法，许多知识积累，厚积薄发，他隐约领悟了空间的一些法则。

　　他感觉到，自己再继续领悟的话，很可能会开辟出第三神通，与空间有关的神通。

　　剑气直穿空间。

　　婓隆浑身僵住，他想释放防御魔法，但他却感觉自己的身体动不了，附近的空间被禁锢了。尽管只有短短的一瞬间，但是这一瞬间，齐东的剑气到了。

　　唰唰唰唰唰！

　　无数道剑气铺天盖地，带着毁灭性的的力量穿过婓隆的身体。

　　“不，我不甘心……”

　　婓隆的身体上还带有扩音魔法，他的惨呼传遍了整个战场。刚才还意气风发，劝降森之部落的他，居然被凌迟了。

　　他的身体被剑气斩成了无数碎片，碎片继续被斩……

　　直至彻底消散在这片天地。

第四百二十五章 皇族守护者


　　“刚才我好像听到了婓隆长老的惨叫？”一名正在前线战斗的精灵不敢确定地对同伴说道。

　　“我也听到了，好像，好像……好像是临死前的哀鸣……”他的同伴咽了一口唾沫。

　　“不可能，绝不可能，一定是敌人制造出来迷惑我们的声音。婓隆长老何许人也，最高评议会成员，堂堂黄金五穴高手，能控制战争古树，怎么可能有人杀得了他。”一名精灵队长冷哼一声，“都打起精神来，好好战斗，森之部落坚持不了多久了。”

　　但是，他刚说完，突然一个响亮的声音传遍整个战场，“最高评议会第十二长老婓隆背叛我族，被判定为反精灵罪，十恶不赦，现已伏诛。我，皇族守护者，命令执法队士兵立即停手！”

　　“大家不要相信，一定是敌人的诡计，婓隆长老马上就会澄清。”第一执法队的队长连忙使出扩音魔法大喊。

　　但是，在他喊完后的几分钟内，婓隆长老一直没有声音。结合刚才婓隆的惨叫，执法队一方的精灵士兵们惊慌了，而另一方的森之部落则士气大振。

　　一截巨大的树枝把齐东托起来，举到半空中，来到接近前线的地方。“你们，第一，第二执法队，立刻投降，否则我将命令战争古树停止对你们的增幅。”

　　一旦战争古树停止增幅，那么，战场平衡会立刻被打破。

　　齐东话音一落，执法队的士兵更加惊慌，此时有不少士兵看到了站在战争古树树枝上的齐东，他们相信了齐东的话。如果不是婓隆长老已死，如果这个突然出现的神秘精灵不是所谓的皇族守护者。他怎么可能控制得了战争古树。

　　“妖言惑众，你该死！”

　　唰！

　　绿光一闪，一个身影出现在齐东身前，他看起来比其他精灵更加俊美，更加有气度。身上皮肤如宝石般晶莹。他是光精灵格兰斯，第一执法队队长，最高评议会大长老修巴乌的亲信，早在一百多年前，他就被修巴乌安排进第一执法队，夺取了第一执法队的大权。

　　他的心里充满恐惧。齐东自称皇族守护者，吓坏了他。他与大长老修巴乌是绑在一条线上的蚂蚱，如果皇族真的崛起，普通士兵或者没事，但他们这些带头背叛的大将绝对不会有好下场。所以，他绝不会让皇族崛起。不管这名自称是皇族守护者的精灵是真是假。他都要死！

　　在他之后，又有一名光精灵出现在齐东身前，是第二执法队的队长，第二执法队队长与第一队长格兰斯的情况基本差不多。

　　“联手，杀了他！”格兰斯低吼一声。

　　“杀！”

　　两人冲向齐东。

　　格兰斯的修为为黄金四穴，第二执法队长为黄金三穴，经过战争古树的增幅。格兰斯的实力增加到五穴，第二执法队队长增加到四穴。

　　“不知死活！”齐东冷笑一声，打了一个响指。

　　唰！

　　战争古树周边笼罩的淡淡绿光消失，齐东让古树收回了自己的领域，取消了对执法队士兵的增幅。战争古树一撤销增幅，两大执法队队长瞬间被打回原形。

　　齐东身体一晃，化为两个自己，分别冲向两大执法队长，爆起一拳。

　　砰，砰！

　　两大执法队长的脑袋同时爆炸。齐东身形归一，刚才他的速度太快，在别人眼里就好像是分身一样。

　　“啊，队长死了！”

　　“两大队长同时被杀了，那名精灵。好强，强悍得不像话，难道他真是皇族守护者？”

　　“什么时候了，管这些做什么，快跑，战争古树不帮我们了，没了古树，我们拿什么去和森之部落斗，此时不跑更待何时？”

　　战场的范围太大，两大执法队队长的死没引起太多关注，但是，战争古树撤销对执法队士兵的增幅却引起了大震动。正在战斗的执法队士兵们，突然感觉自己的修为掉了几阶，有从黄金一穴掉到白银九阶的，有从白银六阶掉到四阶的……

　　他们在慌乱之中被森之部落的士兵砍死，射死！

　　一瞬间，执法队士兵遭受重创，短短几分钟的时间，他们便折损数千人。

　　“为什么，为什么对我们的增幅没有了？”

　　“古树，战争古树你在做什么？”

　　“是真的，真的有皇族守护者出现了，他收服了战争古树，古树要对我们倒戈相向了！”

　　“我们败了，快跑！”

　　执法队溃败了，所有人都放弃了战斗，加入到逃跑大军中。天上，地下，他们四散而逃。

　　齐东看着崩溃的两大执法队，心理略微安心。他还真怕这些精灵会一窝蜂地上来攻击自己呢，如果他们真不要命地攻击自己，自己还真挡不住，蚁多咬死象，这么多白银级的精灵，足够咬死自己，就连战争古树都挡不住。还好，精灵士兵不管是对十二长老婓隆还是两大执法队成员都不够忠心，根本就没几个人想为他们报仇。

　　没过多久，两大执法队，将近一百万名精灵彻底逃光了。

　　森之部落没有派人去追杀，毕竟他们自己也有些乱，伤亡也不轻。

　　齐东站在参天古树的一根树枝上，他没有贸然前去森之部落，他知道森之部落的代表会来找自己的。

　　果然，过了一会儿，一个身影快速飞了过来。

　　“阁下，我是森之部落的五长老，暂时管理森之部落，邀您一叙。”五长老的脸上有些皱纹，年龄不算小，看上去很疲惫，他距离齐东有段距离。恰恰处于两棵战争古树的交界处。他的实力只有黄金一穴，而且这还是在他们一方战争古树的增幅下才能达到这种程度，如果没有古树，他只有白银九阶巅峰的程度。

　　森之部落不是没有黄金级，他们的族长和大长老全都是黄金级。但是，他们都被派到了地球，其中他们的大长老被齐东给杀死。

　　倏！

　　五长老只见到远处站在对方战争古树树枝上的神秘精灵突然消失，然后瞬间出现在自己眼前，把他吓了一跳。

　　好厉害的实力。难道，他真的是皇族守护者？可是，我怎么从未听说过有皇族守护者的存在？难道，对了，既然是守护者，那平时肯定要隐藏起来偷偷守护吧。

　　“请问。阁下，您真的是我精灵一族的皇族守护者吗？”

　　“当然，怎么，你怀疑我？”齐东淡淡地说道。

　　“不敢！我只是第一次见到阁下，不敢确定罢了。守护者大人，请问您的名讳？”事实上。五长老还真不怎么怀疑齐东，毕竟齐东可是帮他们赶走了执法队，还击杀了执法队的两名队长，以及最高评议会的第十二长老。这一些都是森之部落的战争古树告诉他的，绝对不会有错。

　　“大人，非常感谢您的帮助，否则我们森之部落这次就危险了。”

　　“客套话无需多说。大家都是为皇族服务。我问你，你可知道公主殿下的下落？”

　　“啊，什么？”五长老一愣，眼前的人不是皇族守护者吗，不是公主殿下派来救助森之部落的吗，怎么他反而向自己问公主的下落。

　　看出他在想什么，齐东继续开口道：“数年前我离开精灵星，外出执行任务，最近刚回来，对情况不是很了解。”

　　“原来如此。”五长老了然。这么一来就说得过去了。“守护者大人，很抱歉，说来丢人，我们也没有公主殿下的消息。”

　　“你们也不知道吗？”齐东眉头紧蹙。他本以为森之部落是艾莉雅坚定的拥护者，会有艾莉雅的消息。却没想到他们也不知道。

　　从五长老口里，齐东了解到，精灵公主于六年前消失，消失两年后，再回到精灵星球便被最高评议会给控制起来。幽禁公主的期间，最高评议会的势力发展很快，控制了很多重要部门。

　　很多支持皇族的部落都去过精灵一族的圣城，精灵之都看望过艾莉雅，他们想发动战争救她出来，但都被她阻止。前不久，艾莉雅公主不知道通过什么方法脱逃出来，最高议会失去公主的踪迹后，便发难攻打森之部落，杀鸡儆猴，威慑其他部落。

　　艾莉雅消失的那两年是在地球做特殊任务，连魔法文明的人都知道了，普通精灵们却不知道，看来最高评议会对艾莉雅控制得很严。齐东暗暗想道。

　　“麻烦了，不知道公主的下落，我该去哪里找他。”齐东有些焦躁。

　　“阁下，我看您不妨前去一趟精灵之都？我相信，公主殿下即便消失，也会留下一些线索的。我们在精灵之都的人一直都在寻找公主殿下，我会让他们协助您的。”五长老提议道。

　　“前往精灵之都……”

　　齐东沉思起来，这不失为一个好办法。艾莉雅消失，着急的不只是森之部落等支持她的人，最高评议会的人更着急。最高评议会就在精灵之都。不管是森之部落的人先发现艾莉雅还是评议会的人先发现艾莉雅，自己在精灵之都能够及时作出反应。

　　“好。”齐东点头道：“我去精灵之都，不过，我在精灵之都没有眼线，还需要你们的帮助。”

　　“这是当然的，我们也想早一些寻找到公主，推翻评议会的统治。唉，自从他们控制大权后，精灵们的生活受到极大影响，不止是精灵，德鲁伊以及土著人类都受到的影响更大，评议会中有很多极端种族分子。”五长老叹道。“我们这就安排人带您前往精灵之都。”

　　“不急。”齐东摆摆手，“在那之前，我有件事需要你们帮忙。”

　　“什么事，请说，您是我们的恩人，只要我们能做到，在所不辞！”

　　“是关于这附近的土著人类的……”

第四百二十六章 精灵之都


　　纳戒内部空间的机械基地中，一群群身穿兽皮的健壮人类跟在一个个机器人后面走着，他们四面张望，充满好奇。

　　“哇，太神奇了，我第一次见到这么神奇的城池，好大呀，比我们村子要大一百倍。”

　　“蠢货，何止一百倍，我看要大一千倍，一万倍。”

　　“禁声，好好跟着机器人大人走，精灵大人吩咐过，我们进来后一定要听机器人的话。”

　　他们来到来到一个摆放着各种仪器的大广场上。

　　一个智能机器人站在他们身前，“现在要对你们进行神经反应速度的测试，测试完毕后，会有机器人带你们到下一处测试地点进行身体协调性的测试，再之后是手速测试，后面还有三十六项测试，根据测试成绩不同，你们会被分派到不同的岗位进行学习。”

　　“好了，测试开始，按照顺序，第一个人先上来……”

　　这样的情景发生在机械基地的很多地方，土著人类经过智能机器人的测试，然后被分成不同的队伍，分开前往不同的地方学习，训练。

　　给他们进行测试和训练他们的是机械基地中新一代的智能机器人，添加了齐东在古战场上找到的黑耀金，智能程度很高，几乎堪比人类。由他们教导土著人类学习，并训练他们，总智能系统菲丽监督，齐东很放心。

　　这些土著人类是齐东通过森之精灵部落寻找到的，全都是在附近的人类部落，平时他们受森之部落保护。现在最高评议会掌权，评议会中极端种族份子太多，对人类很危险。当齐东提出需要这些人类为自己工作，并且承诺保护他们的时候，森之部落毫不犹豫就答应了。土著人类万年来一直生活在精灵的统治下，对精灵的话如接圣旨，尤其对于森之部落。

　　森之部落让他们听从齐东这个冒牌精灵。他们没有任何抵制情绪。他们知道了目前森之部落的局势，也乐得有人保护他们。

　　精灵星土著人类的体质很好，连小孩子都能达到青铜，站在一个相当高的起点上，只要稍加训练，就能成为一名强大合格的战士。

　　不过。齐东要他们，并不是想教他们武技或者魔法等，而是想把他们培养成合格的机甲或者战机驾驶员。

　　得到足够的黑耀金和其他稀有材料后，目前的机械基地已经有能力制造高级变形机甲了。一台高级变形机甲战力完全发挥出来，可以堪比黄金一穴高手，如果驾驶员驾驶技术足够强。甚至可以与黄金二穴高手战斗。不过，要驾驶这种程度的机甲，光靠智能系统是不行的，需要驾驶员与机甲本身的智能系统配合，还需要驾驶员的体质足够强，最低要达到白银级。

　　所以，齐东才想到了这些土著。

　　机械基地中的测试。主要是为了筛选驾驶员，至于不适合当驾驶员的，齐东也不会白养他们，会让他们根据天赋的不同去做别的，例如操作各种高能大炮，导弹，以及从事维修或者制造等。

　　齐东不担心他们以后会背叛，土著人类很淳朴，在教导和训练他们的过程中，智能机器人会不断给他们灌输服从齐东的意识。当然。就算他们背叛也没用，他们所驾驶的机甲或者战机里都有智能系统，智能系统一旦判定他们有二心，会立即自锁。

　　老人不需要工作，齐东会负责养他们。至于小孩子，齐东让菲丽建造专门的学校来教导他们，教育要从娃娃抓起。

　　以这些土著的资质，只要生产出足够的高级变形机甲，齐东就等于拥有了一支全部由黄金级组成的大军。可惜的是，黑耀金可遇而不可求，以后再次找到黑耀金就不知道是什么时候了，毕竟变形机甲的最重要材料是黑耀金。没有黑耀金就制造不出变形机甲。

　　纳戒空间的另一边，没有被机械基地占据的一侧，一棵参天古树扎根于虚空中，静静地漂浮在那里，每当土著人类看到这课大树，他们便会产生敬畏感。

　　战争古树！

　　齐东把它移进了纳戒空间中，还好纳戒吸收了两大至强者的随身空间，扩大了数倍，否则真容纳不下战争古树。

　　精灵石漂浮在战争古树前方，不时散发出一道翠绿之气被古树吸收，吸收翠绿之气后，古树便会多出几根长达几百米乃至上千米的巨大树枝。

　　精神退出纳戒，齐东看着身前两名绿色皮肤的人类少女，其实他们并不是人类，而是德鲁伊。

　　德鲁伊，精灵星上除精灵之外的第二大种族，总数量与人类差不多，但地位却比人类高一些。在很多精灵眼里，人类是猫狗，德鲁伊则是奴隶。德鲁伊外表与人类差别不大，但是他们能变成魔兽形态，根据地形不同，他们会变成不同的魔兽进行战斗，战力很强悍。很多精灵都有德鲁伊护卫，战斗时，德鲁伊顶在前方，精灵在后方释放魔法或者射箭。

　　这两名德鲁伊少女的族群依附于森之部落，之前的大战中，他们部落也参战了。

　　齐东要去精灵之都打探精灵公主艾丽娅的消息，需要带路人，也需要能联系到森之部落在精灵之都密探的人，两名德鲁伊少女就扮演了这个角色。

　　不同的精灵有不同的特征，森之部落被最高评议会攻击，自然不敢再派人前往精灵之都，所以就派了两名德鲁伊与齐东前去精灵之都。

　　“阁下，这两名德鲁伊孩子都是德鲁伊部落中的天才，年纪轻轻便达到白银九阶，另外，我们部落与他们是合作关系，并不把他们当成奴隶，希望您能好好对待这两个孩子。”森之部落五长老对齐东嘱咐道。

　　“五长老，我们部落能够幸存下来，全靠有森之部落的帮助，我们是真心把森之部落当成我们的……”两名德鲁伊少女连忙说道。

　　不等她们说完，齐东打断了他们的话，“放心吧，五长老，我会保护好她们的。时间紧迫，我们这就出发吧。”

　　“是，希望你们能尽快找到艾莉雅公主，祝你们好运！”

　　告别森之部落的人，齐东跟着两名德鲁伊少女前往精灵之都。

　　精灵之都，距离森之部落的距离大概有三万公里，本来两地之间有传送阵，但是战争开始后，两地的传送阵就遭到破坏。

　　两名德鲁伊在丛林中的速度相当快，她们根据地形不同，时而变成山猫，时而变成豹子或者猿猴，在丛林中如履平地。她们不是不能变成飞行魔兽，但是精灵星天空中的凶兽太多，其中不乏白银九阶巅峰的凶手或者黄金级凶兽，她们不敢飞行。

　　不过，有齐东在就不一样了，齐东嫌她们速度太慢，直接一手一个，楼主她们，化成一道流光，向着她们指着的方向飞去。齐东用气力在她们身体上形成了一道保护罩，他的速度太快，两位德鲁伊少女承受不了。

　　半天后，一座宏伟的城池出现在他们眼里。

　　一座建在广袤森林中的城市，城市四周，古树参天。

　　这座城池完全是绿色的，没有城墙，周围全部由参天古树包裹，里面的建筑也全是植物，只不过这些植物长得相当奇怪，不同的植物形成不同的建筑物。有的树木形如高塔，有的树木形如民居，有的树木立在街道两边，形如栅栏……

　　城池的南、西、北三个方向上，各自矗立着一棵通天巨树，一眼望不到有多高，高度超过万米。它们是战争古树，本来应该四个方向上都有一棵的，不过东方的那棵已经被齐东收服，现在正位于齐东的纳戒中。

　　这座城池是精灵之都，精灵星上最大的城池，精灵一族的首都，精灵的圣地。精灵族地位最高的光精灵生活在这里，精灵皇宫在这里，最高评议会也在这里，这里还聚集了其他各不同分支精灵的精英。

　　“大人，不能再前进了，马上就到精灵之都的禁空区域了。”两名德鲁伊少女连忙提醒道。

　　“恩，我知道了。”齐东落在精灵之都外围，松开环抱着的两名德鲁伊少女。

　　两名德鲁伊少女脸色绯红，偷偷瞧了齐东一眼。

　　她们的样貌就算放在精灵中也是极为优秀的，换成另一个人，只怕被她们瞧一眼就心跳不已，不过齐东现在的全部心思都放在精灵之都上，想着进去后怎么打探艾莉雅的消息，没注意到她们的小动作。

　　三人向着精灵之都的方向走过去，越靠近精灵之都，精灵越多。精灵们看到他们三人，并没有在意。齐东化身的是光精灵，光精灵地位最高，一名出行的光精灵，带上几个德鲁伊护卫，相当常见。

　　齐东从两名德鲁伊少女口中套话得知，精灵之都的常驻精灵超过一千万，几乎各族精灵都有，里面还有几百万的德鲁伊，没有人类。最高评议会敌视人类，不允许人类进入精灵之都。

　　得知这些信息，齐东了然，怪不得最高评议会掌权后，精灵族与魔法文明的关系越来越冷，魔法文明可是由他们最讨厌的人类发展成的文明。

　　树木替代了城墙，穿过一棵棵树木形成的通道，齐东三人来到了精灵之都的城门前。

第四百二十七章 又见黑龙


　　齐东三人很顺利就通过城门，并没有引起守门士兵的关注。

　　美，很美！

　　这是齐东对精灵之都的第一印象。

　　城中的植物建筑美轮美奂，每一栋建筑都是真正的活着的植物，但是形态却各不相同。半空中，飞瀑流泉，瀑布好似银河一般挂在天空中，激流冲撞到地下的水池中，激起一片片水雾；一条条河流蜿蜒曲折，盘旋在精灵之都上空，一道彩虹在精灵之都上方成型。

　　太美了，齐东感叹。

　　这些空中的河流瀑布全是由魔力支持的，每天的消耗相当惊人，恐怕也只有精灵才会想到把宝贵的魔力用在这上面吧。

　　不愧是精灵族，天生的艺术家，天生的弓箭手，天生的魔法师，天生的植控师。上天给了他们悠久的生命和俊美的外表以及各方面恐怖的天赋。精灵一族，几乎个个都是天之骄子！

　　不过，虽然他们的天赋很恐怖，但也有很大的缺陷。那就是生育率，别看他们寿命悠久，但生育率十分低下，一对夫妻能有一个孩子就不错了，很多精灵夫妻到死也没有后代。

　　走在城中，齐东暗暗感叹不已。

　　精灵之都的精灵比森之部落的精灵，修为要高得多。

　　走在大街上，随便一个精灵都是青铜级或者白银级，白银级的甚至不比青铜少。这个种族简直太变态了，怪不得总体实力不比魔法文明弱，要知道，精灵的人口只有二十亿，而魔法文明的人口数量却是三百亿。相差了十五倍！这么看来，精灵一族的高手数量还可能超过魔法文明，魔法文明是靠数量优势才能与他们堪比。

　　相比这么美丽的环境，精灵之都中的气氛却有些不太合适。齐东发现精灵之都的精灵们人心惶惶，充满不安。有些人眼里充满迷茫，偶尔能听到有精灵小声谈论最高评议会与精灵公主艾莉雅。

　　“你听说了没，艾莉雅公主消失了。”

　　“我知道，艾莉雅公主一定是脱离最高评议会的控制了，最高评议会越来越大胆了，居然妄图控制公主。简直是吃了雄心豹子胆！在皇族的统治下，我们的生活多么和平，可是，现在他们要推翻皇族统治，掀起叛乱，他们是罪人。罪大恶极！我还听说，前不久，执法队灭掉了附近数十个人类部落，如屠蝼蚁，太可恶了，人类一向对我们很恭敬，他们这么做……”

　　“嘘。别说了，隔墙有耳，万一被执法队的人听见就糟了，你忘了，很多谈论这件事的精灵都无声无息消失了，我们走，别说了。”

　　齐东身为黄金五穴高手，听力超越常人，这些低声讨论都被他听进耳朵里。看来，最高评议会的做法并不得人心。但是碍于最高评议会的势力，没人敢反对。反对的人，全部被当众处死了。

　　突然，天空中传来一声长啸，惊天动地。许多建筑震动不已，紧接着，一个巨大的黑色身影遮天蔽日，从齐东等人头上飞了过去。

　　“黑龙？”齐东面色严肃，从飞过去的黑龙身上，他感觉到一股莫名强大的压迫力，说明黑龙的实力远超自己。

　　黑龙飞得很低，不少修为不高的精灵被黑龙呼啸而过时带起的巨风给吹了起来，街道上一片混乱。

　　“可恶，一只巨龙居然在我们精灵之都中横行霸道，我们却不能拿下他，憋屈，太憋屈了！”

　　“就是，就算五色龙族是最高评议会的客人也不能这样啊，精灵之都明文规定禁止飞行，不管是外来的客人还是我们精灵，都必须遵守。”

　　“禁声，那只黑龙我见过，是黑龙王的第一子，黑龙族第一顺位继承人，第一王子暗达罗，据说其实力达到黄金七穴，与评议会第一长老修巴乌同级。你们若不想死就别谈论他，如果惹恼他，当街杀了你们，最高评议会也不会为你们出面的！”

　　黑龙族第一王子？

　　齐东的心脏剧烈一跳。

　　在地球时，刚从仙缘洞天出来后，他击杀了黑龙族第三王子墨菲斯特，在大不列颠岛争夺法则之石时，他暗算了黑龙族第二王子黑格尔，黑龙一族一共三位王子，其中两位王子死在他的手上，可以说仇恨不共戴天。现在在精灵之都，他居然又见到了黑龙族的第一王子暗达罗，太不可思议了！

　　难道自己与这黑龙族天生不合，否则怎么黑龙族的王子一个个争抢着出现在自己面前，并站在自己的对立面呢？

　　最高评议会联合五色龙族，与五色龙族结盟，自己要帮助艾莉雅，说不得又会和黑龙王子对上。这第一王子再被自己杀掉的话，黑龙一族的继承者们就全部陨落在自己手里了，估计黑龙王要抓狂了。巨龙的生育率不比精灵族高，它能有三个孩子已经算是祖上烧高香了，这种几率万里无一，更神奇的是，他们居然都碰到了齐东，齐东无语了，这是什么运气啊！

　　齐东跟着两位德鲁伊少女走在精灵之都中，过了一会儿，又有两只巨龙从上空飞过，这次的两只巨龙是绿龙和红龙，它们的实力都不弱，一只为黄金三穴，另一只为黄金四穴。

　　齐东眉头紧锁，评议会为推翻精灵皇室做的准备太充分了，不仅控制了执法队的大部分力量，还叫来了五色龙族当外援，艾莉雅想要翻身，很难。不过，他们的这种举动算是引狼入室，齐东就不相信这些巨龙没有所图。

　　走了一会儿，人群中突然起了骚动。

　　“听说了吗，前方广场上又有处刑了，这次的规模很大。”

　　“走，快去看看。”

　　“唉，有什么好看的，反正不是保皇党，就是与最高评议会作对的，或者是评议会的人利用职权滥杀以前的对头。”一名年长的精灵感叹道：“悲哀呀，我精灵族怎么变成这样了，这种日子什么时候才是个头，真怀念以前精灵女皇在的时候……”

　　广场处刑？

　　齐东与两名德鲁伊少女对视了一眼，“我们也过去看看”，他们的眼神里同时露出这个意思。

　　三人跟着人流向前跑去，没过一会儿就来到一个大广场边缘，此时，广场中心的大木柱子上正绑着几百名精灵和德鲁伊，除此之外，竟然还有少部分人类。

　　很奇怪，要知道，人类是不允许进出精灵之都的。

　　一名中年女性光精灵站在一个高台上，大声宣布道：“诸位，这三百二十三名精灵，德鲁伊和卑贱人类，妄图联手在精灵之都制造恐怖事件，一旦他们成功，将会有数以千计的普通民众死在他们手里，他们罪大恶极，现在，宣布他们为反精灵罪，判处死刑！”

　　“哈哈哈，反精灵罪？可笑，太可笑了！”其中一名精灵囚犯大声笑道：“我费丽德顶天立地，你们说，我策划过什么恐怖事件？不就是因为我当众骂了你们评议会几句吗。这些德鲁伊又做错了什么，不就是因为他们与某个力挺公主殿下的部落的生意上的来往较多吗！至于这些无辜的人类，他们更可怜，他们好好地生活在精灵之都以东百余里处的一个小村落中，突然被你们抓来，安上一个反精灵的大帽子，要被烧死，还有比他们更无辜的吗？最高评议会，你们这是在坑害我精灵族，你们不得好死！”

　　“开始行刑！”中年女精灵无视了这名精灵囚犯，她一挥手，顿时，绑住他们的木柱子上突然升起了火光，大火蔓延很快，很快就蔓延到他们的身上。

　　广场中一片惨叫。

　　这种火不是普通的火，是精灵族从很多火种中提炼出来的九炎真火，只要烧得时间足够长，连黄金级都能烧死，岂是场上这一些白银级或者白银以下的精灵和德鲁伊，或者人类能抵抗得了的。

　　“里面有几名精灵和德鲁伊是我们的人。”两名德鲁伊少女握紧拳头，浑身颤抖。森之部落在精灵之都中有暗探一直在打探艾莉雅公主的线索，经常有人被最高议会发现并处死。

　　“忍耐一下，我会为他们报仇的！”齐东握住两位德鲁伊少女的手，向她们体内输入一股气力，稳定她们的情绪。不是他不想现在出手救下他们，而是他没那个实力。他感觉到广场周围有三股强大的气势锁定了这里，只要他一出手，三名高手立刻就会出现。这次处刑，看上去是为了威慑众人，其实也带有诱饵的作用。齐东或许不惧这三人，但是精灵之都中强者众多，只要他敢出手，说不定下一刻黑龙第一王子暗达罗和评议会最高长老修巴乌就出现在他面前，面对两个黄金七穴，他没有任何机会。

　　所以，只能忍！

　　他的眼睛充血，他第一次觉得自己这么无力。眼见与自己一方的人被烧死，他却不能出去！

　　“喂，你们赶快跟我离开这里，这附近被高手监视了，留在这里很危险，一个不慎就会暴露！”突然，一个声音在齐东三人背后响起。

　　齐东悚然一惊，自己刚才被愤怒支配了大脑，竟然忽视了周围的环境，被人接近到身后还没发现，太危险了！

第四百二十八章 艾莉雅的消息


　　来人是一名看上去年龄不大的男性精灵，他对着两名德鲁伊少女和齐东点点头。

　　两名德鲁伊少女一见到他，面上出现一丝喜色，但是一想到广场上被九炎真火烧死的同伴，马上又变得沮丧，两人带着齐东跟上前面离开的精灵少年。

　　几人穿过围观的精灵后，拐了几个弯，最后来到一间造型别致的酒馆前，打开门，几人走进去。酒馆中的客人并不多，只有十几个客人，吧台后有一名精灵充当调酒师，还有一名德鲁伊少女服务员。

　　“小汉斯，你又去看广场上的处决了？”

　　“听说那些人中有小汉斯的朋友。”

　　“唉，评议会做得太过了，很多无辜的精灵和德鲁伊都被处决了，最近就连远离精灵圈的人类都受到牵连了。”

　　“不知道修巴乌大长老怎么想的，这么下去，只会激起更多精灵和德鲁伊的反抗。”

　　“别说了，小心被执法队的人把你也处决了。”

　　“哼，我可是光精灵，执法队的人不敢动我！”

　　带齐东他们过来的，被称作小汉斯的精灵和这些客人打了个招呼，然后就带着齐东与两名德鲁伊少女进入了后屋。他一挥手，一个光罩罩住了他们。

　　“呼，安全了。”他松了一口气，“我说你们啊，太大胆了，居然就那么光明正大的出现在广场附近，那里有很多执法队的便衣。一旦发现你们不对劲，就会把你们就地处决！”

　　“这位是？”齐东看向两名德鲁伊少女。

　　“对了。你还不认识我，我是小汉斯，森之精灵与水精灵的混血儿，这家酒馆是我父亲经营的，我父亲是水精灵，母亲为了躲风头，已经回到了森之部落李。”不等两名德鲁伊少女为齐东介绍，他就自行介绍了起来。“她们两人和我很熟的，不久前我收到森之部落那边传来的信息，知道你们要前来，特意前去接应你们。”

　　小汉斯一家是森之精灵部落在精灵之都的暗探之一，负责探查情报。

　　“我们有特殊的联系方法，能联系到同伴，一进精灵之都。我们就联系小汉斯了。”一名德鲁伊少女说道。

　　“原来如此，小汉斯，你们可有艾莉雅公主的消息？”齐东开门见山。

　　“没有。”小汉斯摇摇头，“自从前段时间，艾莉雅公主无声无息地脱离评议会的控制后就没了消息，评议会这段时间加大了人手去寻找艾公主殿下。”看到齐东失望。小汉斯急忙说道：“没有消息不就是最好的消息吗，起码比被评议会找到好。”

　　齐东叹了口气，他的精灵石一直没有反应，可以得知艾莉雅并没有隐藏在精灵之都。在地球上的一星魔法遗迹中时，艾莉雅曾经告诉过他。只要离得不算太远，精灵石会对自己有感应。

　　接下来。小汉斯把最近的状况给齐东和两名德鲁伊少女介绍了下。

　　精灵族最近很乱，相当乱，超乎意料的乱。

　　最高评议会掌权后执行铁血政策，所有支持皇族的，所有反对评议会的，全部都杀，宁错杀，不放过！精灵之都中，人心惶惶。最高阶级的光精灵还好说，其他精灵，说不准谁哪天就被处决了，不断有精灵离开这个是非地。

　　而且，最近来精灵星的五色巨龙越来越多，以黑龙族第一王子为首，黑龙、绿龙、蓝龙、黄龙、红龙不断来到精灵星，据小汉斯估算，来到精灵之都的巨龙数量已经超过一百头，而且全都是黄金级的，黄金级巨龙数量甚至超过了精灵之都中的黄金级精灵的数量。

　　巨龙一族身为迷失星域的顶级势力，底蕴深厚，远不是精灵族能比的。

　　很多人都很疑惑，大长老修巴乌到底想做什么，他已经成功取得了精灵族的大权，为什么还要不断召集巨龙盟友过来？他辅助精灵女皇数百年，目光不应该这么短浅才对，请神容易送神难的道理他应该明白。再者，以他的经验，也应该明白长时间的铁血统治，更容易引起其他精灵的逆反心理。

　　小汉斯很善谈，一股脑地把自己知道的，以及自己的推测都告诉了齐东。

　　接下来的一段时间，齐东留在了精灵之都。在精灵之都，有人帮忙打探消息，总比他出去盲目乱找好。而且，在这里能近距离监视评议会的动静，一旦他们寻找到艾莉雅，齐东能及时发现。

　　待在精灵之都的这段时间，齐东没有躲在小汉斯家的酒馆中，他又变成了在魔法文明的王立魔法学院中的那个自己，天天泡图书馆。精灵之都的图书馆很大，藏书比王立魔法学院的藏书更多，这些书记录了精灵族数万年的发展历史，以及精灵族的基础魔法，基础箭法和剑法等武技。

　　知识就是力量，对于这句话，齐东深有体会。

　　齐东的记忆力很强，真正的一目十行，一眼就能把一页书的全部内容印入脑海，并且大脑会像计算机一样自行演算书中所记载的内容。看的书越多，他越能隐约感觉到天地规则的轮廓，对于雷系规则，冰系规则以及空间规则的理解越深。

　　白天，他在精灵之都总图书馆看书，夜晚，他感悟天地法则，虽然一直没有艾丽娅的消息，但他过得很充实。

　　看了这么多书，他对精灵族的了解甚至超过了大多数的精灵。

　　这期间，他曾经多次想尝试潜入最高评议会，查探评议会的底细。但是评议会被强大的魔法阵笼罩，即便是龙爷为他施展灵体化技能都没用，只要一进入魔法阵范围，他就会现出身形。还好他跑得快，否则就被巡逻人员发现。

　　就这么过了一个多月……

　　夜晚。齐东从图书馆回来，刚要休息。

　　砰！

　　他的房间门被猛地推开，小汉斯跑了进来，小汉斯身后还跟着两名德鲁伊少女，他们表情激动。

　　“发生什么事了？”

　　“有了，有了！我们有了艾莉雅公主的消息了！”小汉斯激动地说道。

　　他们一家的祖上曾经被精灵女皇救过，一直都是忠实的保皇党。

　　“艾莉雅在哪？”齐东的声音颤抖，找了这么久。终于有艾莉雅的消息了。

　　没有艾莉雅赠送的三眼族血脉，就没有自己的今天，在地球没发生末世时，他与艾莉雅化身的沈初柔作为大学同学，两人间一直有一股若有若无的情愫，两人虽未明说，但都感觉得到对方的感情。分离四年多了。快五年了，终于得到艾莉雅的消息，他怎能不激动！

　　“我还不知道公主殿下在哪，别急，我不知道，但是评议会知道。”小汉斯急忙说道：“我们在执法队的人传给我的。评议会刚才正在紧急召集精锐，即将出城执行某个紧急任务。他们没说与公主殿下有关，但据我推测，十有八九他们是得到了公主殿下的消息。”

　　“他们什么时候出发？”

　　“马上，召集完人手后就出发。据悉这次召集的全是高手，执法队中。只有白银九阶巅峰的人才有资格参与。”

　　“好，盯紧他们，只要他们出发就立即告诉我！”

　　“我这就联系其他各处的人员，到时候一旦发现公主殿下，我们拼了性命也要救出她来。”小汉斯激动地说道。

　　“不用了。”齐东摇摇头说道：“我一人去就够了。”

　　“那怎么行，你一个人……”

　　齐东打断小汉斯的话，“人多不宜跟踪，会被发现。再者，你们在精灵之都有多少高手，与评议会相比如何？并不是去的人越多越好，所以，这一次我自己去。”

　　小汉斯沉默，他知道齐东说得有理。即便他召集了埋伏在精灵之都的所有人，面对评议会这个庞然大物，他们就和幼儿一样。既然如此还不如只让齐东一个人前去，对于齐东的实力，他这几天也有所了解，相当强大，起码在森之部落中，没有人是齐东的对手。

　　“好吧，我们就不去了。答应我，如果能见到公主殿下，一定要把她平安救走！”

　　齐东点点头。

　　没过多久，小汉斯收到内应的消息，评议会的人出动了！

　　齐东马上离开酒馆，进入灵体化状态，以防被发现，沿着内应给出的方向追了上去。离开精灵之都后，他一路追踪，很快就追上了评议会的队伍。当看到评议会的队伍时，他倒吸一口凉气。

　　评议会的队伍阵容，太豪华了！

　　整整五千余精灵士兵，全部都是白银九阶巅峰的高手。五千余名白银九阶巅峰，如果有阵法配合，可以对抗黄金六穴以上的高手。

　　除了他们，队伍中还有十三名黄金级。五名精灵，八只巨龙，黑龙第一王子暗达罗就在其中。仔细观察暗达罗，龙爷告诉齐东，暗达罗的实力确实达到了黄金七穴。另外十二名精灵和巨龙，其中有五名黄金三穴，三名黄金四穴，两名黄金五穴，一名黄金六穴。

　　这个阵容，太强大了！

　　如果他们出现在地球，一场大战后，恐怕整个地球会被毁掉！

　　也只有比地球大五十倍的精灵星才能容纳下这么多的强者。

　　“三长老，你确定这次的消息不会有错，你们真的发现艾莉雅的踪迹了吗？”黑龙王子暗达罗对旁边的精灵问道。

　　这名精灵是队伍中的第二强者，黄金六穴，仅次于暗达罗，他亦是精灵评议会的第三长老。

　　“暗达罗王子，请放心吧，绝对不会有错！”

　　“嘎嘎，太好了！”暗达罗大笑道：“早就听闻精灵公主艾莉雅的美名了，总算有缘一见！”

　　“真的是艾莉雅！”跟在他们身后，一直仔细观察他们的齐东眼神一凝，他听到了他们的对话。

　　“敢打艾莉雅的主意，你们，都要死！”

第四百二十九章 艾莉雅出现


　　评议会这支队伍的负责人是黄金六穴的三长老，最强者是黑龙第一王子暗达罗。整支队伍是由六大执法队挑选出来的精锐组成，令行禁止。

　　“奇怪，公主殿下怎么停留在一个地方不动，我以为她会聪明点，直接离开精灵星呢。”三长老从监视艾莉雅的人那里得到消息。

　　“哈哈哈，精灵一族的星际传送阵不都被你们评议会控制了吗，她一个弱女子，逃不出去，就只能躲起来了。”黑龙笑道。

　　“不，身为皇族，她一定掌握有我们所不知道的星际传送阵。”三长老摇摇头。

　　“管她有什么想法，我们把她捉住后自然就知道了。”

　　“也对。”三长老点点头，看向跟在自己身后的执法队精锐，“大家加快速度！”

　　齐东使用灵体化状态跟在他们后面，距离他们有段距离，三长老与黑龙王子只顾赶路，并没有注意到他。

　　穿过森林，越过高山，飘过大海。

　　半天后，黑夜过去，天亮了。

　　“到了！”三长老一挥手。

　　评议会的队伍停留在一片茂密的森林上空，这片森林不同于别的森林，这里的大树高度最矮的也超过一百米，高的甚至达到几千米，直插云霄，森林里不时传出一阵恐怖的叫声，一片片灰色气体漂浮在森林中，很多地方充满蜘蛛网。

　　唰唰唰！

　　三道身影从森林外围飞到三长老身前。

　　“报告三长老，我们一直在此监视。公主殿下自从进入这片森林后就没出来过，我们曾经派人进去寻找过。但是进去的人都再也没出来，这里是一片古森林，我们怀疑公主殿下很可能在里面遭遇不测。”一名白银九阶巅峰的精灵士兵报告道。

　　古森林，是指未经过精灵开发的森林，存在年限超过五千年，里面充满各种瘴气，毒物，恐怖的凶兽。甚至树怪，相当危险，就连精灵都不愿意轻易开发这种地方。

　　“堂堂精灵公主，死在自己星球上的古森林中就太丢人了，跟我进去，我就不信她会死在里面。”三长老嘱咐道，“都小心点。古森林里危机重重。”

　　评议会的队伍冲进古森林。

　　嗖！

　　一道黑影一闪，落在一名精灵的脖子上，竟然是一只比蚂蚁还小的人面蛛，不等精灵反应过来，人面蛛就在精灵士兵的脖子上一咬。

　　“啊……”精灵士兵发出一声凄厉的惨叫，然后马上化为一滩毒水。

　　“是超过千年的人面蛛。”他身后的一名精灵发现了人面蛛。立即放出一个魔法火球，把人面蛛烧成灰烬。

　　人面蛛毒性烈，速度快，但是自身防御不行。

　　地面上一堆烂掉的树叶下面，一只长上百条腿的。类似于蜈蚣的黑色毒虫探出头来，瞅准了一名精灵。唰的一闪，从精灵士兵未着装甲的部位钻入了精灵的身体，精灵士兵立刻全身发绿，什么话都来不及说就直接倒在地上，没了呼吸。

　　类似的事情时有发生，古森林中危机重重，别说白银九阶的士兵了，就连黄金级都有危险，刚才一名黄金三穴的精灵都差点陨落，还好三长老发现的快，及时出手。短短一个多小时的时间，评议会队伍就减员超过一百人，要知道，这些士兵全都都是白银九阶巅峰的存在，有资格晋升黄金，却这么容易就丧身在这片古森林中，可见古森林的可怕，也难怪之前监视艾莉雅的士兵怀疑艾莉雅可能在里面遭遇不测。

　　队伍的行进速度被这些毒物大大拖慢，人心惶惶，精灵士兵都担心下一个被毒物盯上的就是自己。

　　“一群废物！”三长老很不满，但是不满也没办法，他总不能抛弃这些士兵。

　　黑龙王子暗达罗一皱眉头，“我来开路吧。”

　　“嗷……”

　　一声龙啸惊四方，附近毒物苍茫逃窜，甚至有很多可以咬死黄金击级强者的毒物被直接震死。

　　龙威！

　　普通的龙威对这些毒物或许没什么太大的作用，但是黄金七穴的龙威足矣震慑这些毒物。整个精灵星球，除了生死不知的精灵女皇，就只有评议会大长老修巴乌才达到了黄金七穴。

　　有了黑龙的龙威开路，评议会队伍的搜索进度快了很多，他们不放过任何地方，几乎一路平推过去，他们走到哪里，龙威就出现在哪里，毒物们一路败退。

　　终于，他们来到了古森林最中心的位置。

　　咚咚咚！

　　一直偷偷跟在他们身后的齐东觉察到自己纳戒内部的精灵石剧烈震动，连带整个纳戒的内部空间都跟着震动起来，里面好像发生了轻微地震一般。

　　“在这里，艾莉雅，就在附近！”

　　齐东兴奋，激动，精灵石有了反应，代表艾莉雅真的在这片古森林中。

　　但是，在他刚觉察到艾莉雅后，评议会的队伍也发现艾莉雅了。

　　“哈哈哈哈，找到了，我感觉到了公主殿下的气息。”三长老大笑，“我可是看着公主殿下长大的，对她再熟悉不过。”他前面加快脚步，身后队伍紧跟着他，他身旁的黑龙王子嘴边露出一丝邪邪的笑。

　　很快，三长老带领评议会停在了一棵通天大树前。这棵大树高达万米，丝毫不小于战争古树，只不过，战争古树充满精灵的气息，而这棵大树却充满一股妖邪之气，外形上也与战争古树不同，显得阴森恐怖。无数树枝仿佛有生命一般挣扎着，像是死神的触手。这片古森林的上方被灰色云雾笼罩，所以最初的时候，众人并没有发现这棵通天巨树。

　　“是妖树！”

　　“老天，这个古森林中竟然有妖树的存在，麻烦了。”

　　“怕什么，没看到有三长老和黑龙王子在吗，就算是妖树，在他们面前也蹦跶不出什么来。”

　　精灵士兵们有些惊慌。

　　产生灵智的古树，被精灵族带回去温养几千年，会变成战争古树，为精灵族服务。但是，没被精灵族发现的古树，自行生长千年后，就会变成妖树，与精灵族格格不入，甚至会主动击杀精灵，把精灵当成自己的养料。一颗妖树的实际战斗力比同寿命的战争古树还要强，不过，如果战争古树有足够多的精灵辅助，那就不是妖树所能比的了。

　　妖树，在精灵星是恐怖的代名词。

　　这棵妖树显然已经发现了评议会的队伍，但它并未马上发动攻击。

　　三长老虽然被妖树震惊了一下，不过他很快就缓过来，他冷笑一声喊道：“公主殿下，出来吧，我已经发现你了，你就藏在妖树的树叶中。”

　　“什么，公主殿下在妖树中？”

　　“不会吧，不是说妖树最喜欢吞食精灵吗，尤其是血脉越高贵，越纯的精灵，它们就越喜欢。”

　　“难道三长老判断错了？”

　　古树中一直没有回应，不少精灵士兵以为真的是三长老判断错误。

　　“怎么，公主殿下，还要我们上去接你不成！难道您以为一棵妖树就能阻拦我们？”三长老微微一笑，“出来吧！”

　　轰！

　　凭空一声巨响。

　　森林上方，空间一片片破碎，一株庞然大物突然出现，身躯高达万米，千百万根枝条迎风飘展。

　　一株战争古树！

　　轰！

　　战争古树降落地面，压塌无数古树，根枝植入大地。

　　倏倏倏！

　　一层光环从它躯体上发出来，笼罩了在场的精灵与巨龙，顿时间，精灵们战力暴涨，有数百名精灵直接突破到黄金一穴，剩下的所有精灵，就算没有突破，但也距离黄金一穴不远，称得上是半步黄金。在战争古树的增幅下，诞生了四千多名半步黄金，几百名黄金一穴。再加上黄金三穴以上的高手十三名。

　　恐怖，异常恐怖的实力！

　　黑龙王子眼神有些凝重，他盯着战争古树仔细看了一会儿，他没想到精灵士兵在战争古树的加持下竟然能发挥出如此战力。这仅仅是一部分精锐和一棵战争古树的效果，如果是精灵族的精锐全部出动，战争古树全部出动，那简直太恐怖了！怪不得精灵族在迷失星域中能屹立万年始终不倒，原来，这才是他们的底蕴，而不是仅靠的至强者！

　　自己一族对精灵族的野心，看来并不是那么容易实现的。不过还好，他们闹起了内乱，自己一方得以插手精灵族的内部事务。

　　战争古树一出现，精灵士兵们全部跃到了战争古树的树枝上，举起弓箭或者法杖，对准妖树。

　　战争古树与妖树，相隔千米，互相对峙。

　　“公主殿下，怎么样，看到这种情况，您还要继续躲藏吗？”三长老表情得意，“您若再不出来，我就发动进攻了。我虽然不知道您与妖树达成了什么协议，但是您认为这棵妖树保护得了您吗。哈哈哈哈，或许战斗一开始，妖树就弃您而逃了吧。”

　　“唉……”

　　一声轻叹，好听动人，响彻心扉，从妖树的树叶中传了出来，不少精灵士兵感觉自己的心都碎了。

　　“三长老爷爷，没想到您准备的这么充分，连战争古树都带来了。”

　　沙沙沙，树叶晃动，一只雪白玉手推开树叶，一个窈窕动人的身影出现在众人眼前。

第四百三十章 婚约


　　一条修长的身影独自一人静静地立在树枝上，阳光透过枝叶的空隙照射到她身上，使她染上了一层淡淡的金色光彩，仿佛九天降下红尘的女神。她身材婀娜，曲线曼妙，眸若秋水，肌肤如雪，举手投足间，尽显优雅脱俗之态。

　　她蔚蓝色的眸子淡淡地看着对面评议会的众人，紫衣飘飘，说不出的灵动与飘逸，如梦似幻，风华绝代。

　　不远处，不少精灵士兵偷偷咽了口唾沫，很多人直接看呆了。尽管不是第一次见到精灵公主，但每次相见，都会有很多人被她的美貌惊呆。

　　“哈哈哈，公主殿下，您终于出来了。”三长老大笑。

　　艾莉雅看着对面的战争古树和精灵士兵叹了口气，樱唇微启，“三长老爷爷，您真是铁了心要与我这个弱女子作对吗。我不明白，母亲大人待您不薄，您是看着我长大的，为什么您要与修巴乌沆瀣一气，同流合污？”

　　她的声音清脆好听，如玻璃撞击在心扉，很多精灵士兵恨不得马上转投她的手下。

　　三长老狠狠扫了一眼身后的精灵士兵，所有的士兵一惊，他们想到自己的家人都在精灵之都，位于评议会的控制下，马上把投靠公主殿下的心思抛到九天之外。

　　“公主殿下，事已至此，再说什么也没用了，修巴乌大长老的可怕，您不懂，与他作对，您不会有胜算的。大局已定，执法队几乎全部被我们控制。超过一半的部落宣告投靠我们，您还是乖乖跟我们回去吧。”三长老说道。

　　“既然大局已定。你们为什么还要带我回去呢？”艾莉雅一挑身后秀发，秀发如金色波浪涌动，“我不过是一个弱女子罢了，无意与你们作对，影响不了大局。你知道的，最初时有很多族群希望我带领他们对抗评议会，被我拒绝了，我不想让精灵族爆发内乱。宁愿他们被你们统治，也不愿意死伤的精灵太多。”

　　不远处，见到艾莉雅后激动莫名的齐东冷静下来，当看到艾莉雅的实力时，他吃了一惊，当初在地球时，艾莉雅不过是黑铁级。现在却已经与自己一样，都是黄金五穴，进步太快了吧。自己可是在地球，拥有盖亚意识的帮助才能升级这么快。不过想想后他就明白了，艾莉雅身为精灵公主，母亲是至强者的精灵女皇。本身怎么可能会弱呢，她当初能在末世前到达地球，想必是利用了某种秘法，封印了实力。

　　“呵呵呵，您说笑了。黄金五穴怎么也算不上弱女子吧。您可以放心，我们不会伤害您的。毕竟您在民间很有人气，如果真伤害到您，恐怕很多原先投靠我们的部落都会反叛我们。”

　　“那你们想把我带回去永远囚禁？”艾莉雅微微一笑，好像她面对的不是来捉拿自己的大军，反而像她的朋友。

　　“关于这一点，我来说吧。”黑龙王子暗达罗突然开口道。

　　“您是？”艾莉雅早就发现了在三长老身边这个胜不可测的青年，他身上的气势无边，实力深不可测。

　　“我，五色龙族之首，黑龙族龙王之子，黑龙族第一继承人，黑龙王子暗达罗！”暗达罗挺胸抬头，“你们精灵族的大长老修巴乌伊前不久答应过我，要把你许配给我！”

　　“什么？”从出现后就一直表情淡然的艾莉雅再也不能保持淡定的表情，“你说什么？”她又问了一遍。

　　不止是艾莉雅，三长老身后的精灵士兵也乱了。

　　“不可能，修巴乌长老怎么会答应这种事？”

　　“就是，我们是精灵，它是黑龙，怎么可能……”

　　“把我们的公主嫁给一名黑龙王子，不，绝不能答应，我族只有一名公主殿下。”

　　暗中，齐东握紧拳头，他巴不得现在就出去把黑龙王子击杀，但是他忍住了，黑龙王子的实力远超自己，现在不合适，要等待最好的时机。

　　“哈哈哈，那我就再说一遍。”暗达罗抬头狂笑道：“你们精灵族大长老，亲口许诺，要把你，精灵公主艾莉雅许配给我！嘎嘎嘎，早就听说精灵公主貌美无边，今日一见，你的容貌比传言中更美，我没白跑一趟。来吧，乖乖跟我我回我们黑龙星。”

　　“不可能！”艾莉雅脸上异常羞怒，“我乃精灵公主，怎么会嫁与黑龙，我不答应！”

　　“今天，你答应也得答应，不答应也得答应，由不得你！”黑龙王子冷笑道：“我来精灵星，就是为了亲自把你带回黑龙星。”

　　龙性本淫，巨龙一族依靠其庞大的生命力和强大的基因，几乎能与任何种族交配，他们与魔兽交配能诞生出亚龙，与类人种族交配能诞生于龙人，不过，在他们种族中，只有巨龙才是他们真正的配偶，其他种族的全是玩物，对于黑龙王子来说，艾莉雅是一个高级玩物罢了。

　　“做梦！我死也不会跟你们回去！”艾莉雅手中出现一把翠绿色法杖，法杖上，一颗大树虚影若隐若现，法杖拥有器灵，是一把灵兵。“三长老爷爷，我最后再叫您一次爷爷，它说的，可是事实？”

　　三长老张了张嘴巴，面对艾莉雅的目光，最终什么也没说出来，只是微微点了点头。事实上，对于大长老修巴乌做出的这个决定，他也反对过，但是无奈，修巴乌铁了心要把艾莉雅送给黑龙族，以换取五色龙族的支持。

　　五色龙族以黑龙为首，黑龙答应，其他巨龙就会答应。

　　“三长老，不能答应啊，我们是高贵的精灵族，我们的公主怎能嫁给黑龙？”

　　“是呀，绝对不能答应。丢尽精灵族的脸了。”

　　“就是，我们……”

　　“住嘴！”三长老怒道：“这里没有你们说话的份。现在你们与评议会是一条线上的蚂蚱，你们为公主说话，难道你们想当保皇党吗？别忘了你们的家人！”

　　顿时，精灵士兵没了声音。保皇党，这个词太沉重了，精灵之都里，凡是被冠上保皇党的精灵，全部都被处决了。大长老修巴乌的手段太过残忍。更可怕的是，大长老的妻子曾经在公共场合为保皇党说过一句话，就因为这句话，她被大长老当场亲手处决！

　　冷血无情！

　　这是精灵们对评议会大长老修巴乌的评价，试问，连自己的妻子都能够亲手处决，又怎么会对别的精灵手下留情呢。只要他们被冠上保皇党的名号。恐怕连同他们的家人都会连累到。

　　想到这里，精灵士兵不敢说话了，他们的家人都在评议会的控制下，他们或许可以为了公主不顾自己的性命，但不能不考虑家人的性命。

　　“卑鄙无耻！”艾莉雅冷眼旁观，她看得出来评议会在以他们家人的性命要挟精灵士兵。

　　“多说无益。公主殿下，乖乖跟我们回去吧。”大长老不准备拖了。

　　“做梦！”艾莉雅叱怒道。

　　“那就别怪我会伤害到您。”三长老目光冷漠，看向公主身后的妖树，“妖树，你能生长到这种规模不容易。你该不会认不清形势，一定要帮公主殿下与我们作对吧？”

　　回答他的。是无数撕裂空间，凭空出现在他所在位置的巨大树枝。树枝遮天，一根根树枝仿佛无上利器，划破空间，击向三长老。

　　当当当当！

　　三长老身边出现了一些明显不同的树枝，挡住了这些攻击，战争古树出手了。

　　妖树的树枝，绿中带黑，阴森恐怖，战争古树的树枝，晶莹翠绿，充满生机。

　　“好，妖树，没想到你和公主殿下一样顽固不化。”三长老冷冷地说道：“执法队成员听令，击杀妖树！”

　　他话音一落，无数箭雨和魔法攻击从精灵士兵的手里射了出去。

　　箭雨漫天，魔法轰鸣。

　　无数的箭支如同暴风雨一般射向战争古树，火球，风刃，狂沙，土墙等魔法涌向妖树，威力恐怖。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　轰轰轰轰！

　　古森林中，感受到这些强大的能量，毒虫凶兽们疯狂逃窜。

　　妖树的树枝狂舞，把艾莉雅遮得严严实实，硬生生挡住了这些攻击。但是，箭雨魔法接连袭来，妖树身体剧烈震动。同时，它不忘反击，万千条树枝出现在三长老，黑龙王子等人身边，亦涌向精灵士兵。

　　不过，它对士兵的攻击全部被战争古树挡了下来，另一方，三长老与黑龙王子轻松挡住它的攻击。

　　妖树的实力算是黄金七穴顶峰，战争古树的实力算是初入七穴，如果单对单，妖树敌不过战争古树，但是别忘了，古树一方还有近五千名精灵士兵，这些最精锐的士兵在战争古树的增幅下，有几百人达到黄金一穴，另外四千多全是半步黄金，互相配合之下，妖树根本抵挡不住。

　　果然，没过多久，妖树就露出了败象。

　　在妖树的保护下丝毫没伤的艾莉雅没有出手，她知道，自己就算出手也没用，对方的一众黄金三穴以上的高手，包括黄金六穴的三长老和七穴的黑龙还没出手呢，他们一旦出手，妖树立刻就会抵挡不住。

　　“嘎嘎，三长老，你们的人不给力啊，照这么下去，至少要打上半天才能彻底击败妖树。”黑龙王子暗达罗舔了舔舌头，淫笑道：“我等不急了，我来帮你们一把吧？”

　　“多谢您的好意，不需要了，我亲自出手吧。”三长老冷哼一声。

　　他是黄金六穴，虽然远不如战争古树和妖树，但是妖树很明显已经不支，无力保护公主了，他这个时候出手，马上就能拿下艾莉雅。

　　妖树上，听到他们对话的艾莉雅露出一丝凄惨的笑容。

　　对不起，母亲大人，你拜托我的事情，我没有完成。还有，齐东，好想临死前再见你一面，不知道你在地球可好，不知道你是否还记得我？你放心吧，我不会让黑龙碰到我的，我会自我了断，化为灰烬。

　　艾莉雅握紧法杖，眼神决然。

第四百三十一章 不认识老同学了吗？


　　三长老虚空踏步，身形忽闪，避开无数妖树的树枝，眨眼间便出现在艾莉雅身前，双手结印，一个十多米长的木制牢笼出现在艾莉雅头上，当头罩下。

　　砰！

　　木制牢笼降落在艾莉雅所站的地方，不过里面没罩到任何人。

　　“恩？”三长老微微一怔，忽地抬头，看着突然出现在上面的艾莉雅，“好快的速度，连我都没看清楚，你的速度不应该有这么快，想来这就是你一直隐藏，不为外人知道的神通吧，与速度有关的神通？”

　　艾莉雅没有答话，翠绿色法杖轻舞，一团绿色光柱从法杖上出现，“轰”的一声，如同一道激光炮，速度极快，轰向三长老。

　　三长老不不慌不忙，手上再次快速结印，一堵宽大的木墙出现在他的身前。

　　轰！

　　绿色光柱轰在木墙上，木墙晃了几下，没被击穿。

　　紧接着，艾莉雅手上快速挥舞法杖，一道道翠绿色光柱不断从她的法杖上轰出来，轰击在三长老的木墙上，“轰轰轰轰”，木墙出现裂纹，眼看就要破碎。

　　木墙后面，三长老面容微变，艾莉雅的攻击出乎他意料的强，他手里动作不停，一个个印记从他手里结出，木墙越来越厚。“艾莉雅公主，没想到您的攻击这么强大，您手中的灵兵不是一般的灵兵吧，不过，这种攻击固然强大，但我不相信你能一直使用。想必您坚持不了多久吧。”

　　艾莉雅脸色一变，她自家人知自家事。自己的这种攻击确实是借助手里的高品质灵兵才能施展出来，相当耗费气力，自己的灵穴吸收的气力根本就不够消耗的，很快就会坚持不住。但是，明知会坚持不住，自己却不能离开，自己因为某个原因被束缚在妖树上，妖树不能离开。自己也不能离开。

　　难道，我只能等到气力用尽后，然后自裁吗？

　　“三长老，你太让我失望了。”黑龙暗达罗开口道：“这么墨迹，我可等不了，我要出手了！”

　　“请稍等，我马上就会拿下她的！”三长老连忙说道。他与艾莉雅僵持并非拿不下艾莉雅，只是担心艾莉雅临死反击，所以想一点点的，慢慢地消耗艾莉雅的气力。

　　如果被黑龙拿下艾莉雅，岂不是显得自己无能？自己可是堂堂的黄金六穴的强者啊！

　　“哼，没必要墨迹了。你退后，我出手！”

　　说完，黑龙暗达罗不待三长老回话，身体一动，化为一团黑影。不躲避妖树的树枝，直接冲了上去。

　　咔咔咔……

　　妖树的树枝好像一根根普通的树枝一样被他撞开。妖树是黄金七穴，黑龙也是黄金七穴，但是妖树目前被战争古树和精灵士兵拖住，分不出精力对抗黑龙，所以它的树枝轻易被黑龙撞断。

　　唰！

　　黑龙出现在艾莉雅面前，艾莉雅法杖一动，一团翠绿色光柱改变轨迹，击向黑龙。

　　轰！

　　光柱正面轰在黑龙身上，绿光爆闪，发生剧烈爆炸，妖树和大地都震动了。但是，正面硬抗爆炸的黑龙却只是退了两步，毫发无伤，他咧嘴一笑，“够味道，我喜欢！不过你终究是黄金五穴，与我差了两个等级，以为靠灵兵就能伤到我吗？乖乖跟我回去，做我的女人吧！”暗达罗右手猛然变大变长，抓向艾莉雅。

　　啵！

　　艾莉雅身边的空间好像荡起了涟漪一样，她的身体伴随着空间涟漪突然消失。

　　“咦？”黑龙对自己十拿九稳的一下却没捉住艾莉雅有些吃惊，随后，他咧嘴一笑，“有意思，有意思，这就是你的神通吧，没想到竟然是空间神通，真是好天赋！如果给你时间发展，或许你能通过自己的神通领悟空间大道，渍渍，空间大道啊，在所有的大道法则中都是一等一的大道。不愧是精灵公主，资质上佳，一想到这种钟天地之灵秀，美貌与才华并存的女子即将在我身下承欢，我就止不住的兴奋，哈哈哈哈。”

　　黑龙的右脚猛然一蹬，蹬断身下几十米厚的树枝，身体爆起，撞断一根根树枝。

　　砰砰砰！

　　他向着上面横冲直撞。

　　艾莉雅出现在黑龙的视野中。

　　“哈哈哈，艾莉雅，找到你了，虽然不知道为什么，但是你的空间移动范围好像离不开这棵树，我看你往哪里逃。”

　　艾莉雅咬牙看着冲向自己的黑龙，心理暗暗叫苦，自己如果不是被这课妖树束缚住，早就利用空间神通逃走了。

　　她的神通与空间有关，比起魔法中的空间法术要强大得多，一念之间，瞬息万里。可惜的是，目前她的神通只能用于自己的挪移，而不能做出空间攻击，属于辅助性的神通。

　　啵！

　　艾莉雅再次遁入空间，出现在妖树的另一个地方，黑龙记住了她的气息，马上再度追过去。

　　就这样，两人在妖树上一追一逃。

　　三长老知道黑龙冷血无情，看到黑龙出手，他便不好再出手。

　　噗！

　　经历过十多次空间挪移后，艾莉雅脸色苍白，突然吐出了一口血，身形摇晃，站不稳。

　　唰！

　　黑龙出现在她身前不远处，“哈哈，怎么样，你的身体坚持不住了吧，使不出神通来了吧？乖乖回去给我暖床吧！”他的大手向前一探，变得巨大，眼看就要捉住艾莉雅。

　　“公主殿下！”

　　“可恶的黑龙，住手，不得对公主殿下无理！”

　　下方，众精灵士兵虽然在评议会的胁迫下不得不与皇族作对，但是还是有很多人见不得他们的公主被黑龙欺辱。

　　艾莉雅凄然一笑。

　　果然还是走到这一步了吗。母亲，齐东。对不起，我坚持不下去了，对不起……

　　她把法杖底端顶在自己的胸口处，马上就要刺进去。

　　“妈的，给我住手！”黑龙暗达罗看出来艾莉雅想要做什么了，气急败坏。

　　黑龙的巨手马上就要握住艾莉雅，她眼神一变，变得决然。手腕猛地一用力，法杖刺向自己胸口。

　　噗！

　　咦，怎么刺不动？

　　艾莉雅这才发现，一只手从她的身后紧紧握住了她的法杖，她无论怎么用力都刺不进去。

　　她脸色一白，难道黑龙使用某种秘法绕到自己身后了？不对，她定睛一看。黑龙的巨大手掌正冲向自己，那自己身后的是谁？

　　好像有股很熟悉的味道？

　　不好，要被黑龙捉住了！

　　别看她想得很多，其实只是一瞬间的事。就在黑龙的巨手即将捉住艾莉雅的时候，艾莉雅身后，一个人影闪现出来。他一手握住艾莉雅的法杖，避免她自杀，同时，另一只手握成拳头，轰向黑龙的手掌。

　　轰隆隆！

　　仿佛惊雷炸响。

　　狂风大作。地面震动，地面上出现了一道道如同蜘蛛网一般的裂痕。附近几十公里内，不少地面塌陷。

　　砰砰砰砰！

　　黑龙的身体向后爆射，撞断无数树枝和大树。

　　艾莉雅惊讶地看着身前的身影，脑子有些转不过来。刚才那无比狂暴的一击，自己身处爆炸中心竟然没有受一点伤。爆炸发生时，一个身影突然挡在自己身前，承受了所有的冲击，而以肉体强大闻名迷失星域的黑龙，黄金七穴的黑龙王子，竟然被炸飞了出去，太令人不敢相信了！

　　这人是谁，为什么能够无声无息地出现在自己身后，他又为什么会救自己，他有多强，竟然敢以肉体对抗黑龙？

　　艾莉雅迷茫地看着挡在自己身前的英武背影，她突然感觉这个背影有些熟悉。

　　“啊啊啊！”远处，黑龙暗达罗飞身略过来，面孔扭曲，在百米外盯着艾莉雅和她身前的人。“很好，你很好，居然能令我吃亏，报上名字！”

　　“老天，那是谁，竟然能与黑龙王子硬拼一拳？”

　　“不但硬拼，好像黑龙王子黑吃亏了？”

　　精灵士兵都愣住了，一时忘了继续攻击妖树。

　　就连三长老都不敢相信，他看着突然出现在精灵公主身前的身影，突然面色一变，大喊一声，“他是人类？”

　　人类？

　　精灵们茫然，精灵星上哪来这么强大的人类，土著人类中，连黄金级都没有。精灵族倒是与几个人类文明有来往，但是评议会掌权后，精灵族陆续与几个人类文明斩断关系，关闭星际传送阵，此时的精灵星上，不应该有这么强大的人类才对啊？

　　齐东深吸一口气，平静下身体里剧烈涌动的气血。刚才看到艾莉雅危急，他立刻解除灵体化状态与黑龙王子对了一拳，别看把黑龙击出那么远，自己没动，但实际他也不好受，他只是硬撑住罢了，缓了一会儿，他总算把刚才的冲击力完全消化。

　　“人类，你来自哪个文明，为什么来我们精灵星？”三长老可以肯定，这名人类绝对不是土著，这个时候，精灵族内乱时，突然出现一名强大无比的外星人类，由不得他不紧张。有一个人出现，就可能有更多的人出现，难道，是某个文明想趁这时候对精灵族不轨？

　　人类？

　　听到三长老的话，再看着眼前熟悉的背影，艾莉雅瞪大双眼，双手捂住嘴巴，浑身激动地颤抖起来。

　　难道，难道他是……

　　艾莉雅身前的身影没有回答三长老的话，他缓缓转过身来，轻轻一笑。

　　“怎么，沈初柔同学，才几年不见就不认识老同学了吗？”

　　沈初柔，精灵公主艾莉雅在地球时的名字！

第四百三十二章 变色！


　　“你，你是……”艾莉雅热泪盈眶，双手捂住小嘴，身体颤抖，不敢置信地看着眼前的身影，“齐，齐东？”

　　“对，看来还没忘记我呢。”齐东笑道，“你的精灵形态太美了，我差点没认出你来。”

　　“你真的是齐东？”艾莉雅看着自己朝思暮想，无数次出现在自己梦里的身影，虽然这个身影与在地球时略有不同，但还是那么熟悉。

　　“我还能是假的不成。”齐东耸耸肩。

　　“公主殿下，他是谁？难道你勾结了外星的人类文明，你要背叛我精灵族吗？”三长老看清了齐东的实力，微微松了口气。

　　公主口中这个名为齐东的人类男子是黄金五穴，比自己的实力低，没什么可担心的，刚才不过是偷袭了没有防备的黑龙王子，所以才把黑龙击飞出去，他自己肯定也不好受！

　　“混账！”黑龙王子暗达罗脸色阴暗，眼神阴狠，充满杀气，“人类小子，你想死，滚，艾莉雅是我看上的女人，离她远点！”

　　齐东没有搭理他们，他仔细盯着艾莉雅看了一会儿，说道：“老同学，咱们这么多年不见，想叙叙旧，旁边却有这么多煞风景的，你稍等下，待我去帮你打发了他们。”

　　其实他刚刚尝试了下，想把艾莉雅收进纳戒后逃离这里，但是不知道什么原因，收不了艾莉雅，没有办法，只能一战！

　　“不行。你不是他们的对手，你赶快走。我不能连累你！”艾莉雅急忙说道，“他们都是黄金级高手，以你的实力……嗯？你的实力，黄金级，黄金五穴？”艾莉雅愣住了，几年前，在地球时，齐东不过是初入黑铁级的新手。而现在，仅仅几年时间，齐东却达到了黄金五穴，与自己同级，令人震惊！自己前往地球时已经是黄金级，只不过当时封印了实力而已，这么多年过去。自以为自己提升很快了，但是与齐东一比，真算不得什么。

　　“就算你是黄金五穴，也不是他们的对手，他们有六穴和七穴的高手，你赶快离开这里！”

　　齐东摇摇头。“你安心等在这里吧，待我击退他们给你看，你要相信自己看上的男人！”

　　“哈，哈，好。很好！”黑龙王子暗达罗怒极反笑，“一个黄金五穴的人类毛头小子。让我看看你有什么资格夸下海口击退我们，去死！”

　　暗达罗身形爆起，冲向齐东。

　　“你的对手不是我。”齐东一抹空间戒指，顿时，一片巨大的阴影遮天蔽日般出现在森林上空。

　　又一棵战争古树！

　　它的高度完全不低于妖树和另一棵评议会带来的战争古树，它没有落地，而是把根茎扎入虚空中，穿透空间，直接吸收空间里最纯净的能量。它的身上发出莫名的光圈，笼罩了这片区域，与评议会的战争古树发出的光环重叠起来。

　　黑龙暗达罗身体立刻停下，他从突然出现的战争古树身上感受到了威胁。

　　“战争古树？”

　　“不可能，人类怎么会拥有战争古树？”

　　“天啊，我的实力怎么下降了？”

　　“我们的增幅呢，增幅没了，实力退回原来的状态了！”

　　“是这棵新出现的战争古树，它的增幅光圈抵消了我们的古树对我们的增幅。”

　　三长老瞪大眼睛看着新出现的战争古树，“这是我们的古树，是我们讨伐森之部落时遗失的战争古树。该死，我知道了，原来你就是那名号称精灵皇族守护者的精灵，你冒充精灵，盗取了战争古树的控制权。你到底是谁，为什么你能够控制战争古树？”

　　“告诉你们也无妨，我，人类，地球人类，齐东！”

　　事到如今，没有什么可隐藏的了。他没有继续使用精灵的身份，他不担心这些精灵会因为他迁怒地球，实际上，他算是知道了，这些曾经地球上的种族，对地球很是忌讳，黄金级高手都很抗拒去地球。

　　另外，自己的战争古树竟然能抵消评议会带来的战争古树对精灵士兵的增幅，使他们的实力跌回到白银九阶巅峰，而不再是一群半步黄金和几百名黄金一穴，使他们的实力大损，真是意外之喜。

　　评议会所属的精灵士兵实力大跌，妖树的压力骤减，虽然他面对评议会的战争古树与近五千名精灵士兵，仍处下风，但比刚才好多了，起码短时间能坚持住。

　　“不可能！”三长老大惊，“地球人类怎么可能出现在迷失星域，地球人类怎么可能在短短时间内达到黄金五穴，不可能，绝不可能，你在撒谎！”

　　“随便你信不信，反正都是要死的人了！”齐东冷冷一笑，“古树，你缠住黑龙，我对付剩下的精灵和巨龙！”

　　“无脑小儿，你以为凭借自己黄金五穴的实力能对抗我们？哼，不用其他精灵出手，我自己击杀你足够！不过你放心，我不会击杀你，我要弄清你的出处！”三长老不屑一笑，一名黄金五穴竟然妄言要取自己等人的性命，大言不惭！

　　除了惊怒，他心里隐约还有些兴奋，如果对方真是地球人类，那么，对方能在短短时间内从什么都不是晋升到黄金五穴，对方身上一定有秘密。地球，自己不敢去，但是地球人主动送到自己眼前，自己还不敢捉吗？

　　“混账人类，我不管你是哪来的，今天，你必须要死！”黑龙暗达罗大吼一声，身体剧烈鼓胀变大，脱离人形状态，瞬间变成一只身长超过五百米的黑色巨龙，双翼一扇，便有无数百米高的树木被风吹走。

　　但是，不等它做出动作，无数根枝条便缠上了他，齐东的战争古树出手了。

　　战争古树，原本便有黄金七穴的实力，再在齐东的纳戒中经过精灵石的洗礼，实力更胜以往，轮单打独斗，几乎不比妖树差。

　　黑龙想对付齐东，但是，在战争古树无数根枝条的阻挠下，别说靠近齐东了，他反而离齐东越来越远。与刚才的妖树不同，战争古树无需分心对抗精灵士兵，只需要一门心思对抗黑龙即可。

　　黑龙怒级，疯狂咆哮，乌云翻滚，地面崩裂，恍如末日降临。

　　战争古树与黑龙大战，带着黑龙升到高空中，两方势均力敌。

　　“哈哈，你的底牌就是战争古树吧，没了战争古树，你什么都不是。”三长老看到黑龙拖住战争古树，顿时大喜，只要自己把这名突然出现的，号称自己是地球人类的人制服，一切就可以解决了。精灵公主使用神通过度，深受重伤，拿下地球人类，战争古树失去指挥就不会再与自己作对。届时，自己不能能捉到精灵公主，还能寻回失去的战争古树，并捉到一名带有大秘密的地球俘虏，大功劳啊！

　　“乖乖在这里养伤，等我回来。”

　　齐东对着艾莉雅微微一笑，温柔地拍了拍她的肩膀。

　　他脚踩虚空，手持一把带有雾气的双手大剑，向着三长老迈大步，身上气势愈来愈盛，雷光涌向，宛如一尊降世的雷神。

　　三长老脸色一变，他感受到齐东身上无穷的雷电力量，充满毁灭性，微微有了一丝退缩，他最擅长的魔法是木系，神通也是与木系有关的，木系充满勃勃生机，与齐东毁灭性的的雷电之力格格不入，互相克制。他有些不确定自己能否拿下齐东了。

　　“一起上，拿下他！”他向着身后众精灵和巨龙喊了一句。

　　他的身后，还有十一名黄金三穴到五穴的精灵与五色巨龙。

　　四名精灵与七只巨龙，他们是他最后的力量，一直未投入战场。战争古树和精灵士兵与妖树战斗，剩下的只有他们。四名精灵中两人是第三和第四执法队的队长，另两人是与他一起的评议会长老，七只巨龙全部来自五色龙族。

　　精灵当然听他的，巨龙虽然不听三长老指挥，但此时，巨龙的首领，黑龙王子暗达罗陷入苦战，他们自然也要参战。

　　“嗷嗷……”

　　七只巨龙变身，从人类变成巨龙形态，巨大无比，每一只巨龙的身长都超过二百米，龙威扩散，精灵士兵们受到影响，动作慢了下来。

　　巨龙冲向齐东，巨龙之后，是四名精灵，在最后面，是精灵三长老，虽然他嘴上嚣张，但他最为小心谨慎。

　　齐东双手握住四极青虹剑重重砍下，剑气纵横，“地火水风”四系能量涌出，天昏地暗，火蛇狂舞，飞沙走石，龙腾海啸。

　　天空中，天地变色，雷云凝聚。

　　轰隆！

　　一声巨响，紫电霹雳轰然落下。

　　轰轰轰轰！

　　雷电一道接一道，化成雷龙，劈向巨龙与精灵。

　　这还没有完，紧接着，齐东长啸一声，身体猛然变大，紫光涌动，化成雷电巨人形态，身高数百米，比起黑龙王子的巨龙形态也小不了多少。

　　他紧随着自己的攻击冲向巨龙与精灵。

　　一开始，他就用出全力。

　　恐怖的力量，恐怖的波动！

　　冲过来的精灵与巨龙变色，精灵士兵变色，精灵公主艾莉雅变色，三长老变色，天空上，一直关注齐东的黑龙王子暗达罗变色！

第四百三十三章 千里冰封，万里雪飘！


　　前方有无数道剑气，伴随“地火水风”四系能量，头上有千万道雷霆落下，剑气后面，还有一尊数百米高的雷霆巨人大踏步冲过来。

　　评议会的黄金级精灵精锐和几只巨龙差点吓傻了。

　　这是黄金五穴能发出的攻击？骗鬼吧，黄金六穴都发不出来，这攻击力度，怕是能赶上黄金七穴强者的攻击了！

　　齐东本就吸收了多族的优秀基因，在古战场又吸收了至强魔兽银月啸天狼的基因，还吸收了它的精血，通过它精血中遗留的法则信息觉醒了第二神通，其实力远远超过了黄金五穴，甚至连一般的黄金六穴都不是他的对手，再加上他拥有高品质灵兵“四极青虹”剑，两两相加，几乎可以与初入黄金七穴的强者交手。

　　黄金级的精灵与巨龙面对齐东的攻击不可能坐以待毙，他们各施手段，成百上千道不同的攻击手段从他们手里呈现出来。

　　一名精灵身体突然变大变绿，变成一名百米高的绿巨人，绿巨人力拔山兮，一拳轰出，带起滚滚气浪；一名精灵一挥手，数十万枚银针从他手里发射出去，铺天盖地；一只巨龙咆哮一声，变出五个脑袋，五个脑袋同时张开，喷射出五道巨大的金色光束，好像五门阳电子炮齐射……

　　感受到威胁，精灵与巨龙纷纷使出自己最强大的攻击，与齐东的攻击撞在一起。

　　轰轰轰，轰隆隆。咚咚咚！

　　天崩地裂，空间震动！

　　齐东的攻击固然强大。但是，以三长老为首的精灵和巨龙们的攻击也不弱，毕竟他们占有数量优势，其中有一名黄金六穴，两名黄金五穴，不管是数量还是修为，都压齐东一头。

　　无数的攻击撞击在一起，爆炸持续不断。

　　此时。齐东化身的雷电巨人继续前冲，一头撞入爆炸中心，冲了过去，冲向爆炸另一方的十二名精灵与巨龙。

　　不待他们反应过来，齐东竟然冲过了爆炸中心，出现在他们身前。他们正在抵抗天上劈下的雷霆，哪里想到齐东居然会冒着大爆炸冲过来。一时被齐东打了个措手不及。

　　齐东最大的优势是他强悍的身体，吸收了众多种族的血脉，尤其是吸收的魔兽血脉最多，他身体的强悍度已经达到了一个不可思议的地步，所以刚才他才能以黄金五穴的身体与黄金七穴的黑龙对上一拳，不落下风。

　　“第一个！”

　　齐东声如惊雷。一拳轰出，一名黄金三穴的精灵躲避不及，在他的拳头下化成飞灰。

　　“第二个！”

　　他化身的雷电巨人伸手一拽，手臂伸长，一下子把千米高空中的一只百米长的巨龙给抓住。猛然甩在地上，“轰隆隆”一声巨响。地面坍塌，他大脚猛力一踩，把巨龙的头给踩爆了。

　　“第三个！”

　　他大嘴一张，一团巨大的雷电光球从他嘴里喷出，击中了不远处一名被吓呆了的黄金四穴的精灵。

　　“第四个！”

　　他大脚一蹬，身体一动，瞬间跃到变成绿巨人的精灵身前，双手把百米高的绿巨人抓起，不顾绿巨人的挣扎，双手猛然一用力，把绿巨人给撕裂成两半，鲜血四溅，血腥无比。

　　势不可当！

　　眨眼间，十二只巨龙与精灵中就有四只被他击杀，干净利索！

　　剩下的八只巨龙与精灵惊骇欲绝。

　　这家伙真的是人类吗？简直是披着人皮的史前巨兽，太残忍，太凶悍了！

　　甚至有实力弱的巨龙打起了退堂鼓。

　　另一边，被战争古树缠住的黑龙王子大怒，“妈的，不许退，谁敢后退，回头老子亲手撕裂他，给我杀，杀，杀！杀了这个该死的人类！”

　　想要后退的巨龙浑身一颤，他想到黑龙王子的残暴，心一横，扑向齐东。

　　齐东取得的先机，先灭四名敌人，不过此时其他精灵与巨龙反应过来了，纷纷对着他化身的雷电巨人攻击。

　　齐东也不留手，甚至连躲都不躲，挥舞跟随他一起变大的四极青虹剑，以力破力。

　　一时间，各种攻击层出不穷。

　　大战在持续，不断有黄金级的精灵和巨龙陨落，但是齐东也不好受，这么多实力强大的敌人，再加上他自己体型太大，不易躲闪，挨的攻击可是不少，他化身的雷电巨人形态不断缩小，从最初的五、六百米高，变成了只有二百多米高。

　　对方比他更惨，剩下的八名巨龙与精灵中，巨龙全部陨落，精灵只剩一人，只剩下实力最强的三长老。

　　三长老身上血迹斑斑，一块红一块黑，他着实挨了齐东的不少剑气攻击与雷电攻击。

　　齐东与三长老对视，剧烈喘气，两人的消耗都很大。

　　“人类，住手，你没必要为了艾莉雅做到这种地步，艾莉雅给了你什么，我们评议会加倍给你，不，加十倍给你！”三长老有些畏惧了，虽然他比齐东高一阶，但是他确实被齐东给杀怕了。

　　这是个什么人类，太凶残，太残暴，太嗜血了，打起来不要命，刚才他差点生吞了一名精灵。自己是尊贵的精灵族评议会的三长老，身份高贵，不能死在这种亡命之徒手里。先稳住他，以后慢慢对付他！

　　“呸，加你妹的十倍，你们整个评议会加起来也赶不上艾莉雅一根汗毛，去死吧！”

　　远处，艾莉雅听到齐东的话，眼泪止不住的流下来，她本以为自己死定了，没想到齐东神兵天降，大杀四方。

　　齐东缓过气来，身上雷光涌动，以他的身体为中心，一大片紫电霹雳扩散出去，形成一片雷海。

　　三长老大惊失色，如惊弓之鸟，他养尊处优数百年，突然面对齐东这么一个凶人，完全没了继续与齐东战斗的勇气，转身就逃。

　　但是，他的速度再快也快不过雷霆。

　　由雷霆组成的雷海翻腾涌动，滚滚向前，瞬间出现在三长老身前，淹没了三长老。

　　噼里啪啦，轰隆轰隆！

　　齐东的身体慢慢变小，雷电巨人形态消失，变成正常人。幸亏在他古战场上晋升到黄金五穴，吸收了银月啸天狼的血脉，否则他的雷化神通坚持不了这么久。

　　雷海翻腾了好一会儿后才慢慢消失。

　　“嗯，竟然还没死？”

　　雷海消失后，千米内的地面整整下陷了十多米，中心处，一个绿色光球紧紧把三长老包裹在里面。光罩里面，三长老摇摇欲坠，面色惨白，毫无血色。

　　噗通！

　　雷海一消失，三长老再也坚持不住，一下子扑到地面上，光罩消失。

　　“原来有一件用于防守的灵兵，怪不得能挡住我的攻击。”齐东看着三长老脖子上变得黯淡的项链了然道，“不过就算有防御类灵兵，你还是要死！”

　　使用灵兵需要消耗气力与体力，很明显三长老不管是体力还是气力，都已经消耗殆尽。

　　就在齐东刚要上前彻底解决三长老时，突然，一根根树枝从天而降，如同一把把钢铁长枪，刺向了他。

　　唰唰唰！

　　齐东身体急速向后闪动，避开树枝。等他完全避开后，仔细一看，原来倒在地上的三长老被树枝给勾了回去，对方的战争古树出手救了三长老。战争古树带着评议会的精灵士兵向后飘动，放弃了继续与妖树战斗。

　　可惜了，没想到战争古树出手这么及时，害自己没杀得了三长老。罢了，反正三长老一方的黄金级被自己屠戮一空，他短时间内也没了战力，造不成太大影响。

　　他看了一眼妖树，此时的妖树很狼狈，树身上到处都是裂痕，树枝树叶散落一地，同时与战争古树还有近五千的精灵士兵交手，对它来说太勉强了。

　　“妖树，如果战争古树攻过来，拜托你缠住它一会儿，我先把黑龙王子解决掉！”

　　妖树的树枝晃动了几下，齐东明白它答应了自己。

　　天空中，自己一方的战争古树正与黑龙王子战得不开开交。

　　黑龙暗达罗听到齐东的话，怒极反笑，“狂妄，杀我，就凭你？可笑，太可笑了，就凭现在伤痕累累的你？我承认，你的神通威力很大，灵兵也是高品灵兵，但是越是这样，你的消耗越大，我就不信你现在还能使出神通！没有神通，你拿什么伤我，现在的你，不过是一只蝼蚁！不要以为杀了几只废物就了不起了，如果不是这棵战争古树缠住我，我一脚就能踩死你！你喜欢精灵公主是吧，我就不让你如愿，我一定要把精灵公主抢到手，当着你的面尽情蹂躏她，哈哈哈！”

　　齐东冷冷一笑，确如暗达罗所说，自己为了击败刚才那群黄金级的精灵和巨龙，消耗很大，雷化神通暂时不能使用。但是，自己可不是只有一个神通啊……

　　黑龙啊黑龙，如果你现在选择退走，我拿你没辙，但是你竟然还不死心，还妄图伺机对我的艾莉雅出手，真是自寻死路！

　　齐东深出一口气，身上气势陡然变化，从之前的带有雷霆狂暴的气息变得寒冷，孤寂。

　　天地瞬间变色，天空中，雷云消散，阳光变淡，冰雪覆盖大地。这雪不是普通的雪，冷，冷到极致，这温度仿佛连太阳，连光都冻住了。

　　温度无限接近于绝对零度！

　　千里冰封，万里雪飘。

　　齐东的第二神通：霜冷九州！

第四百三十四章 大长老修巴乌


　　在绝对零度下，构成物质的原子和分子会停止运动，理论上，绝对零度只能无限接近，不能达到，因为任何空间必定存在有能量和热量，不断进行相互转换而不会消失。

　　齐东霜冷九州下的环境，就是无限接近于绝对零度！

　　如果想要真正的达到绝对零度，除非他能够领悟相关的天地大道，把霜冷九州的环境发展成一个真正的，独属于自己的领域。

　　冰之世界，冰之极限！

　　不断有千年古树凋零。

　　评议会的精灵士兵一方伤亡惨重，接近五分之一的精灵被瞬间冻成冰柱，好在他们一方的战争古树反应及时，运用特殊能量把所有精灵给包裹起来，护住了他们。

　　黄金级以下，根本承受不了这种温度！

　　霜冷九州，群战利器，以齐东现在的实力能覆盖千里，也就是说，现在的他，不管来上几万，几十万，几百万的白银精锐，对他都没有效果。不过，前提是这些白银级不会阵法，一旦他们会相关阵法，把所有人的气力连接在一起，犹如一个整体，齐东的第二神通就对他们无效了。别说是齐东，就算是至强者遇到百万名会阵法的白银九阶精锐，恐怕也只能落荒而逃。

　　齐东把这一招留作后手，一直没有使用，现在为了对付黑龙，不得不用了，他从一开始就没想过要放过黑龙王子。黑龙族一共三名王子，被他击杀了两名。这是不共戴天的大仇，绝无化解的可能。与其留待以后被找麻烦。还不如现在把最后一名王子，也是最强大的王子给解决掉，再者说，黑龙王子暗达罗对艾莉雅虎视眈眈，就冲这一点，齐东也不可能放过它。

　　空中，巨大儿尖锐的冰柱不断成型，一根根冰柱犹如长达百米的骑士枪。化成一片片枪雨射向黑龙暗达罗。

　　“好，好，好！你居然留有如此手段，第二神通，没想到人类中有你这等高手，你是天才，不过是没成长起来的天才。我最喜欢扼杀天才！”

　　暗达罗身形再涨，从原先的五百米变成六百米，身体上黑气纵横，化成无数只拳头，拳风呼啸，漫天拳影。应向冰枪雨。

　　砰砰砰砰！

　　拳影破碎，冰枪炸开，双方竟然谁也奈何不了谁。

　　黑龙暗达罗身体一震，它没想到眼下这名比自己低了两阶，明显不在状态的人类居然还能释放出这种攻击。比起一般的黄金七穴也弱不到哪里去。如果他在全盛状态的话……再想想以他这种修为，居然能掌握自己都领悟不了的双神通。还得到精灵公主的青睐，心理妒火中烧。

　　一定要杀了他！

　　他咆哮一声，全身气势又涨，黑气更多，化出千百万只巨大的黑色拳头，数量超过齐东施展出的冰枪，一时压过了齐东的冰枪雨。不少拳头越过枪雨，直接飞向齐东。

　　砰砰砰砰！

　　在黑色拳头接近齐东时，他们纷纷爆炸，齐东一方的战争古树出手了。

　　战争古树千万枝条暴涨，划破空间，出现在黑龙身边，化成一片树海，要彻底淹没黑龙。

　　黑龙暗达罗使出浑身解数脱离出来，可它刚一出来，冰枪雨再次出现，等它击散冰枪雨，战争古树的攻击又到了，令它应接不暇。

　　“混蛋，精灵族，你们的战争古树怎么不出手了！让它赶快出手，拖住这棵战争古树！”暗达罗暴怒大喊。

　　三长老带来的战争古树，自从刚才救了晕死的三长老，保护住精灵士兵后，就停在不远处，没有出手的意思。

　　“它不出手，我们也没办法，我们来的人中，只有三长老才有它的控制权，可是现在三长老昏迷不醒……”一名精灵士兵站出来，脸色沮丧。

　　“废物，一群废物！”暗达罗渐渐支撑不住，有了退缩的想法，他独斗有变态神通的人类还有与自己同阶的战争古树，太费力了。

　　轰！

　　黑龙暗达罗身上黑气化成一个圆球把他包裹起来，击破战争古树的树枝飞了出来。“人类，你以多欺少，我不陪你玩了，你放心，我早晚会要你的命！艾莉雅公主，我暂时先放过你，不过你迟早要在我的身下承欢！”

　　唰！

　　黑龙化为一道黑色流光，脱离战场。

　　但是，就在这时，它身前的空间如同玻璃般突然破碎，无数灰暗色的巨大树枝从里面伸出来。

　　砰！

　　黑龙速度太快，直接撞在树枝上，树枝猛然收缩，把它给包了起来。好像一个大了数百万倍的，没有出口的鸟巢。

　　是妖树，它虽然受创不轻，一直在养伤，但早就得到齐东的暗示，在四周埋下了针对黑龙暗达罗的陷阱。

　　“不，你困不住我的！”黑龙怒吼，里面传出来爆炸声。

　　“战争古树，你也上，困杀它！”

　　齐东话音刚落，战争古树就出手了，在妖树树枝的外面又覆盖了一层树枝，像是一个巨大的，由树枝组成的蚕蛹，密不透风，黑龙的声音完全传不出来。它就算想在里面破开空间逃跑也不成，妖树与战争古树不会犯这种错误。

　　谁也不知道里面正在发生什么事，但是可以看到，两棵大树组成的树枝牢笼的震动越来越小，很明显黑龙坚持不住了。

　　“噢，不，你们不能杀它。”一个急促的声音响起来，三长老苏醒了，看到这一幕大急，“公主殿下，不能杀它啊，它是黑龙族的唯一继承人，杀了它，黑龙王会迁怒我们精灵族，我们不是五色龙族的对手，会灭族的，不能杀它！”

　　“不杀他，等它回去养好伤回来杀我们？”齐东冷笑，“这是什么道理，放了他，你认为可能吗？”

　　“该死，战争古树，快去帮黑龙，解开牢笼！”三长老对自己一方的战争古树大喊。

　　但是，本该听他的话的战争古树竟然只是颤抖了一下并没有了动作。

　　“你怎么了，快去，快去帮忙！”

　　“没用的。”艾莉雅的脸色有些苍白，开口道：“虽然不知道你们评议会用何种手段控制了战争古树，但是它对我还是有所反应，这段时间中，我总算联系上了它，虽然不能彻底控制它，但是让它袖手旁观还是能做到的。”

　　“可恶。”三长老表情绝望，“完蛋了，黑龙王子一死，黑龙王绝对会迁怒我们精灵族的，我已经可以预见到，至强的黑龙王带领巨龙大军降临我精灵族的情形，艾莉雅公主，你这是要毁了精灵族啊……”

　　两棵巨树树枝形成的牢笼不再震动，黑龙王子几乎没了抵抗。

　　“住手！”

　　突然，一个浩大威严的声音在天地将响起来，响彻天地。

　　一听到这个声音，三长老瞬间变得大喜，“大长老你出关了，赶快阻止他们！”

　　天空中，一个巨大的虚影若隐若现，慢慢变得凝聚，从虚变实。尖尖的耳朵与耀眼的金发长发表明了他光精灵的身份，他面容俊美，看上去只有十七八岁，眼神异常冰冷。

　　“公主殿下，好久不见！”他没有看三长老，居高临下对着艾莉雅。

　　艾莉雅深吸一口气，紧紧盯着这名突然出现的精灵少年。“精灵族最高评议会，大长老，修巴乌！为什么被背叛我皇族，身为大长老的你身份地位仅次于我的母亲，一人之下，万万人之上，这还不够吗？”

　　修巴乌摇摇头，淡淡地说道：“不够，我想要的东西，你是不会理解的。好了，放开黑龙王子，我想你也不愿意看到精灵族生灵涂炭吧，黑龙王的愤怒，精灵族承受不起！”

　　“哼，我精灵族在迷失星域发展数万年，岂是说灭就能灭的。”艾莉雅冷哼一声，很强势，“我承认五色龙族很强大，但是，除非它巨龙族全部出动，否则，仅凭五色龙族，灭不了我精灵族！我看，你担心的是黑龙王迁怒到你身上吧。”

　　巨龙一族有很多分支，其中有黄金龙，宝石龙，金属龙，还有五色龙。五色龙包括黑龙，绿龙，黄龙，蓝龙，红龙，它们仅仅是巨龙的一个分支。精灵族实力虽然不如五色龙族，但他们经营精灵星数万年，五色龙如果真的进攻，真未必能攻打下来。

　　大长老修巴乌脸色一沉，“艾莉雅公主，你是一定要与我作对到底？”

　　“你别搞错了，是你要与我作对！是谁发动政变，是谁想囚禁我，是谁想把我卖到黑龙族？”

　　“我所做的一切都是为了精灵族！”

　　“不，你所做的一切都是为了你自己！”

　　“如此，是没得谈了？”修巴乌眼神愈发冰冷。

　　“大长老，赶快拿下他们，黑龙王子要坚持不住了。”三长老急了，为什么自己一方的大长老来到后说这么多废话，万一黑龙王子死在妖树和古树布置的牢笼里怎么办。他可是知道大长老的实力的，虽然外界都以为大长老是黄金七穴，但是大长老前不久可是突破到黄金八穴了，黄金八穴的他，拿下眼前的妖树，古树还有人类，毫无压力！

　　“拿下我们，他得有这个实力才行！”齐东开口了，“我说的是吗，大长老修巴乌？”

　　他话音刚落，那边，妖树与古树合力布置的，困住黑龙王子的牢笼有动静了。

　　妖树与战争古树同时收回了树枝，牢笼散开。

　　众人的目光被吸引过去。

　　里面的黑龙王子怎么样了？

第四百三十五章 精灵之心


　　妖树与战争古树合力布置的，困住黑龙暗达罗的牢笼消散。

　　黑龙的身体显现出来。

　　此时的黑龙再也没有刚才的威风，它的身躯干瘪，仿佛身体中的血肉没了，变得好像木乃伊龙一样，没有一点儿生命气息。

　　砰！

　　黑龙的身体从空中跌落，长达六百米的身躯跌落在大地上，大地震动。

　　“死了，黑龙王子暗达罗，死了……”三长老咽了口唾沫，他最担心的事情终于发生了。

　　齐东倒吸了口气，他看得出来，黑龙现在只剩了骨头和一层龙皮，其内部的血肉几乎都没了。他再看妖树，发现妖树一扫刚才萎靡的状态，精神满满，树身上的裂纹全部不见，气势增长了一大截。不愧是被精灵族称之为妖树的存在，果然妖异，竟然在这短短的时间中把黑龙的血肉吞噬干净，用来增加自己的修为。

　　“很好，你们做得很好！”大长老修巴乌脸上没有任何表情，不过在场的任何一个人都能感觉得到他压抑的怒气。

　　“大长老，赶快拿下他们，我们必须要给黑龙族一个交代，是您的话，绝对可以拿下他们！”三长老急了，黑龙王子暗达罗是黑龙王唯一仅存的儿子，如今与自己出来一趟就丢了性命，如果不给个交代，黑龙王肯定会迁怒于他，届时，为了平息黑龙王的怒火，他相信大长老会毫不犹豫把自己交出去。

　　齐东跃起，跳到妖树上。来到艾莉雅身边。

　　齐东带来的战争古树与妖树并排站立。

　　“齐东，小心。大长老修巴乌的实力深不可测，他百年前就达到了黄金七穴，绝对比黑龙暗达罗更难对付。”艾莉雅忧心忡忡，她记得当时自己的母亲说过，修巴乌很可能会成为精灵族的第二名至强者。

　　“不过是个分身或者投影罢了，如果本体来，我们或许会惧他三分，但是现在吗……”

　　分身或者投影。不是本体？

　　齐东的话令众人大吃一惊。

　　“大长老明明是本体在此，就算你被吓疯了，还是难逃一死！”三长老可不认为天空中的大长老是分身或者投影，所有人都能从大长老那年轻的躯体上感觉到庞大的力量，这么强大的力量，怎么可能是分身或者投影能拥有的？

　　齐东轻笑一声，抬起头。应着大长老冰冷的目光说道：“修巴乌，难道你打算继续虚张声势吗？”

　　“你怎么看出来的？”大长老开口了，语气虽然还是那么冰冷，但众人能听出他语气中的惊讶。

　　他这么问无疑承认了自己是分身或者投影的事实，三长老一方大为吃惊。

　　齐东没有回答大长老的这个问题，他淡淡地说道：“我想。你或许正在闭关，也或者有什么事拖住了你，让你分不开身，所以只能以投影的形式降临，你的投影有一定实力。但是，面对我们。远远不够。”

　　其实，一开始齐东也没看出来大长老不是本体，大长老刚出现的那一刻，他也被吓住了，大长老修巴乌的气势实在太强了，黑龙暗达罗与他完全不在一个档次上。是龙爷看出了修巴乌不是本体，只是在虚张声势而已。

　　大长老的投影也是有一定实力的，差不多有黄金六穴左右的实力，奈何，他面对的除了齐东与艾莉雅，还有一棵战争古树和一棵妖树，面对它们，他投影的那点实力就真得算不上什么了。

　　修巴乌沉默片刻，“我小看你了，你很聪明，也很有眼光。不错，我只是投影，本体正在闭关，准备一举突破到至强。否则，你以为你们现在还能逍遥快活吗？”

　　准备突破到至强者？

　　齐东表情一变，他万万没想到精灵族评议会大长老走到这一步了，竟然在闭关突破至强。还好他暂时没突破，如果他突破到至强者，自己就算再有十棵战争古树也没用，黄金级与至强者完全不在一个档次上。如果说，黄金级是星球上的高手，至强者就是宇宙中的高手。如果黄金级是核武器，那么至强者则是星球毁灭炮！

　　“至强，您要晋级至强了，太好了，我精灵一族终于要再次拥有至强者了！”三长老以及精灵士兵激动了。

　　“看来我今天奈何不了你们了，那就让你们多活一段时间吧。待我出关时，就是你们授首之时。”大长老一挥手，随手发出一道轰光击中评议会那边的战争古树，战争古树一震，“带他们回去！”

　　本来已经被艾莉雅勉强控制住的战争古树竟然摆脱了艾莉雅的控制，带着三长老与一众精灵士兵，凌空飞起，刹那间便飞离了这里。

　　“修巴乌，你送走他们，有什么话要对我说吗？”艾莉雅问道。

　　“我很好奇，几年前，你究竟去地球做了什么？我查过送你去地球的传送阵，是上古流传下来的，使用一次后就失去效果，耗费了这么重要的古传送阵，甚至于你离开期间，精灵族的大权落入我评议会手里，我不相信你去地球仅仅只是游玩。你被关押期间，有很多精灵部落的代表去找过你，愿意帮助你对抗我评议会，但是都被你拒绝，并且你还劝慰他们暂时投靠我，你到底想做什么？你就这么有信心以后能重新收回精灵族的大权，你没这个能力，有这个能力的只能是你的母亲，精灵女皇！可是，法相级不是那么好突破的，精灵女皇闭关三百年不出，如我所料不错，她应该是突破过程出了问题，陷入假死状态，你去地球，很可能是为了寻找帮她摆脱这种状态的东西。”

　　听到这里，艾莉雅表情一变。

　　“看来我猜对了。”修巴乌继续说道：“那么，地球到底有什么东西能让一名突破失败的至强者重新复苏呢？这几年中，我查了很多上古流下来的典籍，终于被我找到了一种物品，精灵之心，唯有精灵之心才能令一名突破失败的至强精灵苏醒并晋级到法相级！”

　　艾莉雅脸色大变。

　　“精灵之心，或者也可以说是精灵族的种群意识，集体意识。精灵族诞生于地球，在地球时诞生了集体意识，后来，浩劫降临，天外邪魔击败了精灵族，精灵族逃离地球，种族意识被灭。但是，根据上古时期一些精灵的猜测，种族意识死亡后不会消散，而是会凝聚成一种特殊物质，这种物质能够给与一名精灵第二次生命，并且帮他突破等级，他们称这种物质为精灵之心。精灵族种族意识亡于地球，你去地球寻找的，就是精灵之心对吗？”

　　“你，你……”艾莉雅脸色惊恐，看着大长老，像看到了鬼一样。

　　看到艾莉雅的表情，齐东知道修巴乌猜测的没错。至此，他终于知道艾莉雅当初为什么能够去地球，去地球的目的是什么，一切都能够说得通了。

　　“可惜，我在前不久闭关时才想到了这一层。你刚从地球回来时，我并未从你身上感觉到什么特殊的气息，所以放松了对你的警惕。想必当时你没把精灵之心带在身上，现在，我几乎可以确定了，精灵之心，就在这个古森林中，或者说，就在这棵妖树体内！”修巴乌手指妖树。“十多年前，我曾经来到这个古森林，当时并没有这棵妖树，能在短时间内形成这么一棵妖树，并且听你指挥，只有精灵之心可以做到！”

　　艾莉雅沉默不语，她没想到，自己所有的一切都被修巴乌看透了。不过庆幸的是，修巴乌是现在才看透，自己的计划还没有失败。

　　“艾莉雅，你把精灵之心交给我，我放你与你的人类小情人一起离开精灵星，你们杀了黑龙王子的事，我既往不咎，黑龙王那边，我去劝说，保证让它不为难你们。”精灵之心，可以让一名至强突破到法相级，修巴乌马上就能突破到至强，对他来说，精灵之心的吸引力不可谓不大。

　　凝练出本命法相，成为法相级强者。法相级强者在迷失星域中是个传说，几乎没人亲眼见过法相级的存在。不过，据一些至强者猜测，迷失星域的最顶级势力，如巨龙族，妖精族中或许有法相级的存在。也仅仅只是或许，众人的猜测罢了。

　　数万年来，无数至强者想凝练本命法相，但是都失败了。

　　“不可能！”艾莉雅想都不想。

　　“你真的不仔细考虑下？或许你不在乎自己的性命，难道你不在乎你小情人的性命？我只要出关，你以为你们可以从我手里逃走吗？”

　　“我们……”艾莉雅看了看齐东，说不出话来了。诚然，她有了豁上性命的觉悟，但是对于齐东，她不忍心。

　　“呵……”齐东笑了，他牵起艾莉雅的手，温柔地看着艾莉雅，“别想太多，交给我吧。”

　　“修巴乌，很遗憾的告诉你，想要精灵之心？两个字，做梦！”

　　修巴乌脸色一沉，“人类，你找死！”

　　“找你妹！”齐东爆吼一声，“绑起来！”

　　唰唰唰唰！

　　无数枝条突然出现在修巴乌身边，瞬间把他捆绑起来，战争古树按照齐东的吩咐出手了。

　　“放肆！”修巴乌身为评议会大长老，哪里遇到过这种羞辱，虽然是投影的，但是他感同身受。

　　“撕碎他！”

　　无数枝条一起用力撕扯。

　　噗嗤！

　　血肉横飞，修巴乌的投影被撕裂成千百块。

第四百三十六章 宇宙战舰


　　“任你本体实力再强，但是现在区区不过一个投影罢了，敢威胁我，找死！”齐东冷笑。

　　他转过身，看着身边国色天香的艾莉雅，一时不知道该说什么。在地球时，他与艾莉雅虽然有些暧昧，但互相之间并没有捅破那层窗户纸，当时他以为对艾莉雅的感情不过如此，随着时间的推移，他发现自己越来越思念艾莉雅，所以这一趟迷失星域之行，他决定首先来精灵星一趟。此时，他庆幸自己及时赶到精灵星，否则，艾莉雅说不准就殒命于此。

　　看到齐东愣愣地看着自己，艾莉雅噗嗤一笑，“呆子，还好你及时赶到，否则我……”

　　她的手轻抚齐东脸颊，看着齐东相比以前变得坚毅的面孔，不由得痴了。她曾经不止一次梦想齐东来到精灵星找自己，但是从未想到这一天会这么快。在她看来，齐东要黄金级后才能来精灵星，可是黄金级岂是这么容易达到的，在地球那种环境下，齐东就算实力提升再快，起码也得过个几十年才能达到黄金级，却没想到，短短不到五年的时间，齐东就来了，本身实力更是达到了黄金五穴。

　　而且这一来，还解救了自己。如果不是齐东，自己不想落入黑龙手里，怕是只能自尽。

　　“遵守承诺，我来精灵星看你了。”艾莉雅的一笑，化解了齐东的尴尬，他拉着艾莉雅在妖树树枝上坐下来。

　　“可惜你没有脚踏五彩祥云，也没有身披黄金战甲。”艾莉雅笑道。

　　“我化身巨人。脚踏无尽雷云，岂不是比身披黄金甲更威风。”齐东使用雷化神通时。天空中有无尽雷云，万道雷霆霹雳，化身紫电巨人，称得上是威武至极。

　　“咯咯，是，是，你是雷神降世，是我的盖世英雄。比齐天大圣威风多了。”艾莉雅笑靥如花，眸光醉人。

　　两人彻底放松下来，一边聊一边笑，好像回到了当初在地球上的大学生活。不，比那时更进一步。

　　艾莉雅藕臂露出，雪白晶莹，轻挽齐东的胳膊。头枕在齐东的肩膀上。

　　两人偎依在一起，诉说这几年来各自的经历。

　　齐东对艾莉雅并没有太多隐瞒，除了有关自己与盖亚的关系，龙爷，刀锋女皇和梅降雪的事情外，其他经历他几乎都与艾莉雅说了一遍。

　　他不担心精灵族会立刻再度派人来。这里是古森林，哪怕精灵族来人再多，在古森林中也没有太大的用武之地。再者，包括黑龙王子暗达罗在内的八只巨龙陨落在精灵星，估计作为精灵族高层的评议会早就乱成一团了。至于大长老修巴乌。或许他是很可怕，不过龙爷告诉他。修巴乌在为突破到至强级闭关，这种闭关很重要，他不能随时出关，就算他想出关，最少要经过十多天的准备，否则一个不慎，他可能会遭受重创。

　　齐东从艾莉雅这里得知了精灵之心的详细情报。

　　正如修巴乌所说的，精灵之心确实是精灵族集体意识陨落后的产物。就好像是人类的集体意识阿赖耶，也就是小樱，如果小樱陨落，也会变成类似的物质，这种物质，可以让一名人类至强晋升法相级。

　　数万年前，精灵族退出地球时，精灵之心遗落在地球。

　　精灵石其实就是从精灵之心上分裂下来的一小部分。

　　三百年前，精灵女皇闭关前曾经对艾莉雅吩咐过，如果自己超过三百年没有出关，就让艾莉雅通过上古流传下来的古传送阵前往地球寻找精灵之心，帮助自己摆脱困境。于是，艾莉雅便带上两名亲信前往了地球，为了不被当时的地球排斥，他们封印了自己的修为。艾莉雅化身沈初柔进入了齐东所在的泰城大学，逐渐与齐东产生了感情。

　　她送给齐东的三眼族血脉，是他们在寻找精灵之心的过程中，在一处古遗迹中寻找到的。那处遗迹中留有信息，三眼族血脉能够被地球人吸收，她才敢放心地留给齐东。关于三眼族血脉的更多信息，她并不清楚。

　　齐东不感到奇怪，他知道这一切都是地球盖亚借助艾莉雅的手实现的，为了成全自己。

　　从一开始，艾莉雅等人进入地球就被盖亚发现了，他们变成了盖亚的棋子。

　　艾莉雅所使用的通往地球的古传送阵由于时间太久远，再加上地球盖亚的因素，使用一次后就损坏。他们通过魔法文明的传送阵到达魔法文明的沃恩德星球，然后从沃恩德回到精灵星。回到精灵星后，她才发现精灵族的大权落入最高评议会的手里。好在精灵之心一来到精灵星就感应到精灵女皇身为精灵族至强者的气息，自动飞往了精灵女皇处，所以没被修巴乌看出什么来。

　　自从回来后，艾莉雅便一直被最高评议会软禁，前不久，她觉察到最高评议会要对自己不利，这才跑了出来，隐约间她感受到精灵之心的波动，以为精灵女皇即将出关，这才来到了古森林。

　　“这么说，精灵之心就在古森林，你的母亲，精灵女皇在这处古森林中闭关？”

　　“对，严格来说，母亲她并不在古森林中，她在一处异空间中，异空间的入口在古森林。”艾莉雅点点头，“不过，我来到此地后才发现，精灵之心发出的那股波动并不是代表我母亲成功晋级法相，而是它从异空间中溢出的能量造就了一棵妖树。我曾经带过精灵之心，身上有精灵之心的气息，妖树是精灵之心孕育成的，所以妖树会听我的指挥。只不过出了点意外，精灵之心溢出的能量把我和妖树绑在了此地，也就是异空间的入口处，我们不能离开此地。”

　　说道这里，她苦笑了下，如果早知道会发生这种事，她绝不会来这里，应该选择通过秘密的星际传送阵，离开精灵星，现在麻烦了，想走都走不了。

　　“精灵之心在你母亲闭关的异空间中？”

　　“嗯，或许是它感觉到至强精灵的气息，也或许是母亲感应到它的气息，召唤了它，它现在就在异空间中。不知道母亲什么时候才能出关，修巴乌已经发现了这里，我担心修巴乌先出关，打入异空间，被他影响到母亲的突破的话，不知道会发生什么后果。”

　　齐东皱眉思考，艾莉雅被精灵之心的能量绑在这里不能离开，万一修巴乌真的比精灵女皇提早出关就危险了。尽管自己和艾莉雅都是黄金五穴，还有战争古树和妖树都是黄金七穴，但面对黄金八穴或者可能晋级至强的修巴乌，他心理没有一点底。

　　“龙爷，你有什么好办法吗？”齐东想不出办法，只能问龙爷。

　　“不好办啊，就算那个修巴乌没有晋升至强，只是黄金八穴，也不是你们能对付的了的。一般来说，黄金五穴就可以领悟大道法则晋级至强者，如果能达到黄金八穴，那说明他的资质逆天，是天才中的天才，就如你一样。”

　　一般人的资质，能达到黄金五、六穴是正常，七穴是天才，八穴是天才中的天才，九穴是传说中的资质。越到后期，差距越大，齐东能越级挑战，与他拥有黄金八穴的资质是分不开的。他的身体中，能被他感觉到的有八个灵穴，现在已经开了五个。

　　黄金五穴晋升的至强肯定不如黄金八穴晋升的至强。不过，不管是什么至强，对齐东他们来说都一样，都不是他们能匹敌的。

　　“难道我们要坐在这里等死不成？”

　　“也不是完全没有办法。”龙爷说道：“你让精灵小姑娘带你进精灵女皇闭关的异度空间，我看看能否利用精灵之心溢出的能量布置一个防御大阵。如果能量足够，布置好的大阵或许能够保护你们一段时间。”

　　“有这个办法？”齐东双眼一亮。

　　“你别太放心，具体能防御多久，还要看精灵之心溢出的能量是否足够。如果太少，或许连大阵都布置不成。”

　　“齐东，你别在这里陪我了。”艾莉雅不知道齐东正与龙爷商量对策，她苦笑了一下，“能见到你，我已经很满足了。万一修巴乌先出关，我一个人死，总比我们两个都死在这里要好。以后你的实力强了可以为我报仇。”

　　“先别急，我或许有办法能支撑到精灵女皇出关，不过不确定是否管用，你带我进你母亲闭关的异空间看一下。”

　　“好。”艾莉雅没有问齐东想做什么，她相信齐东。

　　这时，齐东的纳戒突然一震。

　　“主人，先把那些巨龙的尸体收起来。”智能系统菲丽说话了。

　　“嗯？”齐东一怔，“看我什么记性，差点把它们忘了。”

　　方圆五十公里内一片狼藉，有千余只被冻成冰柱的精灵士兵尸体，还有八只巨龙的尸体。其中最大的是黑龙王子暗达罗的，长达六百米，只不过暗达罗的血肉被妖树吞噬一空，只剩下骨头和龙皮。

　　“主人，机械基地的规模进一步扩大，再加上得到许多珍惜材料和稀有资源，我的科技树进一步解锁。龙骨对我们很有用，龙骨可以作为战舰骨架，制造出宇宙战舰，以后您就不必通过星际传送阵来寻找你需要的东西了，我们可以通过宇宙战舰航行宇宙。”

　　“宇宙战舰？”齐东眼睛一亮。

第四百三十七章 最强古树


　　宇宙中环境异常恶劣，充满各种宇宙射线，宇宙风暴，一些星体的温度各不相同，温度低的星体表面温度无限接近零下二百七十三点一五度，也就是绝对零度，温度高的星体可以达到几千万摄氏度乃至上亿摄氏度。

　　要在这种恶劣的宇宙环境中航行，宇宙战舰对材料的要求异常高。

　　按照菲丽的分析，黄金级巨龙的骨头可以作为宇宙战舰的骨架，是战舰的龙骨。当然，这种战舰不能承受上千万的高温，也不能在低于零下二百七十度的环境中航行。即便如此，对于齐东来说，足够了，他不用到处去别的种族的星球寻找星际传送阵。

　　宇宙战舰在曾经的机械文明中已经属于最高端的科技。

　　想要打造一艘能航行宇宙，适应大多数恶劣环境的战舰十分不宜，需要耗费的材料十分之多，能源更是以珍贵的灵石作为能源。

　　制造普通的战舰，如一些动漫中出现的，航行于地球，月球，火星间的战舰并不难，这种普通战舰对科技和材质的要求都不高，末世前的地球只要再发展个一、二百年就能制造出来。菲丽所说的宇宙战舰不是这种普通战舰，她指的是能够制造虫洞，并穿越虫洞，能承受虫洞带来的压力，瞬间从宇宙的一个位置到达几万光年乃至几十万光年之外的战舰。

　　在地球上制造不出这种战舰的，因为地球上缺少太多重要的资源。当初的机械文明。发展上万年，穷整个文明之力。拥有能穿越虫洞的战舰才不过几十艘。齐东来到迷失星宇后，在吉隆星的古战场上搜索到很多稀有材料，并且在沃恩德又买到很多地球上没有的资源，再加上黄金七穴的黑龙骨头，根据菲丽计算，他们现在的材料刚好能够打造处一艘最小型的，能穿越虫洞的宇宙战舰。

　　齐东欣喜若狂。

　　八只巨龙的尸体，他全部扔给了菲丽处理。只希望她能够尽快打造出一艘宇宙战舰。

　　整个机械基地中一大半的生产计划全部取消，所有的工厂一起动工，建造宇宙战舰。

　　另一边，艾莉雅站在妖树树枝上，法杖挥舞，划出一道道神秘莫测的轨迹。

　　过了一会儿，齐东感觉到附近的空间变得不稳定。

　　“这个异空间要比地球上各种史前遗迹的异空间稳定得多。地球上的空间，黄金三、四穴就能打破，这个空间，如果不知道开启方法，就算黄金八阶都未必能打破。”龙爷在齐东的脑海中说道。

　　不过齐东并未就此安心。黄金八阶打不破，不代表大长老修巴乌打不破。万一他突破到至强呢？再者。就算他没突破到至强，他可以利用精灵族的大威力武器打破这里啊，要说精灵族没有对抗至强者的武器，齐东是万万不信的。

　　齐东从艾莉雅口中得知，这个异空间是精灵女皇亲自布置的。精灵女皇领悟的法则与空间有关。布置的异度空间相当稳定。艾莉雅从小受到精灵女皇的教导，对空间有很深的了解。所以觉醒的神通也与空间有关。

　　这个异空间当初设计时是为了精灵女皇闭关用，所以很排斥外人。即便是艾莉雅，在这个空间中也不能待的时间太久，否则会被排斥出来。如果不是有这个特性，艾莉雅也不会被评议会的人发现，她只需要乖乖待在异空间中就好了。

　　空间的震动越来越剧烈。

　　轰隆隆！

　　妖树正对面，一道巨大的裂缝凭空出现，空间裂缝。

　　裂缝长达二、三百米，宽度却只有一米多，堪堪能容一个人通过，恍如空间被一刀劈开。

　　“呼，呼……”艾莉雅喘了几口气，打开异度空间对她来说并不容易。

　　她拉住齐东的手，“异空间很排斥外人，外人除非强行打破空间入口，否则进不去，我们拉着手，空间会把你当成我的一部分，这样你就能进去了。”

　　齐东把战争古树收进空间戒指，两人手拉手飞进空间裂缝。

　　唰！

　　一进入空间，环境立刻产生变化。

　　外面的古森林是穷山恶水，瘴气，毒虫到处都是，而异空间中，却是鸟语花香，各种古树，花草遍地都是，好一派世外桃源的景色。

　　哗哗哗！

　　异空间的天地灵气浓郁得变成了液体，在空中流淌，发出水流声。

　　不远处，一棵通天古树直插天地，一眼望不到有多高，根茎不是插入大地，而是直接插在虚空中，很多树枝只有一半，另一半穿透空间。一股强大的压力从通天古树上传出来。

　　“这是我们精灵族最强大的战争古树，是我们从地球迁移到精灵星后的第一棵战争古树，寿命超过五万年，是至强级的战争古树，它协助母亲大人突破。它自己能够从虚空中提炼出翠绿之气促进自己生长，普通的战争古树需要借助精灵石提炼翠绿之气。”

　　说着，艾莉雅对着通天古树行了一个礼。

　　法相级是传说，从至强到法相，不是一个“难”字能概括得了的，精灵族从诞生到现在都没有一个真正的法相级，精灵女皇想借助最强战争古树的帮助一举突破，没想到却失败了。好在她留有精灵之心这个后手。

　　自古至今，地球上诞生出无数种族，在地球上时，达到过法相级的只有一个人，仙族文明的仙帝！

　　其他种族，根据齐东所了解到的，在地球时都没有法相级。

　　当然，那些逃离地球的种族在迷失星域发展千万百年，或许能发展出几个法相级。齐东猜测身为迷失星域最大的几个势力的巨龙和妖精或许就有法相级的存在，他们从未在众人面前露过面。所以没几个人知道。

　　妖精与精灵，名字想象。但却不是一个种族。妖精族是迷失星域中的顶级势力，精灵族只不过是中小势力，完全不在一个档次上。

　　异空间的最上方，一个恍如小太阳般的浅绿色光球照亮了整个空间，一股清新自然的能量从光球上散发出来，齐东可以感觉得到，光球散发出的绝大多数能量都被最强战争古树吸收了。

　　“难道，那个绿色小太阳就是……”齐东指着异空间天上的绿色光球。

　　“对。它就是精灵之心！母亲大人在最强的战争古树树心中闭关，精灵之心的能量被古树吸收，然后传递给母亲，我能够感觉得到母亲的气息，我相信她很快就能借助精灵之心的能量突破到法相级。”

　　“龙爷，怎么样，精灵之心的能量。你能够运用吗？”齐东问道。

　　“很强大的能量，果然不愧是一个种族意识陨落后的产物。我们仙族的种族意识不知道怎么样了，唉，种族意识与种族意识关系很深，仙族离开地球，估计种族意识也保留不下来。”

　　龙爷叹了口气。没有过多感伤，操纵四极青虹剑从齐东的纳戒中飞出来，冲向天空，它一直冲到距离精灵之心不足百米才停了下来，不是它不想继续前进。它实在前进不了了，精灵之心的能量很排斥它。或者说，很排斥精灵族以外的任何东西。

　　“齐东，你的灵兵灵性好强，竟然能自主控制武器？”艾莉雅惊叹道，她的灵兵做不到这一点。

　　“呵，我这灵兵可是老古董了，虽然很难伺候，但懂的东西着实不少。”

　　“艾莉雅，精灵女皇开辟的这处空间可真是洞天福地，环境好，灵气足，在这里面修行比起在外面修行最少要快几十倍。”

　　“这里原先并不是这样的。”艾莉雅摇摇头说道：“本来，这个空间很简陋，只有母亲和最强古树。这里的一切，花草树木，全是精灵之心进来后才形成的。精灵之心的能量，一部分穿透空间在外面成就了妖树，一部分在异空间内形成了花草树木。”

　　齐东惊讶莫名，他没想到精灵之心这么强大。凭空造物，虽然只是植物，但植物也是生命，制造生命，这是属于神的手段！

　　一个陨落的种族意识都有这种手段，那么，没陨落的种族意识会为自己的种族带来什么好处呢？

　　齐东对人类的未来愈发看好，人类有种族意识阿赖耶，也就是小樱。现在的小樱尚未成长起来，等她成长起来，人类的发展速度会比现在更快！总有一天，人类会成长到堪比迷失星域中的顶级势力，不，还会超过他们，或许，能够达到天使文明的程度！

　　唰！

　　四极青虹从上空飞到齐东身边，飞进他的纳戒中。

　　齐东的脑海里，龙爷开始于他交流。

　　“龙爷，怎么样，精灵之心的能量可以利用吗？”

　　“我仔细研究了下，基本可行！”龙爷很兴奋，“精灵之心供给精灵女皇的能量，我动不了，也不能动。但是它散发出的其他零散能量，造就花草树木的这些我能够转化成防御大阵的能量，只要精灵之心的能量没有耗尽，防御大阵的能量就源源不断。”

　　“防御大阵的强度如何？”

　　“我还不敢确定，我需要修改仙族的防御符阵，使它能够利用精灵之心的能量。不要打扰我，龙爷我现在开始设计防御大阵！”

　　齐东退出脑海，向艾莉雅大致说明了下情况。

　　异空间中不能久待，两人退出异空间。

　　好在龙爷修改防御大阵的这段时间中，评议会并没有来袭，大长老想要退出闭关的状态并不容易。

　　第二天中午，龙爷兴奋地出现在齐东脑海里。

　　“哈哈哈哈，龙爷我果然是阵法天才，成了！一个如此大的防御阵，我改造完毕了，改造完成后的防御大阵能够从异空间中抽取精灵之心散发出的能量。我们现在马上开始布置大阵，我迫不及待地想看看那只嚣张的长耳朵牲畜修巴乌吃瘪的情景！”

第四百三十八章 修巴乌到来


　　新的防御大阵以仙族的防御符阵为基础，修改后使之能够转化精灵之心散发出的能量。

　　齐东负责搭建仙术符文的部分，艾莉雅负责与精灵之心有关的部分。

　　这种大规模的防御大阵如果建成永久型的，齐东与艾莉雅怕是忙活上几个月也建不完，好在大阵是临时性的，根据艾莉雅判断，精灵女皇距离出关不远，大概有一个月左右就能出关，为防止意外情况，龙爷设计的这个大阵能坚持两个月。

　　两天后。

　　齐东将最后一块灵石放置在防御符阵的最后一个缺口上。

　　唰，唰，唰，唰！

　　千百道白光在高空中出现，压过阳光，光亮异常，白光如同有生命一般在空中游动，最后融合在一起，组成了一个巨大的圆形法阵，大法阵套小法阵，每个阵型各不相同，阵阵相扣，神秘莫测。

　　除了高空中的法阵，地面上还有一个一模一样的法阵。两个法阵遥相呼应，白光洒下，形成一个巨大的圆柱体，把妖树以及通往异空间的入口全部包裹进去。

　　最后，耀眼白光消失，从外面再也看不到法阵的痕迹。不过齐东与艾莉雅却能感觉得到，周围一个庞大的结界把他们保护了起来。

　　“好了，防御法阵已成，两个月内，你们不用担心有人能攻破这个法阵。时间很仓促，我布置的法阵有很多缺陷，好在精灵之心的能量足够高级。足以补足这些缺陷。”

　　龙爷设计的法阵，理论上可以抵挡初入至强的强者的攻击。就算修巴乌晋升至强，他们也不担心。

　　防御法阵建好后，齐东与艾莉雅也没有闲着，他们两人开始交流修炼心得。

　　齐东了解众多文明的修炼方法，如武道文明，仙族文明，魔法文明等，艾莉雅也不弱。她们精灵族在迷失星域发展数万年，再加上她拥有一个至强者的母亲，在修炼上的认识并不比齐东低。两人交流互补，都得到莫大好处。齐东隐约感觉到自己体内正在形成第三颗神通种子，只需要一个契机，自己就能拥有三大神通，艾莉雅得到的好处比齐东更大。她得知了众多文明的修炼方法，与自己的相互印证，举一反三，许多平时想不通的地方一一通彻，修为大进，达到黄金五穴巅峰。随时有可能晋升黄金六穴。

　　第九天，他们交流经验时，齐东面色一变，忽地站起来，看向远方。表情严肃，他刚刚收到了龙爷的警告。一股强大的气势正在逼近他们。

　　不用齐东多说，艾莉雅看到他的表情，猜到了有人正在逼近。

　　“是修巴乌吗？”

　　“很有可能！”

　　没过几秒钟，一辆黄金战车从空中驰骋而来，灿烂夺目，拉车的四只魔兽浑身金色鳞甲闪耀，长相酷似野牛，凶威慑人，它们在空中如履平地，速度极快，伴随有雷电轰鸣声。

　　艾莉雅脸色难看，“这辆黄金战车原本是我母亲的座驾，拉车的四只魔兽是踏云兽，是精灵星独有的魔兽，每一只都达到了黄金级，开了灵智，没想到它们也投靠了修巴乌！”

　　黄金战车停稳，四只踏云兽静止不动。

　　齐东仔细观察，四只踏云兽，两只黄金三穴，两只黄金四穴，身形高大。

　　“呼”的一声，战车的帘子被扯开，一名俊秀的精灵少年从里面一步迈出，眼神冷冽，身上气势外放，异常惊人。齐东与艾莉雅隐约间有些喘不过气来。

　　大长老修巴乌，别看他一副少年面孔，但实际年龄超过千岁，是与精灵女皇同一个时代的人杰，同为光精灵一族。

　　“修巴乌，你总算来了，比我们预料的还要晚几天。”齐东冷笑一声，看到修巴乌的本体后，他很确定自己绝对不是修巴乌的对手，就算加上艾莉雅与妖树，还有战争古树联手，他们也不会是修巴乌的对手。好在他们早有准备，他不惧怕修巴乌。

　　修巴乌冷冷地看了齐东与艾莉雅一眼，然后又向高空与地面瞅了几眼，面带不屑，“你们以为随便布置个阵法就能阻挡我？艾莉雅公主，我再给你最后一次机会，交出精灵之心，我放过你与这个人类小子！”

　　“做梦！”艾莉雅眼中带着仇恨，“不要以为我不知道你这些年做过什么，至少有上万名无辜的精灵死在你的手里，为了立威，连自己的妻子儿女都能杀，你以为我会相信吗！就算你可信，我也绝不会出卖母亲，不是每个人都有你的铁石心肠！”

　　当初，大长老处决保皇党的部分精灵时，大长老的妻女曾经当场为保皇党求情，却没想到大长老为了立威，当场连同他们一起处决。

　　“哼，妻子，孩子，不过是工具罢了，这些东西，要多少有多少。”精灵族的生育能力低下，不过达到黄金级后能小范围改进并优化自己的基因，对于黄金级来说，生育后代并不困难。

　　“你……”

　　“不必和他多说了。”齐东伸手拦住艾莉雅，“修巴乌，告诉你，精灵之心就在此地，有本事，你就进来取！”

　　“敬酒不吃吃罚酒，既然你们想死，我成全你们！”

　　修巴乌脸上杀气一闪，身上八个灵穴同时闪耀，刹那间，方圆十里之内的所有灵气向他的身体聚集，他的身体仿佛化成一个灵力漩涡，吸收一切灵力。他一掌拍出，一股金色能量从他手掌中喷涌而出，化成一只巨大的金色手掌，手掌遮天蔽日，甚至比黑龙王子暗达罗的身体还大，恍如天神手掌，罩向齐东与艾莉雅。

　　齐东与艾莉雅身前白光一闪，一道透明的白色光壁出现，挡在他们面前。

　　轰隆隆！

　　金色手掌击打在光壁上，发出震天巨响。

　　看着震动的光壁，齐东心惊胆战，如果没有防御大阵，自己绝对会死在这一掌之下。修巴乌太恐怖了，难道这就是至强者的力量？

　　“不对，他不是至强！”龙爷在齐东脑海内开口道：“他还是黄金八穴，看来，为了尽快得到精灵之心，防止精灵女皇顺利突破，他强行打断了自己的闭关，没有晋升至强。就算他不打断闭关，至强也不是那么容易晋升的。”

　　齐东悚然，不是至强就能发出这么恐怖的攻击？他看得很清楚，修巴乌的这一下，没有运用任何法术，也没使用神通，只是普通的吸收灵气，然后挥掌攻击。普通的一击，却比自己使用神通的威力强了数十倍，太恐怖了！

　　低他一级的黄金七穴的黑龙王子，完全不能与他相比，差太远了！自己到他这个级别时，能轻易使出这种攻击吗？齐东不敢肯定。

　　“不必妄自菲薄。”龙爷看出来齐东的担心，“他虽然只是黄金八穴，但他摸到了至强的门槛，只要给他时间，他一定能晋升至强，真是天才人物啊！他刚才的那一击虽然不是神通攻击，但是蕴含有他对法则的领悟，威力大是正常的。”

　　一击无攻，修巴乌表情愈发冷冽，双手舞动，一道道金色能量从他手上喷涌而出。

　　金色拳头，金色手掌，金色大剑，金色大锤……

　　无数道强横的攻击击打在齐东布置的防御大阵上，能量汹涌澎湃，防御大阵不断震动，好像随时可能会崩碎掉。

　　修巴乌的攻击看似随手而为，但实际上，他的每一击都蕴含有自己对大道法则的领悟，虽然只是对法则的粗浅理解，但每一击都不弱于他使用神通的效果。可以说，他的每一击都是一种神通。

　　金色能量乱舞，天地轰鸣，古森林中百兽震惊。巨大的攻击生甚至传到千里之外，引起附近的精灵，人类以及德鲁伊部落的惊慌。

　　天地变色。

　　齐东与艾莉雅心惊胆战，修巴乌的攻击太恐怖了，他们生怕防御阵被破坏。

　　金色能量的攻击持续了小半天才停下，修巴乌的脸上有了一丝疲惫，更多的是震惊。

　　“怎么可能，仅仅几天而已，你们怎么可能有能力布置下这么强大的防御阵！”他的表情再也不是那种淡漠，震惊中充满愤怒，“我知道了，我知道了，你们的这个防御阵充满破绽，但是却有一种强大的力量弥补了它的缺陷，使它能够抵挡住我的攻击。精灵之心，你们一定运用了精灵之心的能量。”

　　能量有高低之分，如核能产生的能量相对于石油产生的能量来说是高级能量，但是对于灵石，核能就是低级能量。相当于精灵之心来说，灵石产生的能量是低级能量，精灵之心是高级能量。

　　龙爷仓促中设计的防御大阵有破绽，如果仅有灵石提供能量，这些破绽就会成为致命弱点。但是，由精灵之心来提供能量的话，破绽就可以忽略。

　　修巴乌心慌了，他知道了精灵之心的作用，能够猜到精灵女皇正在利用精灵之心闭关。一旦精灵女皇突破到法相，她轻易就能夺回精灵族大权。不，不用突破到法相，即便她没有突破，即便她还是至强，她也能轻松取回大权。

　　可恶，自己为了这一天筹划了数百年，难道要前功尽弃？

　　不，绝不！

　　自己还有胜利的希望，迫不得已，自己只能使用那个最不想用的方法了！

　　想到这里，修巴乌的脸上充满狰狞。

第四百三十九章 大魔血轮


　　“太好了，他打不破我们的防御，只要等到母亲大人出关，他就不足为患。”看到修巴乌使尽手段也打不破防御大阵，艾莉雅兴奋起来。

　　“好像不太对劲，看他的表情，他好像想做什么？”齐东没有放松警惕。

　　“两个小畜生，等我回来！”修巴乌表情阴沉，冷冷地瞪了齐东与艾莉雅一眼后，身体一震，瞬间突破音障，空气轰鸣，化为一道流光，眨眼间没了身影。

　　黄金战车与四只踏云兽静静地站立在防御大阵外面。

　　“他放弃了？”艾莉雅觉得不可思议。

　　“不，看他刚才的眼神，绝对没有放弃。”齐东沉声说道：“只要精灵女皇出关，他就是死路一条，在这种情况下，他万万不可能放弃，除非他决定放弃精灵长老的身份，逃离精灵星。艾莉雅，你们精灵族有什么大威力武器吗？”

　　“有三种大规模武器，流星炮，魔导炮，波动炮。其中，流星炮与魔导炮都需要我们皇族血脉才能开启，他能使用的只有魔导炮。魔导炮，以战争古树为中心，需要至少五万名精灵士兵形成特殊法阵，结合众多精灵士的魔力才能发射出，精灵越多，威力越强。难道修巴乌想利用魔导炮来打破我们的防御大阵？”想到这里，艾莉雅有些紧张，如果参与的精灵足够多，魔导炮的威力足以媲美至强者的全力一击，动用魔导炮的话。防御大阵能守得住吗？

　　“我觉得不太可能用魔导炮。”齐东摇摇头，“使用魔导炮需要众多精灵。从修巴乌一个人来就能看得出来，他并不想精灵之心的秘密为其他精灵所得知。”

　　精灵之心对精灵的好处太大了，修巴乌不想被别的精灵知道也是正常。否则，利益驱使，说不定他的评议会为了抢夺精灵之心，会首先联合起来对抗他。再者，对别的种族而言精灵之心也是宝物，只是没有对精灵的效果大。精灵星上。巨龙众多，一旦精灵之心的消息传出去，就连巨龙都会动心，届时说不定会引来五色龙族的各大龙王。

　　两人都觉得有些不安，但他们并不能做什么，只能被动在防御阵里等待。

　　天色渐渐变暗。

　　轰！

　　红光一闪，修巴乌再度出现在防御大阵前。

　　“修巴乌。你做了什么？”艾莉雅与齐东骇然。

　　再次出现的修巴乌，浑身红色血气缭绕，好像是从血池里出来一样。他脸上充满暴戾，一呼一吸，都伴随有大量的血气散发出来，恍如血色杀神。恐怖无比。

　　他狞笑一声，声音中充满疯狂，五指紧握，对准防御阵，隔空一拳轰出。

　　顿时间。血色气浪翻腾，一只巨大的血色拳头出现。好像九天魔神降临，带起无边惨烈气息击向防御大阵。

　　齐东与艾莉雅仿佛看到一片血海涌动过来，血海中充满幽魂，幽魂在其中惨叫。

　　砰！

　　血色拳头轰在防御大阵上，防御阵剧烈震动，不过并未破碎。

　　齐东与艾莉雅松了口气，刚才那一刻，他们仿佛看到自己就要变成血海中幽魂的一分子。

　　修巴乌的一拳，恐怖异常，隔着防御阵影响到齐东与艾莉雅两名黄金五穴的精神，使他们看到幻象。

　　“好强，好强大的一拳，这一拳超出黄金级的极限，几乎堪比最弱的至强了。这一击带有微弱的血色法则，你们所看到的不仅仅是简单的幻象，而是法则，法则的具现化。如果没有防御阵，你们将会变成那股血浪中的幽魂，永世不得超生！”这一次，龙爷不仅传音给齐东，还传音给了艾莉雅。

　　两人脸色剧变，没想到修巴乌出去半天，再回来时，竟然有了至强的实力。

　　“他突破至强了？”

　　“没有，至强怎么可能随便就这么突破。”龙爷冷笑一声，“他的身上有至宝，这一拳，他是借助至宝使用出来的！”

　　至宝？

　　齐东与艾莉雅两人面面相觑，什么至宝能让一个黄金级发出的攻击堪比至强？即使是最弱的至强，那也足够变态了。灵兵？不对，灵兵绝对做不到这一点，难道是……

　　“嘎嘎嘎，有趣，太有趣了，你们的防御阵很强大，没想到连现在的我都打不破！”修巴乌伸出舌头舔舔嘴角，脸上充满疯狂，与之前冷淡的气质相差十万八千里，“不过我也摸到了你们的防御阵的承受能力，下一击，我将真正击破你们的防御大阵！”

　　“大魔血轮，起！”

　　一道血光从他身上爆起，窜上数千米高空。

　　是一块血红色圆盘，巨大无比。圆盘缓缓转动，滔天血气从圆盘上散发出来，刹那间，方圆十公里内被一片血气笼罩。天空变红，大地变红，古森林中的毒虫凶兽，花草树木，全部变成血红色。

　　一片血红色的天地，宛如一个巨大的血池。

　　轰轰轰……

　　圆盘转动发出轰鸣声，每一次转动都有大量血气散发出来改变周围环境。

　　气息恐怖！

　　齐东与艾莉雅被恐怖气势的压迫，全身僵硬，一动都不能动。

　　“这，这，这是什么东西……”齐东说话都不利索了，这个突然出现的血色圆盘太过恐怖了。

　　“魔器，这是一件魔器！这不可能，不可能！他小小一个黄金级怎么会拥有魔器！”龙爷在齐东脑海里大吼。

　　魔器与仙器同级，两者的等级是一样的，只是仙族文明对它们的叫法不同。魔器太伤天和，魔器出，必定会酿成大灾。仙族文明征战宇宙的过程中，遇到的种族中就有炼制魔器的。

　　仙器与魔器在宇宙中共同的称呼是神兵！

　　灵兵之上是神兵。

　　神兵。不仅有自己的器灵，而且器灵的灵智更胜一般种族。灵兵的器灵不能操纵兵器。但是神兵的器灵却有很大的自主能力，能自主控制神兵，吸纳天地灵气，自主攻击。可以说，神兵是另类的生命体。当然，想要完全发挥出神兵的威力，还是需要有强者操纵。

　　神兵中蕴含有数道天地法则，甚至有几十道。几百道，只有对天地法则领悟到一定程度的法相级高手才能制造灵兵。

　　一般而言，至强者都不可能掌控有神兵，此时一件神兵却出现在一名黄金级手里，怎能不让人震惊。

　　不过，宇宙之大，一些拥有大气运的人获得前人遗留的神兵也不是不可能上。齐东就掌控有一件半神兵。一件。是指星黎殿，仙族的仙器就是神兵，另外半件是他手里的四极青虹剑，四极青虹本为神兵，由仙帝锻炼而成，仙帝与天使的大战中四极青虹遭受重创。本身材质大降，身为器灵的龙爷也遭受重创，这才掉级到灵兵。

　　所以龙爷才需要吞噬一些强大存在的血肉来补充自己。

　　“神兵，他竟然有这种传说中的兵器，怎么可能。我精灵族从未出现过神兵！”艾莉雅小脸煞白，他们精灵族从未出现过法相级强者。自然也就没有神兵。

　　“嘎嘎嘎，震惊吧，你们即将为自己的行为付出代价，我要把你们统统融入我的大魔血轮。大魔血轮吸收你们的灵魂，你们将永远在血轮中沉浮，痛苦千百世！”

　　“神兵的名字是天魔血轮吗，我很好奇，你是怎么掌控一件神兵的，别说你了，就算是至强者，理论上也不可能掌控神兵吧！”危机关头，齐东反而冷静下来，他在拖延时间，他和龙爷在想解决的办法。

　　天魔血轮出现的一瞬间，龙爷就告诉他大阵怕是防御不住了。

　　“掌控，谁说我掌控它了？大魔血轮这么伟大的存在，我怎么有资格掌控它呢，我们是合作关系，我为他提供它最喜欢的大量血肉，它则给予我帮助，给予我力量！哇哈哈，我曾经一度抗拒与它合作，但是你们让我下定了决心，不与它合作，我就打不破你们的防御阵，一旦等到精灵女皇出关，我要么死，要么逃离精灵星。逃离精灵星，我不甘心，我隐忍数百年才走到今天这一步，我宁愿死也不做丧家之犬！”

　　修巴乌的表情越来越疯狂，“这半天，我带天魔血轮屠了三个精灵部落，七个德鲁伊部落，十个人类部落，人数超过三百万。哈哈哈，作为奖赏，大魔血轮给予我庞大的力量，我感觉得到，我现在的力量远远超过黄金级。对了，我要继续带帮它吸收血肉，给它吸收一千万，一亿，十亿。你精灵之心算什么，有了大魔血轮，我很快就能拥有抗衡法相级的力量。对，我可以把整个精灵星的生命都奉献给他，大魔血轮会给我无敌于迷失星域的力量，哈哈哈哈哈！”

　　“修巴乌，你疯了！”艾莉雅脸色惨白，骇然道：“你会毁了精灵族的。”

　　修巴乌为了保住自己的权利而使用了大魔血轮，但是现在，他却要使用大魔血轮灭亡整个精灵星。

　　“没用的，他已经入魔了，你说什么也没用。”齐东沉声说道。

　　“不仅是入魔，他的神智被大魔血轮的器灵控制了。”龙爷同时传声给两人，“不知道修巴乌从哪里得到这种邪恶的神兵，吸收血肉增强自身，迷惑使用者，这是绝对的魔器！”

　　“嘎嘎嘎，你们变为我大魔血轮中的幽魂吧，不用担心寂寞，之后我会让整个精灵星的生命去陪你们的！”

　　修巴乌飞到大魔血轮上方，大魔血轮转动速度陡然加快。

　　轰轰轰轰！

　　血气在高空凝聚，一只长度超过千米的血色魔手成型。

第四百四十章 切割法则


　　血色魔手成型，魔手一动，空间崩碎，宛如在空中破开一个大洞。血色雾气不断扩散，笼罩方圆百里，血气沸腾，俨如红色的熊熊烈火。

　　树木凋零，毒虫走兽争相逃离，一幅世界末日的景象！

　　空中，拉着黄金战车的四只踏云兽中的一只哀鸣一声，身体轰然炸开，化成一团血肉飞入血色魔手中。其他三只浑身颤抖，随后也相继化成血肉投入魔手。

　　吸收了四只黄金级踏云兽血肉的通天魔手再度变大。

　　艾莉雅满脸惊怒，四只踏云兽为皇室服务数百年，虽然它们现在被修巴乌控制，但眼睁睁地看到它们在自己眼前化为血肉，连灵魂都被大魔血轮吸收，她怒目圆睁。

　　“不好，看这威势，防御大阵未必能承受得了。你们两个，立即进入异空间！”龙爷大吼。

　　通天魔手夹带无边气势，轰然落下，血气翻腾，腥气扑鼻。

　　齐东与艾莉雅二人二话不说，身体一闪，瞬间消失，遁入精灵女皇闭关的异空间，妖树紧随他们身后进入异空间。艾莉雅之前并未关紧异空间的入口，是以不必再次开启。

　　他们刚进入异空间，只听外面一声巨响，惊天动地，震得他们头疼欲裂。透过异空间入口处刻意流出来的缝隙，他们看到外面大地剧烈震动，一片血色。

　　通天魔手拍在防御阵上，发出“咔咔咔咔”的巨大响声。血色雾气蒸腾，防御罩颤动不已。

　　轰轰轰！

　　轰鸣声越来越大。血色魔手的颜色变淡，防御罩的震动越来越剧烈，两者激烈对抗。齐东等人知道，现在是关键时刻，就看是魔手的能量先耗尽，还是防御罩先抵抗不住。

　　高空上，大魔血轮转动速度加快。魔手升腾而起，到达万米高空之上。对着仿佛要支离破碎的防御罩，握成拳头，如同巨大陨石，狠狠砸下。

　　轰隆！

　　发生大爆炸，巨大的蘑菇云升腾而起。

　　爆炸持续数分钟，一部分爆炸冲击力传入异空间，齐东与艾莉雅面色难受。甚至吐了两口血。

　　而外面，方圆五十公里内一切都消失了，地面塌陷数十米，天空中弥漫的血气被刚才的爆炸气流重开，露出久违的阳光。

　　“好强大的一击，那大魔血轮发出的攻击。与我布置的防御阵相互抵消。”不等齐东与艾莉雅看清楚外面的情形，龙爷就把自己感知到的告诉了他们。

　　烟雾彻底散去，大魔血轮依然高高悬挂，血轮上方，修巴乌脸色惨白。再也没有刚才的恐怖气息。

　　“那修巴乌不过是黄金级罢了，没有使用神兵的能力。刚才那一击，全靠神兵器灵自己操纵神兵。如果修巴乌是至强者，他就能够操纵神兵，他的力量加上大魔血轮的力量，不止能击破防御大阵，甚至可以一举击破我们所在的异空间。”龙爷分析道：“好在他只是黄金级，不能为大魔血轮提供助力。当然，若他达到至强，大魔血轮的器灵也就不会这么容易就能控制他了。”

　　“咳咳咳……”修巴乌咳嗽几声，眼神依然疯狂，“血轮的器灵说你们躲在异空间中，那个异空间，想必就是精灵女皇闭关的地方，也就是存放精灵之心的地方吧。算你们好运，这一击竟然没要了你们的命，不过，嘎嘎嘎，我这就再去屠几个部落，给血轮的器灵大人提供足够血肉，到时一举破碎这个空间，把你们连同精灵女皇一起吸入血轮中的血海，变成里面的幽魂。器灵大人说了，精灵之心对它有大作用，只能把精灵之心献给它，它就能帮助我一举突破到至强顶峰！接下来，只要我帮助它吸收整个精灵星的生命，它就会给与我法相级的修为！”

　　修巴乌眼神愈发疯狂，脸色狰狞，踩在大魔血轮上，化为一道红光消失。

　　“他的神智完全被血轮侵蚀了，现在的他就是血轮器灵的傀儡。”龙爷说道：“神兵的器灵虽然可以自主攻击，但没有主人的情况下，攻击所消耗的能量太多，虽然可以慢慢吸收天地灵气，但那样太慢，所以它需要吸收血肉来补充能量。齐东，我建议你立即离开，他已经打破了防御大阵，下一击只要再有这种攻击力度，必能破坏掉这里的异空间。”

　　“齐东，你的四极青虹的器灵说得不错，你赶快离开吧，我们不能一起死在这里。”龙爷的话同时也说给艾莉雅听，艾莉雅被精灵之心的能量限制住，不能离开此地。

　　齐东摇摇头，让他抛弃艾莉雅，留艾莉雅在这里等死，他实在做不到。“龙爷，难道就没有别的办法对抗大魔血轮了吗？”

　　龙爷沉默片刻，深深叹了口气，“罢了罢了，我早应该知道你不会抛弃这个精灵小姑娘的。”

　　“你有办法？”齐东眼睛一亮，从龙爷的话中，他判断出龙爷好像真的还有办法。

　　“确实有一个办法，不过，这个办法对你来说异常危险，稍有不慎，你就有丧命的危险。”

　　“什么办法？”齐东急忙问道。

　　“你的纳戒中，刻印有我的切割法则的大阵，利用它释放出切割法则，说不定能够帮你重创大魔血轮……”

　　根据龙爷猜测，大魔血轮这件神兵很可能有损坏，不能完全发挥出神兵的威力，否则不可能被修巴乌得到，并且被修巴乌封存多年，直到今天才被修巴乌释放出来。修巴乌让大魔血轮吸收足够多的血肉后，大魔血轮脱离了修巴乌的控制，反过来控制了修巴乌。

　　在魔法文明的古战场时，龙爷为了切割至强魔兽银月啸天狼的尸体。曾经在纳戒中刻印了带有他领悟的切割法则的大阵。因为纳戒拥有进化成神兵的潜质，有纳戒器灵的配合。他与齐东才能搭建成切割法阵。切割法阵是可以移出纳戒的，不过离开纳戒后，没了纳戒器灵的配合，法阵只能发出一次攻击就会消失，发出的攻击堪比至强者的全力一击。

　　切割法阵从纳戒中移出后，没有纳戒器灵的控制，只能靠龙爷与齐东控制，齐东尚未领悟法则。很难控制住法阵，稍有不测，可能还没攻击到大魔血轮，自己就被法阵给切割了。

　　切割法则在众多法则中是威力最大的攻击法则之一，如果大魔血轮真的有损，它绝对能给予血轮重创，使血轮暂时失效。

　　“干了！”听过龙爷的吩咐后。齐东没有犹豫。

　　“好，那我现在就把一些操纵法阵时的注意事项告诉你，还有一些关于切割法则的，能记多少你就记多少，一会儿对你控制切割法阵有利。”龙爷了解齐东的性格，知道他一旦做出决定就不会轻易改变。

　　“齐东。你无需为了我这样……”艾莉雅想阻止齐东。

　　“不用多说了。”齐东对艾莉雅说道：“如果此时放弃你，未来遇到危险时，我就有可能放弃更多的人。修炼之路，本就是披荆斩棘，勇猛精进。不惜斩杀一切，而不是牺牲他人。自我憋屈。人生苦短，浮游一梦，我不要遗憾，不如现在搏杀，即便是死，我也死而无憾！”

　　“你……”艾莉雅泪目，她知道自己再怎么劝都没有用了，这是齐东的道，再劝下去，只会显得不尊重齐东！

　　夜色降临，半天过去，已是深夜。

　　突然，天际间红光闪烁，不多会儿，一个巨大血轮旋转着停在了精灵女皇闭关的异空间的入口处。

　　“嘎嘎嘎，我回来了，你们做好准备了吗。”修巴乌身上的气息比之前更恐怖，血气更浓厚，他身下的巨大血轮轰轰作响，仔细听的话，可以听到巨大响声中掺杂着许多哀嚎声，那是被血轮吸收了血肉包括灵魂的人类，精灵以及德鲁伊们的怨念。

　　修巴乌又去屠杀了几百万生命，帮助大魔血轮吸收了他们的血肉。

　　空中，一道裂缝出现，异空间入口打开。

　　齐东凌空踏步走出来，正面修巴乌与血轮。他回头对着入口处的艾莉雅点点头，艾莉雅咬着牙，眼睛带泪，关上异空间的入口。异空间外，只有齐东与修巴乌，还有大魔血轮。

　　“哈哈哈，人类小子，你怎么出来了，不躲着了？你终于想通了，抛弃艾莉雅公主了，怎么样，想向我求饶吗，如果你给我和血轮磕九千九百九十九个响头，我也不是不能放过你！”修巴乌狂笑。

　　齐东表情淡然，没有受修巴乌语言的影响。他在脑海里沟通龙爷，做最后的准备。

　　“可以了，该做的都已经做了，现在就出手，趁他不备，一举击杀修巴乌，重创大魔血轮。这一次的计划固然危险，但是一旦成功，我们就能得到大魔血轮！”

　　一件神兵，别说至强者了，就算是法相级强者见到都得眼红！

　　齐东双目一凝，右手在纳戒上轻轻一碰。

　　顿时，一个巨大的圆形符阵出现在齐东上方，符文闪烁，金光万道，紫气升腾，瑞气千条。

　　齐东身形一动，出现在符阵最中央的阵眼处，手握四极青虹剑，两者配合，共同控制符阵。

　　“开启，切割大阵！”

　　嘶嘶嘶嘶！

　　一道道锋锐之气从符阵上传出来，符阵周围的空间变得支离破碎，好像被什么东西给切割开来。

　　“这是什么？”修巴乌大惊，虽然他神智被血轮控制，但还是能感受到危险的。

　　“这是送给你的礼物，修巴乌，接招！”

　　符阵之中，一股恐怖气息陡然升起，所有的锋锐之气集中在一起，组成一把大刀的形状，这是切割法则的具现化。

　　大刀尚未出击，隐约间，不管是阵内的齐东，还是阵外的修巴乌，都感觉到自己好像被四溢的刀气切成了无数碎片，浑身冷汗直冒，好像连自己的灵魂都被切碎，身体剧痛，意识恍惚。

　　“不能晕！”齐东狠狠一咬牙，令自己短暂清醒，按照龙爷之前教他的方法，精神主动投进锋锐之气中。“滋滋滋”，他感觉自己好像被凌迟一般痛苦。“坚持住，坚持不住的话，符阵会失去控制，把我自己先切割开的。”

　　剧痛之中，他突然感觉到自己瞬时间与整个符阵合为一起，他就是锋锐之气，他就是切割法则。

　　“来了！”齐东精神一振，“切割法则，去！”

第四百四十一章 战终


　　大切割法则，切天，切地，切世界，天下无物不可切！

　　法则具现化形成的大刀直指大魔血轮与修巴乌。

　　嗡嗡嗡！

　　大魔血轮颤动，仿佛感受到危险。修巴乌更为不堪，身形不稳，瘫倒在大魔血轮上，他感到自己被大刀切成了成千上万块。

　　“这，这，这是什么……”他疯狂的脸上被恐惧占据。

　　大刀刀身上有神秘符文流动，是法则以文字的形式显现出来。

　　“记住他们，对你以后领悟法则有大用！”龙爷低吼！

　　齐东精神一动，感觉自己变成了大刀，大刀上的符文流入他的脑海，玄妙异常，隐约间，他对切割法则有了自己的感悟。

　　通天大刀直立而起，对准大魔血轮与修巴乌，一刀斩下。看似轻描淡写，看似很慢，实则很快！一道通天彻地的刀气从大刀上飞出，切向大魔血轮。这是法则攻击，切割法则，切割一切！

　　大魔血轮被惊动，一只比先前更大，更恐怖的魔手瞬间成型，握成拳头，一拳爆出。

　　法则所化的刀气与巨大魔拳撞击在一起，无声无息，好像整个世界都静止了下来。这是一个很快的过程，但不知道为什么，在齐东与修巴乌的眼里，这个过程很慢，从刀气与魔拳接触开始，他们看得很清晰，一快一慢，让他们感到相当难受，头疼异常。两者相触，刀气轻而易举地把巨大魔拳切成两半。切过魔拳，切向大魔血轮与修巴乌。

　　这是两种法则的对抗。血色法则与切割法则！很显然，在这里，血色法则输了！

　　大魔血轮猛烈颤动，旋转，想躲避刀气。刀气划破魔拳后，好像划破空间一样，直接出现在大魔血轮身前。

　　刀气尚未接触到血轮，血轮之上的修巴乌的身躯便化为无数块。他被大刀上的法则之气碰触到，身体直接被切割成分子，原子！

　　终于，刀气与大魔血轮接触了！

　　瞬时间，伸出法阵内控制切割大刀的齐东只觉得整个世界好像都要被切割开一样，他自己也在被切割，身体被切割成亿万块。就连组成身体的分子，原子都被切割开来，远远比凌迟还要痛苦。难怪龙爷说这个过程很危险，一般人根本坚持不了就会发疯，然后失去对法则的控制，法则暴动。连累里面的控制者。

　　疼，很疼，坚持不下去了！

　　这种疼痛，不是身体上的疼，是精神上的疼。是发自灵魂的疼，远远超过身体上的疼痛。就在齐东即将坚持不下去时。突然一股清气从纳戒中传出来，进入他的身体，减轻了他的痛苦。

　　“哥哥，不能晕，坚持下去，你还有亲人要保护！”

　　一个微弱的声音在他身体中响起来，他顿时感觉到好受许多。是小樱，感受到齐东有危险，小樱主动提供帮助。齐东不知道小樱用了什么手段来减轻自己源自于灵魂的痛苦，但是他知道，自己坚持下来了。

　　换成其他任何一个人类，都坚持不过来。

　　齐东不同，他两世为人，他精神力强大，他有龙爷教导他切割法则，他有人类集体意识小樱的帮助，各种条件综合在一起，他终于熬过来了。

　　此时，切割法则与大魔血轮也分出了胜负。

　　切割法则所化的大刀消失，大魔血轮巨大圆盘状的器身上出现了一道巨大裂缝，切割开他一大半的器身。它从高空中直直坠落下来，“砰”的一声，掉落在大地上，把大地砸出一个一眼望不到底的大坑。

　　“赢了！”齐东露出一丝笑容，他身外的切割大阵缓缓消失。

　　“哈哈哈，不错，不错，齐小子，好小子，有你的！赶快过去，收了那大魔血轮，我预料的没错，它果然之前就有损伤，否则我的切割法则不可能伤到它。此役过后，它的状态比我还不如。我要吞噬他，吞噬他的材料来恢复四极青虹剑体，吞噬它的器灵来恢复我自己！”龙爷兴奋地大吼。

　　齐东拖着疲惫之身进入大坑，大魔血轮静静地停滞在大坑中，近距离观看大魔血轮，齐东只觉得一阵压抑，脑海里出现一些幻觉，无数幽魂在自己的脑海里哀嚎。还好大魔血轮器灵被重创，器灵陷入沉睡，否则这些影响更大，怕是自己也会如同修巴乌一般入魔。

　　大魔血轮，直径超过十千米，是真正的庞然大物。齐东在龙爷的不断催促下把大漠血轮收入纳戒中。

　　“齐小子，我现在要闭关吸收大魔血轮，要有很长一段时间不能帮助你了。吸收这件神兵的材质和器灵后，待我出关之时，四极青虹将会恢复成真正的神兵！这段时间，你自己小心！”说完，龙爷就没了声音。

　　齐东精神探入纳戒一看，纳戒里的部分空白区域被一片白光笼罩，看不清里面正在发生什么，他知道龙爷迫不及待地开始吸收大魔血轮了。

　　他微微一笑，这一次为了消灭修巴乌，损失很大，但是收获更大！

　　耗费了一个花费大力气搭建的切割法阵，使用切割法阵要耗费灵石，他当初从两大至强随身空间里收集的灵石，被他这一击就消耗过半。他不是至强者，使用法则，浪费的能量太多。不过虽然损失众多灵石，没了法阵，但是与得到的相比就不算什么了。只要龙爷能成功吸收血轮器灵，四极青虹剑成功融合血轮材质，他将会得到一件真正的无暇的神兵！

　　除此之外，还有一个收获。

　　他笑得很开心。

　　他的身体中，第三个神通种子成型了，这是切割神通的种子！

　　神通是法则的粗略体现，在刚才使用法阵控制切割法则的过程中，他对切割法则有了一些感悟，这些感悟，促使他体内自动形成了第三个神通种子，关于切割的神通。他的切割神通远不如切割法则，但是，随着他的成长，只要他能晋级至强，切割神通的种子便会变成他的切割法则！

　　富贵险中求，他成功了，这一次的收获，很大！

　　异空间大门打开，艾莉雅从大门冲一步窜到齐东身边，紧紧抱住齐东。

　　“太好了，你没死，你没死！”艾莉雅泣不成声，只知道紧紧抱住齐东。

　　十多天前，面对评议会大军，她以为自己死定之时，齐东神兵天降救了她。前不久，面对恐怖的修巴乌，她也以为自己死定了，她想劝齐东离开，却没想到齐东没有选择安全地离开，而是选择与她一起面对，哪怕是死，齐东都没有放弃她。她已经做好准备，如果齐东死了，不论最终她是否会得救，她都会为齐东殉情。最终，齐东胜利了，面对黄金八穴，面对拥有神兵的修巴乌，黄金五穴的齐东战胜了他！

　　曾经她化身地球人时遇到的，令她倾心的普通地球学生成长起来了，成长到远远比她强大，有能力保护她的强者了！

　　齐东，是她的英雄！

　　过了好一会儿，艾莉雅的情绪才稳定下来，不过却一直抓着齐东的手没有松开。

　　“修巴乌已死，现在我们该做什么？我的四极青虹剑的器灵沉睡了，目前我们再也没有能力布置防御大阵了。”虽然不能布置防御大阵，齐东却并不是很担心。评议会大长老已死，三长老前不久被自己重创，还有几名长老之前被自己杀死，估计现在评议会早就乱了，短时间内顾不上自己与艾莉雅了。

　　艾莉雅想了一会儿说道：“我们就在此等我母亲出关吧，修巴乌死了后，评议会对我们造不成太大威胁了。精灵族的三大战略级武器，没有皇族血脉的他们只能使用魔导炮，可是魔导炮的发射需要战争古树的协助，我最近吸收了部分精灵之心的能量，能影响到战争古树，战争古树觉察到我的气息，不会对我出手的。他们想调动大军来围剿我们也并不是容易的事情，修巴乌死亡后，我想他们会镇不住一部分原本忠于皇族的士兵的，这段时间够他们忙活的，我们会比较安全。”

　　齐东点点头，艾莉雅分析的，他几乎也想到了。

　　大战虽然已经终结，不过此地还漂浮着一些没散去的能量，没有凶兽敢靠近此地。齐东与艾莉雅把战争古树与妖树都放了出来，就算评议会真的能组织大军前来也能抵挡一段时间。

　　齐东把一些监控机器人布满了整个古森林，只要一有精灵闯进来，他们立刻就会知道。

　　几天后，齐东发现有一队千余人精灵士兵进入了古森林，为首的是五名黄金级精灵，其他士兵俱达到白银九阶巅峰，他们直奔森林中心而来。

　　齐东并没有太过紧张，这队人对他们造不成威胁，五名黄金级中，最强的是一名黄金五穴，其他几人都是黄金三、四穴。就算他们一起上也不是他的对手。

　　“是评议会的五长老！”艾莉雅看到监控画面，惊呼一声，“五长老一向是忠于我们皇族的，我被囚禁之时，他曾经试图救我出去。不过我已经很久没见过他了，我逃离时听说评议会中几名不服从大长老的精灵都消失了，我还以为他们被修巴乌秘密处死了呢。”

　　过了一段时间，这队人靠近古森林中心，当他们看到最中心处，方圆五十公里内范围内的一切被夷为平地，大地下陷几十米时，被惊呆了。

第四百四十二章 五色龙族


　　“这，这里被魔导炮还是波动炮轰击过吗？”看着方圆十公里内的景象，一名黄金三穴的精灵咽了咽口水。

　　除了地面下陷几十米，他们感觉得到，这里的空间十分不稳定，好像易碎的玻璃一样，只要稍微用力就能击破。说明这里曾经遭受过强大无比的攻击，精灵星的空间相当稳固，能有这种攻击的，在他们看来，就算黄金级都做不到。

　　“看来不管是大长老，还是公主殿下，都有我们不知道的底牌。”为首的五长老感叹一声，“加快速度，公主殿下就在前方。”

　　几公里的路程对他们来说不算什么，片刻后，他们出现在齐东与艾莉雅身前。

　　“艾莉雅公主，您没事真是太好了！”一见到艾莉雅，大长老兴奋莫名，单膝下跪，其他精灵跟着他一起单膝下跪。

　　精灵族并不流行下跪，一般就算是见到精灵女皇，他们也不过躬身行礼。现在他们下跪，说明他们的情绪实在太激动了。

　　“五长老，你们怎么来了，前段时间没见到你们，我还以为你们……”

　　艾莉雅没有说出后面的话，来的人中，除了五长老，另外四人都是评议会的长老，她有很久没见过他们，她猜测过他们可能被修巴乌害了，也怀疑过他们背叛了皇族。

　　“公主殿下，我们没有背叛皇族，我们是被修巴乌那个叛徒给囚禁起来了！”五长老连忙说道：“评议会十八长老中，我们五人迟迟没有向他宣誓效忠，他就把我们给囚禁起来。几天前，据说修巴乌死在您手中，评议会发生内乱，剩下的几名长老，有人想趁机抢夺精灵族大权，有人想逃离精灵星，我们趁乱脱困。在支持皇族的精灵的帮助下，我们击败那帮叛徒，成功夺回评议会大权。刚一夺回大权，我们就来寻找您，希望您能回去主持大局！”

　　艾莉雅有些犹豫，经历过评议会的背叛事件后，她真的不知道是否应该相信他们。感情上说。她想相信五长老等人，这几名长老一直就和皇族走得很近，但是理智上，她不敢轻易涉险。

　　齐东看出艾莉雅的犹豫，对她传音道：“我的精神力感应到他们没有说谎，应该可以相信。”

　　听到齐东的话。艾莉雅嫣然一笑，这才是她想要的结果。

　　“五长老，请起身吧，我相信你们。因为某些原因，我暂时不能回去，不过你们放心，我很快就能回去。这段时间中，就由你们先回去主持大局，稳定形势！”

　　受精灵之心的影响，艾莉雅暂时不能离开此地。

　　五长老等人还以为艾莉雅不敢相信他们，经过艾莉雅再三解释，他们才安然离去，并发誓一定会在艾莉雅回归前稳定住精灵族大局，他们离开前。把除他们之外的千余名精灵士兵流下来供艾莉雅差遣。本来他们还想留下两名长老，但被艾莉雅拒绝了，现在精灵族形式不算稳定，艾莉雅担心留下的长老过多，不利于他们重掌大局。

　　又过了大概半个多月，艾莉雅发现精灵之心对自己和妖树的限制没了。异空间中，如同太阳一般的精灵林之心完全融入了精灵女皇体内。她很兴奋。知道精灵女皇即将苏醒。

　　她没有在这里等待精灵女皇苏醒，修巴乌已死，精灵之心的事情没有外人知道，她急于返回精灵族主持大局。

　　齐东与她一起返回精灵之都。为避免麻烦，齐东变成光精灵模样。

　　再次来到精灵之都，齐东发现精灵之都的气氛比第一次来时好了许多。普通精灵们再也不像之前那样战战兢兢，而是多了很多笑容。可见之前在大长老修巴乌的压迫下，他们过得很辛苦，不少之前离开精灵之都的精灵重新回到精灵之都。

　　艾莉雅一回来就有了忙不完的事情。

　　原评议会有十八名长老，其中两人与修巴乌有私怨，被修巴乌找理由处决，五人被修巴乌囚禁，另外十名精灵都投靠了修巴乌。十名长老中，之前被齐东杀死几人，五名亲近皇族的长老出来后杀死两人，最后仅剩两人通过星际传送阵逃离了精灵星，留下一大堆烂摊子。

　　所有一度投靠修巴乌的精灵部落，全部派人来精灵之都向艾莉雅宣布效忠。艾莉雅没有为难他们，除了假意投靠修巴乌的部落外，其他部落大都是小部落，没有反抗修巴乌的实力，为了不被覆灭，他们只得选择投靠修巴乌。

　　除此之外，最麻烦的还是巨龙。修巴乌当初与巨龙联合清理精灵族，精灵之都中有不少五色龙族中的巨龙。修巴乌死亡消息传来，与修巴乌一起的几只巨龙，包括黑龙王子都没消息，众多巨龙在精灵之都大肆闹事。好在他们中的几名最强巨龙都死在古森林，有齐东和艾莉雅坐镇精灵之都，他们并未闹大，最后被艾莉雅全部驱逐出精灵星。

　　艾莉雅揉了揉眉头，这几天事情太多，忙得她连休息的时间都没有，好在现在大部分事情都安排好了，总算能休息一下了。

　　“看不出来，你还有管理才能，看你才回来几天，就把整个精灵族管理得井井有条。”齐东站在艾莉雅旁边笑道。

　　“从小耳濡目染，就算再没才能也变得有才能了。”艾莉雅别了齐东一眼。

　　“对了，其实我一直想问，你到底多大了，嗯，比我大是肯定的，我们算是姐弟恋吗？”

　　“不告诉你，女人的年龄是个秘密，来自地球的你不会不知道这点吧！再者，按照精灵族的年龄来说，我还未成年呢！”艾莉雅瞪了齐东一眼。

　　哒哒哒。

　　一阵跑动声传来。

　　“公主殿下，大事不好！”门被一把推开，五长老跑了进来，脸色惊慌。

　　“什么事？”

　　“巨龙，是五色龙族的巨龙，他们大批出现在我精灵星的第二卫星上，正在宇宙中穿行，向我精灵星进军！”

　　“什么？”艾莉雅大惊，当初赶走精灵星上的巨龙后，她就命人封印了通往黑龙星的星际传送阵，却没想到他们会突然出现在第二卫星上。围绕精灵星转动的卫星有两个，面积比地球还稍大一些。“卫星不是被我们的人控制吗，巨龙怎么会突然出现在卫星上？”

　　五长老面色难看，“是修巴乌，他掌权时偷偷命人在卫星上修建的，修建了多个通往黑龙星的大型星际传送阵，这件事只有他以及投靠他的几名评议会长老知道，为他修建传送阵的精灵工匠，事后全部被他处死了。若不是卫星上发现巨龙踪迹，我们到现在还被蒙在鼓里！”

　　“可恶！”艾莉雅一锤桌子。

　　黑龙是五色龙中最强的一族，黑龙王是五色龙盟主，她知道杀死黑龙王子后会引来五色巨龙报复，但没想到来得这么快！她本认为等五色龙来时，自己的母亲已经出关，届时，有法相级坐镇精灵族，五色龙必不敢来犯，却没想到修巴乌之前竟然在卫星上偷偷修建了通往黑龙星的星际传送阵。

　　“来犯巨龙的数量有多少？”

　　“目前还不确定，不过，据我们观测到的，不少于一万只巨龙……”说道这里，五长老的声音有些颤抖。

　　一万巨龙？

　　艾莉雅与齐东的面色很沉重。

　　别看巨龙的数量很少，比之精灵星上的二十亿精灵只是沧海一粟。但是，这一万巨龙可都是黄金级。刚才五长老说过，他们是直接从精灵星的卫星上横渡宇宙前往精灵星，要在宇宙上生存，只有黄金级才能做到。一万名黄金级，这个数量太恐怖了，要知道，整个精灵族的黄金级才不过区区数百名。巨龙一族，不愧是迷失星域中最顶级的势力之一，即便是他们分支中的五色巨龙，其高手也不是精灵族能比的。

　　很多资质上等的巨龙，一成年就能达到黄金级。即便是资质差些的，只要努力修炼，达到黄金级对他们来说并不算太难，所以整个巨龙族的黄金级高手多如牛毛。不过，他们虽然资质逆天，但也有弱点，这个弱点与精灵族相似，那就是生育率！巨龙一族基因太过逆天，或许是造物主为了平衡，他们的生育率一直很低，五色龙族中，黑龙，绿龙，蓝龙，黄龙，红龙五大龙族加起来，其总数量还不如精灵族。

　　“五长老，通知下去，准备战斗！”

　　“是！”

　　面对至少一万名黄金级，艾莉雅虽然紧张，但并没有太过惧怕。精灵族能在迷失星域繁衍数万年，自然有自己的底蕴。波动炮，流星炮，魔导炮，三大战略级兵器都是可以对抗至强者的存在，再加上精灵之都有四颗战争古树，各族还有各族的战争古树，依靠战争古树增幅力量的情况下，精灵族的战力比之五色龙族差距不算很大。

　　精灵族历史上有过数次强大外敌来犯，都被他们打退，所以，他们面对来袭巨龙，虽然吃惊，但不惊慌。

第四百四十三章 精灵战巨龙


　　流星炮，是精灵族改造精灵星外围千百颗小行星形成的武器，每一颗小行星都是一颗炮弹，如果他们中有三分之一降临精灵星，可以毁灭精灵星上的所有生命，控制流星炮的符阵位于精灵之都某处，只有皇族才能使用。

　　波动炮，是五千年前，精灵族所有工匠利用天降陨石中的某种特殊金属打造出来的，一共十八门，分散在精灵星各处，是精灵族最高的技术结晶，单体攻击威力比流星炮还大。平时被封印起来，只有皇族才能解封。

　　魔导炮，以战争古树为中心，集合至少五万名精灵之力才能使用出来，威力虽不如流星炮和魔导炮，但使用方式简单，威力也不算弱，是精灵族最常使用的武器。

　　三大战略级兵器，就是精灵族的底蕴，是他们抵御外族侵略的最强武器！

　　精灵之都的指挥中心处，艾莉雅，五名仅存的评议会长老，六大执法队的新任队长，以及几个大族族长和齐东正在观看大气层外传来的景象。齐东是作为艾莉雅的光精灵护卫留在这里的。

　　精灵文明之前与魔法文明交好不是没有道理的，精灵族的魔法与魔法文明人类的魔法很相似，基础理论几乎相同，不同点在于各自天赋不同，侧重点不同。精灵星大气层外，有的小行星是作为流星炮改造的，有的小行星则被精灵工匠改装成监控器，把整个精灵星外围全方位监控起来。所以，从宇宙进入精灵星，想要不被精灵们发现是不可能。

　　一只只庞大的巨龙在宇宙中翱翔，不断接近精灵星。它们中体型最小的一百多米，体型较大的四、五百米长。黑色，绿色，蓝色，红色。黄色，代表了五色龙族中的五大族。黑龙肉体强悍，代表金系，绿龙擅长使用木系能量，蓝龙擅长水系能量，红龙擅长火系能量，黄龙擅长土系能量。五色巨龙。金木水火土！

　　“我们现在见到的就有一万多只了，他们的总数量绝对不止一万，或许是两万，也或者是三万，五万……”一名精灵族长打了个哆嗦，脸色有些苍白。

　　“不可能超过五万！”新任的第一执法队队长说道：“五色巨龙的综合实力确实远超我们。但是，根据我们以前得到的情报，他们五个种族加起来，最多也就五万多名黄金级，他们绝不可能全部出动。五色龙族有自己的敌人，我判断他们不会出动超过三万名黄金。”

　　“就算只有三万黄金级，那也不是我们精灵族现在能对付得了的。”一名长老担心地说道。如果换成以前，精灵族或许可以与巨龙一战，但是最近几年，精灵族内耗太严重了，损失了不少精英。

　　“哼，我们有三大战略级武器，还有足够多的战争古树，我们是本土作战。有天时地利人和，真拼起来，我们未必会输！”一名执法队队长冷哼一声。

　　“就算不会输，但我们能赢吗，拼个两败俱伤，对我们有什么好处，依我看。我们不如与五色龙族和谈……”一名族长犹豫道。

　　“和谈，你老糊涂了！看他们这架势，像是要和谈的样子吗，明显是想趁我族虚弱时占领我精灵星！黑龙王子暗达罗之死这是他们的借口。否则他们不会连沟通都不沟通就直接打过来，五色巨龙，狼子野心，早就对我们精灵族虎视眈眈！你想和谈，做梦，还是说，你想投降？”

　　“怎么可能，我是为了我们精灵族着想，我……”

　　“够了！”艾莉雅一拍桌子，“现在说什么都没用，各就位，准备战斗！”

　　“是！”

　　所有的人立刻按照之前的部署回到自己的岗位，他们有成熟的联络系统，不担心命令传达不到。

　　待他们走好，艾莉雅出了口气，脸色显得很疲惫。

　　“没事吧？”齐东走到她身边。

　　“没事。”艾莉雅苦笑一声，“刚解决完各种事情，没想到五色龙族就来袭了。修巴乌害人不浅，临死还给我们找麻烦。看来五色龙族确实早就对我精灵族抱有想法，黑龙王子的死，正好变成了导火索。”

　　“有胜算吗？”在这种规模的大战中，个人的力量无足轻重，黄金级不过堪堪够资格当个冲锋陷阵的精锐小兵罢了，除非个人武力达到至强，才有可能影响到小范围战争结果。

　　艾莉雅摇摇头，“唉，我也不确定，若五色龙族的五大龙王全部出动，精灵族就悬了。可惜，我族损耗太大了，如果没有内乱，他们绝对不敢进犯我族！如果不能短时间内击溃他们，就拖入拉锯战，等到母亲大人出关。只要母亲达到法相级，一切都能迎刃而解！”

　　两人一时无语，他们两人，谁都没有经历过这种规模的大战。

　　整个精灵族，二十亿精灵，十多亿德鲁伊，以及十多亿土著人类全部作为一个战争机器开始运转。这里不得不提到精灵族先人的先见之明，每一个环节他们都已经安排好，只要按照他们以前安排的做就可以了。

　　各大要地均有精灵族的精锐士兵守护，流星炮控制法阵开启，波动炮解开封印。精灵之都的四大战争古树，包括齐东控制的，还有各族的战争古树附近都聚集有一批精灵，魔导炮随时可用。指挥中心上方是艾莉雅的妖树，吸收过黑龙王子血肉的妖树，修为直达黄金七穴巅峰，是目前精灵星上单体实力最强的。

　　随着巨龙临近精灵星，战争开始了。

　　先是流星炮，一颗颗小行星在艾莉雅的控制下，变成一颗颗流星，撞向来袭巨龙。流星划过天际，击在巨龙身上发生爆炸，恍如烟花般漂亮。

　　流星炮之后，是精灵星地面上的波动炮，十八座波动炮中的五座同时轰击，放出通天光束，穿透大气层，把射程直线上的巨龙彻底轰成飞灰。

　　齐东透过监控阵，看的暗暗心惊。

　　一颗颗流星，没有法则之力，但其攻击威力却不比自己之前借助符阵使用的切割法则差多少。流星炮发出的光束是高度的能量凝聚，也没有法则之力，但是它们的威力更强更大。黄金级巨龙，不管是一穴还是五穴，六穴，只要在攻击范围内，全部死亡。瞬时间就有几百只巨龙阵亡。

　　其中，尤其引起齐东注意的有五只不同肤色的巨龙，分别是黑龙，绿龙，蓝龙，红龙，黄龙，他们的体型最为庞大，仅通过监控器，齐东不好确定它们体型具体有多大，但绝对都超过一千米。与别的巨龙不同，他们不躲避流星炮，只躲避威力更大的波动炮，面对流星炮，他们选择硬抗，并且没有受太大的伤。

　　只有至强者才能不惧流星炮！

　　五只巨龙，五大至强者，所有看到这一幕的精灵上层都判断出他们是五大龙王！

　　五大龙王竟然同时到齐进攻精灵星！

　　由此可以看出来五色巨龙这一次对精灵星势在必得。

　　黑龙王速度最快，他硬抗流星炮，躲避波动炮轰击，穿过大气层。紧随黑龙王之后进入精灵星的是另外四大龙王，他们之后是巨龙大军。巨龙大军拼死穿过流星炮与波动炮的狙击，终于进入精灵星的范围。

　　“精灵族，你们暗杀我黑龙族继承人，我们来讨个公道！我，黑龙王，不喜滥杀无辜，只追究参与者，投降者一概不杀！”黑龙王的声音传遍整个精灵星。

　　不过，没有精灵选择投降，他的话反而引起了精灵们的誓死抵抗。精灵是高傲的种族，面对内乱，对于自己同胞，他们可以投降，对于外族，他们绝对不降！

　　“拼了，让他们瞧瞧，我精灵族不是好惹的！”

　　“哈哈哈，老子早就想屠龙了，总算有机会了！”

　　“我要用龙皮当我家的地毯！”

　　面对外敌，精灵族万众一心。

　　轰轰轰轰！

　　数十道光束轰击进入大气层的巨龙，这是精灵族利用战争古树发出来的魔动炮攻击。虽然魔动炮威力不错，击杀不少巨龙，但是巨龙已经穿透大气层，以他们的速度，很快就能到达地面。

　　巨龙们按照族群不同分成五支，由各自的龙王率领攻向精灵族的五个地方。黑龙一支数量最多，实力最强，在黑龙王的带领下，他们来到精灵之都。另外四支分别前往了精灵族其他四个重要地方，他们从修巴乌那里得到很多情报，知道精灵族的要地。

　　精灵迫不得已，与巨龙陷入近战。好在先前巨龙强行进入精灵星，损失数量超过三分之一，暂时没有实力一举拿下精灵族。宇宙外，巨龙源源不断地通过星际传送阵到达精灵族卫星上，再前往精灵星。

　　“我也战斗！”随着巨龙数量不断增多，精灵之都外的大战，精灵们逐渐落入下风。不等艾莉雅答应，齐东一闪身就来到外面，穿透精灵之都外的防御光罩。

　　艾莉雅不能亲自参战，她必须主持大局，控制流星炮攻击后面的巨龙。

　　防御光罩外，精灵之都四个方向，分别以四棵战争古树为中心，精灵士兵与巨龙正在大战！

第四百四十四章 黑龙王


　　攻击精灵之都的黑龙足足有三千多只，每一只都是黄金级。如果不是被流星炮和波动炮打下来上千只，他们的数量还会更多。

　　三千多只黑龙平均分为三队，每一队对上一棵战争古树以及古树周边的精灵，剩下一棵战争古树和周围十多万精灵由黑龙王负责。

　　精灵们在古树的增幅下，很多白银九阶巅峰的精灵暂时升为黄金一穴，即便这样，黄金级精灵的数量也远不如巨龙多，更不用说质量了。不过没关系，质量不够，就用数量补。巨龙只有区区三千多只，但是精灵士兵却有七八十万，双方一时谁也奈何不了谁。不过，随着时间推移，巨龙的数量在不断增多，精灵们逐渐落入下风。

　　哥尔卡斯是第三执法队的新任队长，实力达到黄金二穴。原来的队长由于投靠过修巴乌而下位，他作为支持皇族的一分子，再加上自身实力够硬，被艾莉雅提拔成新任执法队队长。

　　“该死的黑龙，去死！”被战争古树的光环笼罩，哥尔卡斯的实力暂时增幅到黄金三穴，他一剑刺穿了一只黄金二穴黑龙的头颅。这还没完，巨龙的生命力很强，为防巨龙不死，他的长剑上延伸出一道光束，把巨龙的前半部分脑袋给整个切了下来。

　　“队长，小心！”突然，他听到自己队员的急切喊声，不等他反应过来，便感到身体一震，飞了起来。

　　砰！

　　他撞在精灵之都外围的一排百米多高的大树上，数十棵大树被他撞断。他浑身剧痛，一时动不了。

　　“可恶。”他看清楚了袭击自己的敌人，是一只四百多米长的黑龙。四百多米的巨龙，最低达到黄金四穴，远不是他能对付的。他刚才为了追杀那只三穴巨龙，远离了大部队，这才被这只巨龙抓住机会。重创了他。他想挣扎起来与巨龙战斗，却发现身体受创严重，怎么也起不来。“我要死在这里了吗，公主殿下，对不起，辜负了您的信任，如果还有来世。我还做您忠实的战士！”

　　他从巨龙狰狞的眼神中看到一丝戏谑，好像在嘲笑他的自不量力。巨龙大嘴一张，一团黑色龙息铺天盖地向他袭来。他叹息一声，闭目等死。

　　就在这时，他感到自己的身体一轻。

　　轰！

　　黑龙龙息喷吐在大地上，发出巨响。

　　哥尔卡斯迷茫地睁开眼睛。看到的是一名光精灵。

　　是他？

　　眼前的光精灵，哥尔卡斯并不陌生，因为他见过很多次了，是艾莉雅公主殿下的近身护卫。说实话，他很嫉妒他，他甚至想过用自己执法队长的位置去跟这名光精灵做交换，互换位置。他想当公主殿下的近身护卫。当然，他只能想想，不敢这么做。对于公主殿下的近身护卫，他很不喜欢，不只是因为嫉妒，还有他听过一个传言，传言说公主殿下身边的护卫其实不是光精灵，而是一名地球人。是公主殿下在地球的人类朋友，光精灵形象只是他的伪装。

　　地球？可恶，地球那些人类能有什么本事，自己可是从森之精灵部落的朋友那里听说过地球的事情，地球人还不如精灵星上的人类土著呢！如果他真是地球人类，他肯定利用花言巧语欺骗了公主殿下，自己一定要想办法拆穿他！

　　哥尔卡斯曾经是这么想的。不过此刻他改变了想法，看来谣言毕竟只是谣言，地球人怎么可能有本事从一只黄金四穴黑龙的手里救了自己呢。

　　“你没事吧？”齐东笑着对眼前的精灵问道，他认识眼前的精灵。知道他是第三执法队新队长。刚才他一出来就看到这名精灵差点被黑龙杀掉，顺手救下了他。

　　不等精灵说话，黄金四穴的黑龙一声咆哮，又是一团龙息喷出来，眨眼间就来到齐东与哥尔卡斯身边。

　　“碍眼的巨龙！”齐东冷哼一声。

　　哥尔卡斯只觉得自己的身体又是一轻，他发现自己与救了自己的光精灵护卫瞬间换了一个位置，竟然来到了黑龙的身体上。“咦，他怎么蹲下了，他为什么把手贴在黑龙背上？”

　　当他刚想到这里时，他只听到黑龙惨嚎一声，声音中充满痛苦。紧接着，巨龙身体向下方坠落，“砰”的一下，跌落在地面上。而自己被一股温暖的气力罩住，没受到震伤。

　　“高手，这才是高手！”哥尔卡斯心中呐喊，平时不显山不露水，关键时刻这么给力，一只黄金四穴的黑龙被他轻描淡写就解决了，就算是黄金五穴也不能这么轻松吧！

　　齐东利用暗劲一掌震碎了黑龙内脏，解决掉黑龙后，他没有再和哥尔卡斯对话。他身体一闪，抓着哥尔卡斯进入精灵之都的防御罩内，把他放下来，然后继续击杀黑龙。

　　一只，两只，三只……

　　短短几息的时间，就有五只黑龙死在他的手里，防御罩内，一直关注他的哥尔卡斯看得目瞪口呆。

　　战斗了一会儿，齐东索性回复成本体模样，不再保持光精灵形态，太不舒服了。

　　哥尔卡斯瞪大眼睛，“我的天，我一定眼花了，他怎么突然变成人类形态了，难道他真的是地球人？地球人都这么凶猛吗，不是说他们是没开化的土著吗，连黄金级都没有，白银级就是绝对高手？”

　　巨龙中大多都是黄金一穴到四穴的修为，五穴以上的不多，六穴的很少见，七穴的偶尔能见到一只，八穴的没有。要知道，开启八个灵穴的都是绝对天才，就连黑龙王子才不过开启七个灵穴，一般的巨龙怎么可能开到八个呢。齐东杀得顺风顺水，遇到危险，他就返回到战争古树范围内，借助古树与精灵对抗巨龙。没过多久，死在他手里的巨龙将近五十只。他一边击杀巨龙，一边把被自己杀死的巨龙收进纳戒中，他没忘记菲丽的话，巨龙骨头有大用，即便不够资格当宇宙战舰骨架。也能用来制造大型机甲。

　　他大肆屠戮巨龙的行为很快就引来黑龙高层的关注，有四只六穴黑龙专门盯上了他。他躲在战争古树范围里时，它们也不出手，就等着他，只要他一出来，它们就联合起来追杀他。齐东被它们激怒了，最后把他们引到偏离战场的地方。与他们大战一场，利用手里的灵兵切下他们的脑袋，把他们收进纳戒中。

　　他的行为引起了这一队黑龙首领的震怒，负责指挥这一队的是一名黄金七穴的黑龙。它亲自出手，欲击杀齐东。四极青虹剑与龙爷在沉睡，齐东虽然有不少灵兵。但没有一件的品质比得上四极青虹，面对高自己两阶的黑龙，齐东有些不敌，边战边退。

　　最后，发现自己实在不是黄金七穴黑龙的对手，齐东索性不与它战斗了，直接化为雷电。逃离这片战场，去另一片战场找弱小黑龙的麻烦了。他的雷化神通运用在逃跑上，就算是七穴巨龙也追不上他。

　　等他击杀了足够多黑龙，引起另一队黑龙首领的追杀时，他又逃到第三队黑龙群里继续屠杀这里的黑龙。就这样，他一边跑一边杀，三只黄金七穴的黑龙简直要被气疯了，怎奈他们追不上齐东。只能干瞪眼。

　　不过，尽管齐东杀了这么多黑龙，黑龙的数量却不减反增。精灵之都这里，最初只有三千只黑龙降临，半天后却变成了五千多只，翻了近一倍。精灵星卫星上的星际传送阵还在运作，巨龙的数量还在增多。各地的精灵们越来越吃力。

　　黑龙王一拳轰出，轰的漫天箭雨四处飞散。

　　看着身前的战争古树与十多万精灵士兵，他有些焦躁。这次行动没有他想像中的顺利，精灵族的抵抗超出他意料。尽管他是至强者。但是面对一棵战争古树和十多万被战争古树增幅过的精灵，很不轻松。他有能力击败他们，但必须要花费大力气。他不想如此，因为精灵之都指不定还隐藏有什么致命武器，他必须留有余力。

　　对于精灵之星，他势在必得。他有大计划，他想脱离整个巨龙一族，把五色龙族给独立出来，他不想再当黑龙王，他想发展实力，当龙皇。

　　在黑龙星独立肯定不行，黑龙星距离其他龙族星球太近了，他看好了精灵星，精灵星面积远远大于黑龙星，能容纳所有的五色龙，环境各方面也比黑龙星好得多。

　　通过之前与修巴乌的合作，他掌握了精灵族的一些情报。他本想慢慢蚕食精灵族，却没想到合作者修巴乌突然死亡，自己派去的巨龙都被驱逐出境，于是他改变计划，要强攻精灵星。

　　又是那名人类？

　　他皱眉看着正在一队黑龙里来去自如，屠杀自己子民的显眼人类。

　　他注意这名人类很久了，这名人类依仗自己速度快，大肆屠杀自己子民，自己的几名手下太无能，七穴的他们竟然拿不下一名五穴人类，丢脸！

　　如果自己的大儿子在这里就好了，可惜……

　　他叹了口气，他的大儿子在精灵星上失去了消息，他来到这里后，感觉不到一丝自己大儿子的气息，几乎可以确定凶多吉少。除了自己的大儿子，二儿子和三儿子都在地球失去消息。

　　想到这里，他心里一阵烦躁。

　　巨龙一族的繁殖率很低，他突破到至强，基因比一般的巨龙强很多，所以才能拥有三个儿子。可现在，三个儿子都消失了，他怎能不心疼！

　　地球，人类！

　　他的眼里闪过暴戾之情，看向不远处那名正在屠杀自己子民的人类眼里充满仇恨！

　　“一名区区人类，敢在我眼前蹦跶，杀了你！”他不知道齐东是地球人，更不知道自己的三个儿子都死在齐东手里。他只是看到齐东是人类，想到了地球，又想到了自己失踪的儿子，所以暴怒了！

　　他身长达两千多米，两只翅膀，每一只都有一千多米，翅膀一震，天地变色。身体一动，遮天蔽日！

　　此时的齐东，刚离开一队黑龙，打算袭击另一队。

第四百四十五章 强势


　　风云浩荡，呜呜作响！

　　齐东只觉得头皮发麻，心中警兆大作！

　　只见自己正上方，一只体长超过两千米的黑龙正睁着两只堪比航母大小的恐怖大眼冷冷瞪着自己。

　　“黑龙王？”

　　齐东大骇，刚才黑龙王还在百里之外的精灵之都的另一边，怎么瞬间就来到自己上方了！太快了，太恐怖了，自己压根没感觉到。难道，它要对自己出手？

　　“屠我子民，人类，死，死，死！”

　　黑龙王的声音传遍半个精灵星，他双翅一震，刮起一股巨大旋风，旋风迅速变大，旋转着笼向齐东。

　　齐东骇然，立刻进入雷化状态，紫光一闪，欲逃离开来。但是，旋风的扩散速度远远超过他的速度，刹那间他就被巨大旋风笼罩。

　　“一个区区黄金五穴的人类罢了，能死在我的风之法则下也算你的荣幸！不过，我不会让你死得这么快的，我要让你在我的风之法则下，受尽凌迟之苦！”

　　被卷进旋风中，齐东的雷化状态立刻消散，就好像是被风给吹散一样。他只觉得浑身剧痛，不断有一道道风刃切割他的皮肤，瞬时间，他的全身就变得血淋淋的！

　　“这就是法则的力量吗，连我的神通效果都能吹散，太恐怖了！还好黑龙王不想立即杀死我，想先折磨我，我得想办法逃出去，否则时间一久，他发现我身体强韧度超过他的想象，必定会加大力度，到时我真的就求生不能，求死不得了！”

　　在旋风中，齐东觉感觉自己想动一下手指都困难，巨大的风压狠狠挤压他。一道道风刃在风压中形成，犹如一道道小型刀片，从他身上划过。

　　不能使用雷化神通。不能使用四极青虹剑，没有龙爷的帮助，使用霜冷九州神通的话，在这种环境下也没什么用，自己还有什么底牌？

　　尽管在遭受凌迟之苦，但齐东的大脑反而越来越清醒，快速运转。思索逃离这片旋风的办法。

　　“对了，我不是有切割神通吗。黑龙王的风之法则驱散了我的雷化，我就不信他还能驱散我的切割神通！切割法则，天下无物不可切，虽然我尚未领悟透切割法则，只领悟点皮毛。形成切割神通，但黑龙王小看了我，只用了少许力量对付我，说不定我能切开他的旋风大阵！”

　　齐东没有犹豫，想到就做！

　　他的体内，代表切割神通的神通种子一动，一股锋锐之气在他身体上形成。齐东身上的锋锐之气融合在一起。瞬时脱离他的身体，变成一道刀气，向着上方斩去！

　　“大切割术！”

　　唰！

　　大切割术直冲向黑龙王，所过之处，旋风分为两半。

　　“嗯，怎么回事？”上方，正在看戏的黑龙王神色一变，“这是什么招数。是神通？什么神通如此厉害，就连我都感觉到一丝危险。”

　　面对齐东的大切割术所形成的刀气，黑龙王的自尊不允许他躲避。一只蝼蚁般的黄金五穴发出的招数，如果他躲了，岂不是会被其他至强者耻笑，他还怎么服众，其他四色龙王会怎么看待他？

　　所以。不能躲！

　　黑龙王伸出一只巨大龙爪，狠狠拍向切向他的切割术。

　　滋滋！

　　一道如同刀片划过金属的声音后，大切割术消失了！黑龙用来迎接大切割术的龙爪中心，有一道一米多长的伤口。流出汩汩鲜血。

　　“该死的人类，你更该死了，居然敢伤害到我！”黑龙王怒极，尽管一米长的伤口对他来说微不足道，但他毕竟还是受伤了。一只他眼里的蝼蚁，竟能伤害到他这名这强者，简直大逆不道！“我改变主意了，我不杀你了，我要把你捉回去，让你受尽折磨。”

　　等他怒完之后才发现，他眼里的该死的人类，竟然逃离出他的旋风阵了。

　　刚才，齐东利用切割神通暂时划破旋风大阵，身上压力一轻，连忙使用最快速度从缝隙中逃离出去，一路狂奔，逃进精灵之都的保护罩内，大松了一口气。

　　黑龙王大怒，他一时不慎，竟让一名黄金级人类从自己手里逃脱。如果被其他龙王知道，岂不是要丢人丢到姥姥家了！

　　精灵之都的防御罩很牢固，就算是身为至强者的黑龙王一时也打不破，只能等到防御罩能量耗尽。

　　“气煞我也！”黑龙王身体一动，出现在他原本就要对付的战争古树上方。身体周边形成无数锥子型气旋，气旋剧烈旋转，每个气旋都堪比一栋摩天大楼的大小，数量无穷尽，遮掩天空！

　　他被齐东气出真火，不想再保留实力，打算一鼓作气，使出全力，把风之法则发挥到极致，要一举击杀这一棵战争古树以及它护佑的精灵士兵！

　　防御罩内，齐东面色剧变，即便隔着防御罩，他也能感觉到外面那毁天灭地的气息。这么强大的风系能量，放在地球上的话，估计能掀翻一块大陆。

　　“给我灭！”黑龙王话音一落，无数气旋轰然冲向战争古树。

　　依附古树的精灵们绝望了，他们感觉到强大的风压挤压住自己，一动都不能动，只能眼睁睁看着气旋落下。

　　就在他们等死之际，突然，他们上方的空间裂开了一个大洞，一道道气旋飞入空间大洞，等所有的气旋都飞进去后，大洞才关闭。

　　“是谁，是哪位至强者在此！”这一次轮到黑龙王骇然了，他很清楚自己那一招的威力，那是集他全部力量发出的一招。可是，这么强大的一招，竟然被人给轻易就拦下了。

　　“堂堂黑龙王，就只会欺负晚辈后生吗。”一个威严的女声响遍全精灵星。

　　一个倩影由虚变实，出现在黑龙王对面。

　　她双腿修长，腰如细柳，胸部饱满，天鹅颈项，一身肌肤雪白如玉，双耳细长，精致美丽的脸孔与艾莉雅有七分想象。

　　看到这个身影。艾莉雅喜极而泣，“母亲，是母亲大人，母亲大人出关了！”

　　“是女皇大人，女皇大人来救我们了！”

　　“女皇大人万岁！”

　　许多年龄超过三百岁的精灵也听出了精灵女皇的声音，时隔三百年，他们终于再次听到女皇的声音。不少精灵曾以为女皇陨落了。但是这一刻，他们知道，他们的女皇没有陨落！

　　“精灵女皇？”黑龙王脸色一变，“怎么可能，你不是闭关时陨落了吗？”

　　修巴乌曾经对他再三保证过，精灵女皇早已陨落。

　　“是差点陨落没错。不过天佑我精灵族，我女儿与一名地球青年帮助了我，很幸运，我挺了过来。”

　　“哼，就算你出关又能改变什么？我五色龙族降临精灵星，岂是你一个人就能改变的！”黑龙王虽然这么说，但他心里有些打鼓。精灵女皇在迷失星域成名千余年，是至强中的强者，一般的至强根本不是她的对手。他没有独自挑战精灵女皇的勇气，想依靠人海战术来击杀精灵女皇。

　　“是吗，那我就让你看看，我是否能改变战局。”精灵女皇感知全球，看到各处战场，看到伤亡的精灵士兵。眼中杀气一闪，她的双手虚空一点。

　　瞬间，精灵之都战场上五千多只巨龙，除了黑龙王外，全部身体一软，失去气息，纷纷跌落到地面上。把地面砸得震动不已。

　　“你做了什么？”黑龙王脸色大变，心里直冒凉气，刚才它根本不知道发生了什么事，它的五千多只黄金级巨龙属下就无声无息地死掉了。他想逃跑。但是却发现自己的身体动不了。

　　“你周身的空间已经被我锁定，你跑不了。你问我刚才做了什么，我只是把他们身体中的龙骨给剥离到另一个空间而已。”精灵女皇轻轻一挥手，五千多具龙骨出现在空中，掉落到地面上。

　　防御罩中，看到这一切的齐东倒吸一口气，这是什么能力，瞬间把五千多只巨龙的龙骨从身体中分离到另一个空间，太变态了！这种能力，无解，根本无从防御！

　　“你，你，你……”黑龙王浑身颤抖，说话都不利索了。

　　“除了黑龙族，还有其他四系龙族，我把它们一起叫过来，让你们聚聚。”精灵女皇脸上看不出任何表情，她两手轻点虚空。

　　唰唰唰唰唰！

　　许多巨龙不断出现在空中，这里面有绿龙，有蓝龙，有红龙，有黄龙，足足一万多只。闯入精灵星的所有尚未死亡的巨龙，全部被她给传送过来！

　　看到这种通天手段，齐东的大脑几乎停止运转了。

　　“怎么回事，我们怎么突然出现在这里。”绿龙王表情迷茫。

　　“咦，这里不是精灵之都吗，黑龙王，你这边发生了什么事？”红龙王一眼就看到了空中保持怪异姿势，一动不动的黑龙王。

　　“老天，你们看地面，全是黑龙的尸体。”绿龙王看到地面上数千具黑龙尸体，骇然惊呼。

　　除了几只龙王还算冷静，其他被转移过来的巨龙们乱成一团，有的盲目攻击，有的放声长啸。

　　“聒噪！”精灵女皇身上气势陡然提升，一个巨大的虚影在她身后成形。

　　虚影就是她本身的形象，不过却有六只手臂，六只手里分别握有法杖，细剑，大刀，长枪，三叉戟，盾牌六种武器。虚像十分巨大，远远超过在场最大的黑龙，直入云霄。虚影六只手臂持着武器举起，在空中划出不同的轨迹。

　　砰砰砰砰！

　　空中，一万多支巨龙全部落地身死，与先前死掉的黑龙一样，血肉与龙骨分离而死。

　　唯有六大龙王尚且活着。

　　“法相，那个虚影是传说中的法相……”

　　“怎么会这样，不是说精灵女皇陨落了吗，她怎么摇身一变，变成法相级了。”

　　“法相级，行走在宇宙中的神，精灵族怎么会有这等人杰……”

　　六大龙王全部被禁锢住，动弹不得，脸色如死灰。

　　“嗷嗷嗷！”

　　这一刻，全精灵星都在欢呼，艾莉雅通过影像传送，把这个画面传送到精灵星各地。

　　“入侵我精灵星，你们，做好死的准备了吗？”精灵女皇语气冷漠，身后巨大法相与她表情一致，盯着六大龙王。

　　六大龙王感觉到莫大压力，仿佛身体都要被压碎了。

　　“不，精灵女皇，你不能杀我们！”绿龙王歇斯底里地喊道：“你杀了我们的话，龙皇不会放过精灵族的，你们精灵星会被我们巨龙灭族！”五色龙族只是巨龙中并不强大的一个分支。

　　“死到临头不知悔改，送你上路！”

　　精灵女皇话音刚落，绿龙的龙骨出现在体外，它轰然跌落到地面上，一代龙王，就此殒命。

　　“我们知错，求您大人有大量，放过我们吧！”黄龙王，红龙王与蓝龙王同时喊道。

　　“知道错了，很好，不过还是要让你们上路。”精灵女皇的法相一动，三大龙王龙骨分离。

　　“还剩你了，你有什么可说的吗？”精灵女皇看向最后的黑龙王。

　　“我无话可说，我知道自己今天死定了，你不会放过我们！不过你也别得意，你杀了我们，亵渎了巨龙尊严，龙皇必不会放过你！”

　　“龙皇如果有意见，那就连他一起杀！”精灵女皇很强势，毫不畏惧迷失星域的最顶级势力。

　　说完，黑龙王步上前几名龙王老路，五大至强者龙王，全部陨落。

　　至此，进入精灵星的所有巨龙，包括五大龙王，全灭！

第四百四十六章 法相之战


　　五大龙王，五大至强，连出手的机会都没有，就此陨落。

　　“女皇陛下万岁！”

　　这一刻，精灵们沸腾了，前一刻还气势汹汹的巨龙，在精灵女皇面前比蚂蚁强不到哪里去。女皇挥手间，巨龙成片陨落。

　　“这就是法相级强者的实力吗，不久的将来，我要面对的敌人中就有这种强者吗！”齐东拳头紧握，他从龙爷的语中知道天使军团中有法相级的存在，经过数十万年，天使军团的法相级强者的实力绝对要远超刚刚晋级法相的精灵女皇。

　　天使族寿命本就悠久，就连黄金级都能活上数万年，更不用说法相级了。法相级，被誉为行走在宇宙中的神，活上千百万年，对他们来说并不困难。

　　“我要变得更强，我要晋级至强，成就法相！”齐东感到时间紧迫，之前他曾经为自己的升级速度暗暗自喜，看到法相级的实力，他才知道，自己的实力真的不算什么。

　　“精灵星上的巨龙处理完毕，宇宙中还有一部分需要处理，你们跟我一起去！”在精灵女皇口中，这些巨龙仿佛是一件件死物，不是生命。可以理解，换成是谁，一出关就看到自己的星球被巨龙攻打，变得一片混乱，心情绝对不会好。

　　齐东只觉得一阵眩晕，他晃晃脑袋，清醒过来，发现自己竟然出现在宇宙空间中。身边还有数百名精灵，全都是黄金级以上的精灵，包括艾莉雅也在。

　　精灵女皇以空间法则证道至强，借助精灵之心成就法相级后，她对空间法则的运用更为娴熟，意念一动，可以瞬间移动到几百万公里之外。她把精灵族所有的黄金级强者一同转移过来，让他们观战，增长见识。这些强者都是真正的黄金级。不是依靠战争古树的增幅短暂达到黄金级的。

　　精灵女皇身后巨大的六臂精灵法相在黑暗的宇宙中异常显眼，法相身上散发出耀眼的银光，她每次挥舞一件兵器，就有一大片巨龙的龙骨脱离身体，然后消失，它们的身体被转移到精灵星上。女皇带着众人在宇宙中不断瞬移击杀巨龙，大概十多分钟后。宇宙中几千只巨龙被清理一空，尸体全部被转移到精灵星。

　　解决完宇宙中的巨龙，精灵女皇带领众人出现在精灵星的第二卫星，也就是精灵星的第二颗月亮上。

　　“好一个修巴乌，竟然用我精灵族的资源为巨龙修建了七个大型星际传送阵！”精灵女皇冷冷一笑。每一个星际传送阵的建成都需要耗费大量资源，七个大型的星际传送阵耗费的资源十分巨大。

　　对于她刚一出关就知道关于修巴乌的事情。没有精灵感到奇怪，因为她是精灵女皇，是传说中的法相级强者，如果她不知道修巴乌的事，精灵们才会感到奇怪。

　　“全部去死！”精灵女皇玉臂一动，正从传送阵中出来的巨龙们纷纷丧命。

　　紧接着，一个与精灵女皇一模一样的身影在女皇身前成形。这是她的纯能量体分身。分身中含有巨大能量，一旦在星球的地核处自爆，怕是能毁灭一颗小行星。

　　“去，前往黑龙星，灭了黑龙星！”她竟然想派遣自己的分身去毁灭黑龙星，恐怖至极！

　　精灵女皇的纯能量体分身瞬间移动到星际传送阵前，突然，精灵女皇面色一变。能量体分身瞬间移动到本体身边，融入本体。

　　“呵呵呵，精灵女皇，你想毁灭黑龙星？你可知道，黑龙星上除了有黑龙，还有不少其他色系的巨龙，你这么做。是不是太过分了些。”

　　传送阵一闪，一个金色身影出现在传送阵中。

　　他身穿金色长袍，长袍上绣刻有金色巨龙在空中翱翔，一头金色长发披在身后。浑身笼罩在金光中，使人不能完全看清他的面容，只能隐约间看到他在微笑。

　　一股强大的威压从他身上传出来，齐东觉得身体不受控制，好像要下跪膜拜他，不止是他，他身边的精灵们更为不堪，甚至有实力弱的精灵已经跪下。

　　“你是？”精灵女皇身上亦发出一股威压对抗金色男子的威压，同时，她向后挥手发出一股能量，能量罩住齐东等人，他们才没了下跪的欲望。她面色严肃，她感觉到眼前突然出现的男人很强大，比自己还强。

　　“呵……难怪你不认识我，咱们从未见过面。自我介绍下，我是黄金龙王，黄金龙一族的王。同时，我还是龙皇，所有巨龙的皇！”

　　龙皇离开传送阵，向着精灵女皇走来，他每走出一步，就有一道金色光环从他脚下扩散出去，气势一步步增强。

　　“龙皇，很好，我正想找你呢！”精灵女皇没有畏惧，“你巨龙族麾下的五色龙族入侵我精灵星，你需要给我个交代！”

　　“女皇严重了，在你面前，他们连蝼蚁都不如，算哪门子入侵。再者，您已经把入侵者杀了个干干净净，我看此事不如就此揭过。我可以保证，不会再有巨龙来找精灵族的麻烦。”

　　精灵女皇沉默片刻后，点点头道：“好，既然你龙皇出面，那此事就此揭过。”她可以确定，眼前突然出现的龙皇的修为绝对不在自己之下，应该说还高于自己。精灵族底蕴不够，不能贸然与迷失星域中的最顶级势力开战。

　　“女皇果然爽快。”龙皇微笑道：“下面的是私事，我们法相级难得能遇到一次，我想与女皇陛下切磋一番，您看如何？”

　　“好！”精灵女皇没有拒绝，这在她意料之中。如果她的实力不足，先前的约定会直接作废。

　　她向后一摆手，齐东与数百名精灵立刻从卫星上消失，他们被精灵女皇传送回地球。

　　她向后一退，融入自己的法相中，法相就是本体，本体就是法相，两者一体。六臂精灵法相的六把武器同舞，银光灿烂，光辉洒落，恍如一条银河，汹涌澎湃涌向龙皇。

　　龙皇身体猛然变大，变成黄金巨龙，浑身金光灿烂，拥有八只龙头，每一只龙头上拥有三角，身体长度不知道其几万里。一颗又一颗日月星辰在黄金巨龙身前成形，围绕龙体，隆隆转动。

　　龙皇咆哮一声，带动周身日月星辰，迎向精灵女皇的银河攻击。

　　精灵星上，所有的精灵紧张地看着天空。

　　夜晚降临，很多精灵能看到这场发生在第二月亮附近的大战。并不是说他们的眼力好到这种程度，而是精灵女皇的法相与黄金龙皇的法相实在太大了，精灵女皇法相的大小差不多是第二卫星的十分之一大小，龙皇法相比精灵女皇的法相大了一倍。精灵女皇浑身散发银光，挥舞星河，龙皇法相金光灿灿，转动日月星辰。

　　双方以银河，日月星辰作为武器，这场战斗完全超乎众人的想象。

　　“齐东，我的母亲不会有事吧。”艾莉雅紧握齐东的手，有些颤抖，她很紧张，虽然相信自己的母亲，但是龙皇太强了，她能看到龙皇好像占据上风。

　　“放心吧，不会有事的！”虽然这么说，但齐东心理也没谱，精灵女皇毕竟刚刚成为法相级，神秘的龙皇肯定早就是法相级，占有优势。

　　精灵族安排在卫星周围的所有监控器都因为他们的战斗而被毁掉。

　　精灵女皇担心误伤到精灵星，带着龙皇在宇宙中越打越远，直到脱离众人视线。

　　这一夜，精灵星上，所有的智慧生命都没有睡觉，不管是精灵还是德鲁伊，或者是土著人类，他们都在等待这一战的结果。他们知道，精灵女皇的胜负直接决定了他们的命运。

　　第二天早上，精灵女皇归来了，与她同行的还有龙皇。

　　“诸位，我已经与龙皇达成协议，以后，龙族是我们的盟友，不会再对我们出手！”精灵女皇对全球宣布。

　　“祝贺精灵族诞生法相级强者，从今往后，精灵族与我巨龙一族是最亲密的盟友，迷失星域最顶尖的势力有精灵族的一席之地！”龙皇在精灵女皇身边宣布道。

　　精灵，德鲁伊，土著人类，三族沸腾了，他们热烈欢呼。

　　终于，战争结束了！

　　他们的最高领导者，精灵女皇达到法相级，堪比龙皇，还与巨龙结盟。注意，这次是与整个巨龙一族结盟，而不是以前与五色龙族结盟。

　　在这之前，法相级对他们来说只是传说，没人真正见过法相级。不过现在，他们的女皇就达到了这个程度，并且龙皇亲口承认，有了法相级的他们将成为迷失星域的顶级势力，还有比这更美好的吗？

　　精灵族，从地球从迷失星域，数万年历史，第一次诞生出法相级。法相级是真正的守护神！

　　龙皇离去，精灵女皇回到精灵之都，在精灵族的皇宫中先单独见了艾莉雅。

　　半天后，艾莉雅从从精灵女皇的房间中出来，脸上有些红红的，她来到齐东身边低声说道：“齐东，母亲大人要见你。”

第四百四十七章 一年的收获


　　齐东走进精灵女皇所在的房间。

　　“你来了。”精灵女皇国色天香，身材玲珑起伏，如果与艾莉雅站在一起，如同双亲姐妹。

　　“女皇陛下。”

　　“不必多礼，做吧。”精灵女皇对着齐东一笑，玉指轻点，一张精美的木制椅子从地面上升起来。

　　齐东有些局促不安地坐下，之前精灵女皇给他留下的印象太深了，杀伐果断。包括六大龙王在内的来犯巨龙，被杀得一只不剩，就连面对老牌法相级强者龙皇，她丝毫不惧，与龙皇一战获得龙皇承认，确立同盟关系。

　　“不必紧张，说起来我要感谢你。如果不是你，我和艾莉雅或许早就殒命了。”

　　“女皇陛下客气了，我与艾莉雅是朋友，这些是我应该做的。”

　　“仅仅只是朋友吗？如果只是普通朋友，你会为了她连性命都不顾？你们在地球上的相识过程，还有你在精灵星上为她所做的事，我可是再清楚不过。”

　　齐东有些尴尬，别看他曾经与刀锋女皇和梅降雪发生过关系，但一次是迫不得已，一次是被推倒，他本身并没有与女人交往的经验。

　　看到齐东的表奇怪，精灵女皇调皮笑着，现在的她看上去就像是一名调皮少女，不清楚的人绝对想不到不久前她还大杀四方。

　　“女皇陛下，您之前击杀了那么多巨龙，龙皇怎么会选择与您合作？”齐东转移话题，事实上，他确实很好奇这一点。

　　“因为我们谁都奈何不了谁。他是老牌法相级，达到这一层次不知道有几千年了，按照常理来说，刚突破法相的我不是他的对手。不过，我是借助精灵之心突破的，远比一般刚突破的法相级强大得多。再加上我在这里有整个精灵族做后盾。发挥出的战力更强，我们谁都奈何不了谁，他眼见占不到便宜，就选择了与我联盟。”

　　“您能借助整个精灵族的力量？”

　　“对，法相级强者为什么会被称之为神？除了因为他们有强悍的战斗力，还因为他们可以吸收信仰来强化自己，距离自己的种族越近。法相级就越强！”

　　吸收信仰来强化自身，这种手段，称之为神，并不为过。怪不得地球古代神话传说中，不管是东西方神话，神都是需要信仰的。

　　“说起来。这一次我们还帮了龙皇一个大忙。”精灵女皇继续说道：“五色龙族一直想脱离巨龙族，想独立出来独成一大族，他们进攻精灵星，就是想把精灵星作为他们新的星球。龙皇不方便亲手对付五色系的五大龙王，就想借我们精灵族的手对付五大龙王。五色龙族失去龙王，族里再也没有至强者，剩下的巨龙就不会有脱离巨龙族的想法。龙皇的本意是想让我们与五色龙两败俱伤。但他没想到我会晋级法相，并且不比他差，他不想两败俱伤，只得选择结盟！”

　　原来如此，齐东恍然大悟，怪不得龙皇最后对五色龙族避而不谈，他真是打得一手好算盘，连精灵族都被他算计进去了。

　　“这一次你帮了我们精灵族大忙。交情归交情，该感谢的还是要感谢。说一下吧，你需要什么帮助，我们会尽量做到。”

　　“既然您这么说，那我就不客气了。”齐东刚才在外面得到过艾莉雅的暗示，为了地球，他也顾不得客气。必须尽快提升自己的势力。“精灵星上的土著人类，我想从里面挑选三百万人为我所用。我还需要一些珍惜矿石、金属，灵石等。还有，巨龙的血肉和骨骼。我想要一部分。”

　　这一战有将近两万只黄金级巨龙陨落在精灵星，他们全神是宝，巨龙血肉能提高体质，骨骼能打造战舰。巨龙血肉虽然对齐东来说没有作用，但是对齐东手下的人类有作用啊。

　　他要求的三百万人，根据资质不同，会分为战斗人员，机甲驾驶员，战舰驾驶员，科研人员以及维修与技术人员。为了保证他们的绝对忠诚，他将挑选的人全是十七岁以下的，由智能机器人对他们进行教导，培养他们的忠诚度。

　　“没有问题！”精灵女皇连考虑都没考虑，直接答应下来，“需要什么，你直接和艾莉雅说，只要我们有的，都给你。不过，你之前收服的那棵战争古树不能带走，你明白的，战争古树对我们精灵族很重要。”

　　“这是当然。”齐东点头。

　　“我不知道你要在迷失星域中寻找什么，既然你不想说，我就不过问了。不过，你要小心，迷失星域中也有天使的存在。”齐东只对艾莉雅说过自己要来迷失星域寻找某种对地球有利的东西，具体什么，他没有说，艾莉雅不知道，精灵女皇也就不知道。

　　“什么，迷失星域中也有天使？”齐东忽地站起身。

　　“当然，如果迷失星域没有天使，那天使是怎么在一些星球上打开通往地球的空间裂缝呢？天使的存在对于至强者和法相级并不是秘密，各族至强者都知道天使就是把他们赶离地球的罪魁祸首。不过他们不会对自己的族人公布，事实上，公布了也没用，各族离开地球太久，很多人根本不知道地球的存在，对地球没有感情，又怎么会去记恨天使呢。”

　　“迷失星域的天使在哪里？”

　　“不知道。”精灵女皇摇摇头，“我只知道迷失星域中有天使存在，不知道他们在何处。他们在迷失星域中很低调很神秘，普通人根本就不知道他们的存在，不知道他们有什么企图。”

　　得知迷失星域也有天使的事情后，齐东的心情有些沉重，接下来，他与精灵女皇聊了一些修炼上的问题后就退出了房间。

　　之后的一年，齐东没有离开精灵星。

　　一年中，他纳戒的内部空间发生了翻天覆地的变化，机械基地扩张到整个空间，只剩下四极青虹剑与龙爷占据的那部分空间。

　　拥有了五大龙王的骨骼，齐东取消了利用黑龙暗达罗的骨骼制造中小型战舰的计划。机械基地的所有工厂日夜不停的忙碌，终于造出了第一艘大型宇宙战舰。这艘战舰是以黑龙王的龙骨作为支架打造而成的，全长将近三千米，名为黑龙号战舰。

　　黑龙号是机械文明科技的最高结晶，主炮威力极大，能够贯穿一颗小行星，堪比法相级强者的全力一击，弱点是冷却时间太长，不能如真正的法相级一般连续战斗。即便如此，齐东也已经很满意了，在宇宙中只要不遇到法相级，这艘黑龙号几乎就是无敌的存在。可惜，因为战舰太大，不能进入星球，只能在宇宙中停留。

　　黑龙号不止是攻击威力强，而且能发现虫洞，打开虫洞，穿越虫洞航行，瞬间飞行到几十万，甚至几百万光年之外的地方。这样的战舰必定需要拥有极高运算能力的智能系统，机械基地暂时没有余力制造这种程度的智能系统，战舰智能暂时由菲丽代替。

　　这艘战舰，如果按照武器等级来划分的话，相当于最高品质的灵兵，仅次于神兵，智能系统菲丽可以算成是它的器灵。

　　对于黑龙号，齐东很满意。有了它，他就可以自由地在宇宙中航行，再也不用去使用其他种族的星际传送阵。

　　龙王的龙骨还有四具，不是齐东不想继续打造绿龙号，黄龙号等，而是他实在打造不出来了。黑龙号耗尽了精灵星上大部分的稀有矿石，到了后期，有一些矿石和金属还是精灵们通过星际传送阵，与其他种族交换得来的。为了打造黑龙号，机械基地中其他的生产全部停下，这一年没有生产一架机甲或者机器人。没有能在宇宙中战斗的机甲，战舰的护卫能力太弱。

　　除了制造战舰，这一年来，齐东另一个收获就是三百万土著人类。

　　他挑选的三百万精灵星土著人类全是十三到十七岁的少年少女，比例是一比一。其中，作为战士培养的有一百万人，驾驶员二十万人，其他的全是科研人员与技术人员。

　　经过智能机器人的不断灌输，他们现在绝对忠诚于齐东。

　　对于他们，齐东毫不吝啬，龙血龙肉大量供给，各种武技，魔法全部开放，他们的体质每一天都在提升。土著人类体质本就远超地球人，被齐东培养过后，目前的他们，不论是技术人员还是战斗人员，体质都达到了白银级，甚至有一男一女达到了黄金级，让齐东大为惊叹。

　　当然，战斗人员的体质要远高于技术人员。

　　不过，现在的他们尚未成长起来，齐东计划要培养他们三到五年，等到他回地球时，这些人类将会真正成长起来，在未来的大战中起到重要作用。

　　一年里，除了与精灵族沟通各种资源的供给，齐东自己的修为也没落下，他成功从黄金五穴晋升到黄金六穴，距离他自身黄金八穴的顶级资质又近了一步。

　　“一年了，宇宙战舰建造好了，我也该启程了！”

　　尽管他没有完全准备好，黑龙号需要的护卫舰，各式机甲都没生产好，但为了尽快寻找到星球意识，齐东不得不上路了。

第四百四十八章 星球意识


　　黑暗冰冷的宇宙中，一个黑洞突然出现，一艘五百多米长，充满金属质感的银色战舰从中穿越而出，在它之后，一艘艘战舰紧随其后，有与它完全相同的战舰，也有与它不同型号的战舰。

　　这时，一支明显比其他战舰大得多的巨大战舰从黑洞中钻出了，舰体长度是其他战舰的五六倍，达到三千多米，筒体呈黑色，相比其他战舰，它是绝对的庞然大物。

　　在它之后还有不少战舰。

　　片刻后，所有的战舰都从黑洞中出来，黑洞消失。

　　这是一支庞大的舰队，以三千米巨舰为旗舰，它的周围围绕着共四种，总数量超过二百艘的战舰。

　　舰队中央，旗舰的指挥室内，一名黑衣男子看着无边宇宙，叹了口气。

　　“一转眼，我来到迷失星域快七年了，离开精灵星也有五年了，时间过得真快。”他看向身后一名十二、三岁的可爱少女，“小樱，附近有没星球意识的存在？”

　　少女闭上眼睛感觉了一会儿，睁开眼摇摇头道：“哥哥，暂时没感觉到星球意识。”

　　齐东没有失望，这些年来，他听了数百次这样的回答了，早已经麻木。

　　“菲丽，找到距离我们最近的生命星球。”

　　“遵命，主人！”齐东前面的大屏幕上，一名银发飒爽女子出现。

　　过了一会儿，屏幕上显示出一颗水蓝色星球，这颗星球与地球很像，大小也差不多，表面大概有百分之八十的面积是海洋，比地球的海洋面积略大。

　　“主人，经过探测，这颗星球是距离我们最近的生命星球，至于有没有智慧生命，尚不能确定。”菲丽在屏幕左上角显现。向齐东报道。

　　“辛苦了，舰长，改变航向，向生命星球出发！”

　　齐东所在的指挥室中共有三十余人，分别穿有白、绿、蓝三种不同颜色的制服，每个人身前都有一台连在战舰上的显示器，他们是这艘黑龙号战舰的驾驶员。任务各不相同。坐在齐东身前的是一名年龄二十岁左右的青年男子，他是黑龙号战舰的舰长，他站起来，转身面对齐东“啪”的一下行了个军礼，然后发布命令：“注意，全体改变方向。向坐标Z173，J185，H1032”处行进！

　　整只舰队，二百多艘战舰开始改变方向。

　　……

　　齐东离开精灵星已经五年了。

　　离开时，艾莉雅曾经强烈要求与齐东一起，在齐东与精灵女皇的合力劝说下，她才暂时放弃了这个念头。

　　精灵女皇当初没有全部吸收完精灵之心的能量，还存留下一点儿，她想把这些能量输送给艾莉雅。艾莉雅考虑到要帮助齐东。需要更强的实力，所以才答应暂时留在精灵星。

　　齐东向她再三保证过，一定会带她一起回地球，她才放齐东离开。

　　五年的宇宙漂泊，齐东的舰队不断扩大，从一开始只有一艘黑龙号，到现在拥有两百多艘战舰，组成一支强大的舰队。从一开始连驾驶员都没有。仅靠智能菲丽操纵飞船，到现在驾驶员过剩，反而是战舰不足。

　　这五年，他见识过数千个种族，也遇到过无数次危险。

　　有的种族相当强大，甚至比精灵族强大得多，有的种族很弱小。甚至比末世之前的地球文明还不如。一些弱小种族的星球的资源实在太匮乏，引不起强大文明的注意，所以他们才能发展下来。

　　为了抢夺一些星球上的资源，扩大舰队规模。齐东与很多种族战斗过，有几次差点殒命，最危险的一次，他被五名至强者联手追杀，最后他依靠黑龙号才惊退了他们。不断抢夺资源虽然危险，但好处也是巨大的，仅仅五年，他就通过机械基地打造出这么一支强大的宇宙舰队。

　　现在的他抢夺资源时，弱小种族几乎都会拱手相让。对于不长眼的种族，齐东也不介意直接灭族！

　　在不断的战斗中，他的心肠越来越硬！

　　并不能说他残忍，种族战争没有对错这一说。就像是地球上的国家时代，所有的战争都是围绕资源进行的。不抢资源，他就发展不起来，发展不起来，就算他找到星球意识，恐怕也没有能力带回地球，带不回星球意识，盖亚强大不起来，地球人类只能灭亡。

　　嘀嘀嘀！

　　突然，战舰中响起了警报声。

　　“报告，前方发现星空巨兽，按照现在的速度，我们的舰队将在二十一小时后与它碰面。根据体型与侦查到的能量，初步推测这只星空巨兽的等级为A级，对我们有一定威胁。”侦查员报告道。

　　“选择最优路线避开它，不与它碰面！”

　　“是！”

　　星空巨兽是生活中宇宙空间中的一种强大生物，他们普遍的特征是体积足够大，齐东见过的最小的星空巨兽也超过一千米。第一次见过星空巨兽时，齐东吓了一跳，他没想到有这种专门生活在宇宙中的生物。

　　星空巨兽的种类各不相同，数量不多，实力相当于法相级的极少。五年中，齐东只遇到过一只疑似是法相级的存在，之所以不敢确定，是因为星空巨兽的力量体系与一般的智慧种族完全不同，他们不修法则，只修肉体，走纯力量路线，一力破万法！

　　为了判断星空巨兽的实力，齐东专门猎杀过一只小型星空巨兽交给菲丽研究，最后研制出探测星空巨兽实力的设备。

　　最弱的星空巨兽的实力比黄金五穴还强大。B级代表他们的实力相当于黄金级，A级相当于至强者，S级相当于法相级。

　　对于A级的星空巨兽，现在齐东的舰队不是没有一战之力，他只是不想节外生枝。

　　齐东的舰队，除了作为旗舰的黑龙号，还有四种型号。

　　萨拉米斯级巡洋舰，舰体长度七百五十米，搭载有电磁炮。导弹，阳电子炮，每艘还可以搭载十五台变形机甲，综合实力强，具有独立作战的能力。

　　凯拉姆级机动战舰，舰体长四百二十米，输出能力比萨拉米斯级稍弱。但机动能力强，每艘可以搭载八台变形机甲。

　　克拉普级护卫舰，舰体长度五百米，攻击与防御能力俱佳，主要担任黑龙号旗舰的保护任务。

　　哥伦布级补给舰，攻击力很弱。防御不错，速度是几种战舰中最快的，作战时根据情况给各舰补给。

　　这些战舰的中心支架全都是龙骨，也就是黄金级巨龙的骨头。

　　当初从精灵星离开时，齐东带走了五千多具巨龙骨头，如果没有这些龙骨，倒不是说机械基地建造不出宇宙战舰。但是绝对不会有现在这种建造速度，可以找别的材料代替，但相当难找。

　　唰！

　　指挥室的大门打开，两名身穿黑色战斗服的少年少女飘过来。

　　两人年龄差不多，大概是十七、八岁，脸上还有些稚嫩，男俊女靓。

　　“齐东大人，小樱大人！”

　　两人分别对齐东和小樱敬了个军礼。

　　“大人。我听说前方有A级星空巨兽，我们为什么不拿下它，以我们舰队的实力，拿下一只A级星空巨兽并不困难。”少年向齐东问道。

　　“放肆！”她旁边的少女呵斥道：“伯恩哈特，你居然质疑大人的命令！”

　　“不，我只是，只是……”少年被少女呵斥的一急。想要解释，却又不会说。

　　“呵呵，无妨。”看到他们这个样子，齐东摆摆手笑道：“我知道。伯恩哈特是想吃星空巨兽的肉了吧？上一次我们捕捉到的星空巨兽的肉令你从黄金二穴提升到黄金三穴，所以你一听说有星空巨兽就忍不住了吧。”

　　名为伯恩哈特的少年脸色有些红，低下头，“我，我是急于提升实力，想早日帮上大人的忙。”

　　“你们的忠心，我当然知道。不过，我们对星空巨兽了解得太少，谁知道前面的一只有什么特殊能力呢。我们的探测器只能模糊判断他们的等级，如果他们有特殊能力，或者探测不准确，说不定会给我们的舰队造成伤亡，这是不能允许的。至于你的修为，就算你现在再吃星空巨兽的肉也不能提升了，上一次你在突破临界点，才能借助星空巨兽的肉一举突破，提升实力，必须要一步步来，稳打稳扎，不要总想着依靠外物，你可明白？”

　　“是的，大人，我明白了！”少年抬起头，眼神坚定。

　　齐东满意地点点头。

　　这两人，少年名为伯恩哈特，少女名为雅蜜儿，都是精灵星的土著。

　　两人先前在精灵星的部落是小部落，过得并不好，面临精灵星上的凶兽威胁，朝不保夕。后来齐东把他们挑选出来，并承诺以后会有精灵保护他们的部落。

　　精灵星的人类土著天资卓越，不比精灵差。经过系统的学习，还有足量的巨龙血肉供给，他们提升相当快进入齐东的机械基地后，他们被作为战斗部队的一员培养，很快他们就从其中脱颖而出，仅仅一年时间，他们就晋升到黄金级，天赋惊人。五年后的现在，他们在没有任何奇遇的情况下，两人同时达到黄金三穴，是战斗部队中修为最高，战力最强的两人。

　　他们升级速度令齐东都嫉妒。

　　“大人，我有几个修炼上的问题想向您请教。”雅蜜儿没理伯恩哈特，面对齐东，她的小脸红彤彤的。

　　齐东一笑，刚要说话，突然，她旁边的小樱抓住他的手说道：“哥哥，我感觉到了，星球意识，我感觉到星球意识的存在了！”

第四百四十九章 虫洞跳跃


　　发现星球意识了？

　　齐东茫然，五年来，他一次次失望，但是现在，小樱突然告诉他发现星球意识的存在了，他一时没反应过来。

　　过了好一会儿，他一把抓住小樱的手臂，“小樱，你刚才说什么，再说一遍！”他不敢相信自己的耳朵，担心自己听错。

　　“哥哥，我感知到星球意识的存在了，它给我的感觉很像盖亚姐姐，不会错的，是星球意识！”小樱认真地说道，她的脸上充满兴奋。

　　“哈哈哈，太好了，终于找到了！”齐东一把抱起小樱转了几个圈。

　　不枉费他在迷失星域中漂流了这么多年，终于找到星球意识了！

　　来迷失星域快七年了还没找到星球意识，齐东心里相当着急。迷失星域实在太大了，他很担心自己在十年内找不到星球意识。

　　当初在地球时，盖亚曾经对齐东说过，他设置的屏障最多只能坚持十年，或许连十年都坚持不上。如果这段时间内不能把迷失星域中存在的星球意识捉回去给盖亚吞噬，盖亚的实力就不能增强，面对天使大军，人类就没有抵抗之力！

　　根据盖亚通过空间裂缝的感应，偌大的迷失星域中，只有一个星球存在星球意识，可见星球意识的稀少和珍贵。

　　雅蜜儿和伯恩哈特对视了一眼，他们第一次见到他们最敬仰的大人如此兴奋，他们不知道大人口中的星球意识是什么，但他们知道，小樱所说的星球意识，必定对大人相当重要！

　　放下小樱，齐东压抑下自己兴奋的心情问道：“小樱，能感知到星球意识的具体方位吗？”

　　“距离我们大概有3光年，由于离得太远，我只能模糊判断在那个位置！”小樱通过指挥室的透明金属窗。指着一个方向。

　　小樱对星球意识的感知距离为3光年，再远的话，她就感觉不到。刚开始航行时，她的感知距离只有1光年，5年后增加到3光年，说明她一直在成长。事实上，不只她的感知距离在成长。她的身体也发生了一些变化，看似比原来大了两岁。齐东猜测，或许是因为地球人类这几年成长很快，身为人类集体意识的小樱受到影响，开始了成长。

　　“菲丽，分析出具体坐标！”齐东下令道。

　　过了片刻。菲丽分析出小樱所指方向的大概方位，舰队调转方向，向小樱所指的方向前进。

　　“本舰十分钟后进行虫洞跳跃，请全体舰员做好准备，回到自己的位置。再重复一遍，本舰十分钟后进行虫洞跳跃，请全体舰员做好准备。回到自己的位置！此次跳跃距离为2.6光年。”

　　警告声在所有战舰中响起。

　　虫洞是连接白洞和黑洞的多维空间通道，是宇宙中无处不在但转瞬即逝的。黑龙号战舰拥有打开虫洞的能力，不过，每次开启虫洞后，要经过一段时间才能再次开启。跳跃距离从0.5到100光年不等。

　　事实上，黑龙号刚建造好时，限于引擎等一系列问题，跳跃距离最多只有3光年。让齐东大为失望，他之前还以为能随意跳跃到几万光年甚至几十万光年之外呢。后来他仔细一想，觉得先前的自己确实想得太美好了，如果一次跳跃就能跳几十万光年，那岂不是跳出到银河系之外了？要知道，整个银河系的直径才不过十万光年。

　　后来，随着航行过程中不断得到稀有资源。黑龙号不断进行升级，到现在，虫洞跳跃的距离增长到100光年，达到极限。

　　不是说虫洞跳跃最多只能跳100光年。而是以前的机械文明只有这种科技水平。要想跳跃更远，只能升级科技，但这是一个缓慢的过程。当然，离开地球后，真正的机械文明这数万年来肯定有所发展，说不定人家现在能一次跳跃几千光年呢。

　　想到机械文明，齐东微微一簇眉头。

　　这五年的漂泊过程中，他见过上千个文明，但里面走科技路线的文明很少，只有聊聊几十个。这些文明中，没有一个文明的科技水平比得上他所掌握的机械文明的科技。

　　他感觉有些不正常，迷失星域的科技发展水平太低了！

　　要知道，他所掌握的科技水平，是地球上曾经存在过的机械文明遗留下来的，是机械文明数万年前掌握的科技！

　　数万年前的地球科技完爆了迷失星域目前的科技水平！

　　当初地球上的机械文明不是来到迷失星域了吗，怎么迷失星域的科技水平会这么低？机械文明呢，去到哪里了，为什么自己来迷失星域这么久，从未听人谈起过从地球来到这里的机械文明？难道，他们在迷失星域中尚未发展起来就被灭族了？

　　也不是没有可能，在齐东的旅途过程中，他曾经亲眼见过一个文明的覆灭，为了抢夺资源，一个小型文明被一个中型文明给灭族了！

　　他摇摇头，暂停胡思乱想，现在最重要的是找到星球意识。

　　“开始虫洞跳跃倒计时，10，9，8……3，2，1！跳跃开始！”合成电子女声在战舰中响起来。

　　齐东只觉得浑身一震，眼里所看到的一切都变成了灰色，浑身不能动弹，紧接着，他的头一歪，躺在座椅上失去了意识。

　　不止是他，整个黑龙号，整支舰队上所有的生命体都失去了意识。

　　进行虫洞跳跃时，生命体的思维会停止活动，身体进入一种假死状态。体质较低的人，如黑铁级和黑铁级以下的生命体，他们会因为身体承受不了虫洞跳跃时的压力，身体崩溃而死。

　　第一次跳跃时，很多人出现了不适症状。后来，随着一次次的跳跃，所有人都适应过来。或许是因为齐东的体质强，他能在刚跳跃后的前两秒保持意识，其他所有人都是刚一跳跃就失去意识。

　　跳跃前，驾驶员会设置好跳跃距离，到达目的点后。战舰会自动开启虫洞出口，自动离开。

　　有开启虫洞能力的战舰只有黑龙号，其他战舰在跳跃时全部围绕在它身边，跟随它一起跳跃。

　　不知道过了多久，宇宙的另一边，一个巨大的黑洞打开，从里面飞出来一艘艘战舰。

　　齐东猛地睁开眼睛。晃了晃脑袋，让自己清醒一些。

　　“果然，我的实力还是不能够抵抗虫洞的影响，不知道至强者或者法相级强者能否抵抗虫洞影响。”他隐约间有种感觉，如果自己能保持在虫洞跳跃时不进入假死状态，说不定自己能领悟到空间与时间的秘密。进而掌握空间与时间法则。

　　龙爷曾经告诉过他，时间与空间法则在所有的法则中名列前茅，尤其是时间法则，可以排进所有法则的前三。领悟时间法则，几乎可以同阶无敌！

　　在他之后，其他人根据体质不同，先后清醒过来。

　　“小樱。感觉到具体位置了没？”

　　“感觉到了，哥哥，在左下方，距离我们大概有0.2光年远的一个星球！”

　　“好，用最快速度前进！”

　　0.2光年，距离很近，不能再进行虫洞跳跃。舰队的最快速度是光速的一半，换算成地球时间。大概需要将近五个月才能到达。

　　航行过程中，齐东发现过几个生命星球，不过他没有过去，他现在迫不及待地想要到达目标星球。

　　四个月后，舰队停留在一颗比月球还小的小行星上。

　　以黑龙号旗舰为首的大舰队降落在小行星上，小行星的重力很小，不会对战舰形成影响。一艘萨拉米斯级巡洋舰以及六艘克拉普级护卫舰脱离大舰队。继续在茫茫宇宙中飞行。

　　巡洋舰的指挥室中，伯恩哈特看着身前的齐东，犹豫了一会儿开口道：“大人，为什么要留下大部队在那颗小行星上呢。”

　　“因为我不确定我们的目标星球上有没有智慧生命。如果有，他们的实力如何？如果他们的实力比我们强，我们贸然闯入他们的星域，恐怕会引起他们对我们的敌视。所以我把大部队留下，只有我们几艘小型战舰的话，不会轻易被人发现。”

　　“以我们舰队的实力，宇宙中能对我们造成威胁的文明，没几个吧。”伯恩哈特有些不以为然。

　　“伯恩哈特！”齐东表情变得严肃起来，“你要知道，天外有天，人外有人，你以为我们的舰队足够强大了，殊不知比我们强大的文明多如牛毛，先不说几大顶级种族，就连中低层次的种族都能够威胁到我们。或许，一只星空巨兽就能够覆灭我们！”

　　现在的黑龙号已经不能装进纳戒中了，不是纳戒容纳不了，而是根本就装不进入。如果把黑龙号当成一件装备，那么黑龙号的等级已经接近纳戒的等级了，等级相差不大的情况下，黑龙号就不能装入纳戒。所以齐东把黑龙号留在之前的小行星上，留下大部分战舰保护黑龙号，自己则乘坐巡洋舰前往目标星球。

　　齐东对拥有星球意识的星球很忌惮。

　　一个拥有星球意识的星球，如果上面有智慧生命，文明程度怎么可能会低呢？看地球就知道了，数十亿年来，地球出过多少优秀种族，如果没有天使，恐怕地球文明早就占领无数星球了。

　　所以，他不敢让黑龙号过分靠近。

　　半个月后，齐东的战舰距离目标星球只有六十亿公里，全速航行只需要十一个小时就能到达，相当于地球到冥王星的距离。

第四百五十章 天使？羽灵族？


　　“双恒星系统？”

　　萨拉米斯级巡洋舰中，齐东通过指挥室的透明金属观察到目标星球附近星域有两颗恒星缠绕伴行，组成了双恒星系统，也就是说，它就有两颗太阳。

　　通过飞船智能系统的探查，这是一个由十八颗行星和两颗恒星组成的大行星系。

　　小樱感应到的，拥有星球意识存在的星球是这个行星系中，距离两大恒星的第六颗行星，是一颗巨行星。

　　“立即计算目标星球的大小以及环境！”齐东说道。

　　“是！”驾驶室中的情报分析员以及飞船智能系统立即忙碌起来。

　　“报告，根据分析计算，目标星球半径71000公里，是地球的11倍，体积是地球的1316倍。另外，目标星球被一层神秘物质遮住，我们的太空望远镜观察不到它的环境情况。”

　　“被神秘物质遮住？”齐东一皱眉头，“难道是星球意识，很有可能！拥有星球意识，上面可能有智慧种族的存在，不知道上面的智慧种族的实力如何？”

　　齐东想要捕捉星球意识，必定要与本土种族起冲突，就好像天使要吞噬地球意识，人类奋起反抗一样。没有对错，丛林法则同样适合宇宙种族，弱肉强食，适者生存！落后就要挨打！

　　“小樱，你能感觉到那个星球的情况吗？”齐东看向身旁的小樱。

　　“哥哥，我勉强能感应到。很强大，充满勃勃生机，比盖亚姐姐预料中要强大得多，从生命力上来说，它或许比盖亚姐姐还强大！”

　　“什么，比盖亚还强，那我们怎么捕捉它？”齐东骇然，小樱是人类意识。盖亚是星球意识，小樱属于盖亚的一部分。如果对方比盖亚还强，小樱怎么可能有能力捕捉到它呢，不被对方吞噬就不错了。再者，对方有如此强大的生命力，很可能目标星球上的本土种族也很强大，更加增加了捕捉难度。

　　“哥哥。它的生命力或许比盖亚姐姐强，但是它的灵智尚未完全开启，如果把盖亚姐姐比喻成智能程序很高的机器人，那么，它就是一台非智能机器人，只能按照事先设定好的程序来做出反应。只要我们能把它带回地球。盖亚姐姐自然有办法吞噬它！”

　　原来如此，齐东点点头表示理解。可以说盖亚是开了灵智的星球意识，而作为目标的星球意识是没开灵智的，只会凭本能而动。

　　“那么，你有办法捕捉到它吗？”

　　“我不敢确定。”小樱摇摇头道：“我们距离它太远了，必须亲自到星球上走一趟，我才能判断它的情况并想出捕捉它的办法。”

　　“好。那就过去！”

　　“报告大人，前方发现战斗！”指挥室中的一名观察员突然喊道。

　　“嗯？”齐东一怔，连忙说道：“把观察到的景象投放出来。”

　　指挥室大屏幕一闪，景象一变。

　　黑暗的宇宙中，各种颜色不同的光芒不断闪烁，不时爆炸开来，好像烟花一般。

　　两方势力在宇宙空间中大战。

　　交战的双方，一方与地球人类很像。但却长有翅膀，翅膀颜色不同，主要以白色，绿色和黄色为主。另一方则比较杂乱，有身高数百米的巨人，有小如拇指的奇怪生物，有酷似章鱼的生物。还有更多不同种族的生物。

　　他们交战的位置临近齐东所要去的目标星球。

　　“天使？不对，不是天使。”

　　长有翅膀的种族的面貌与地球上的西方人极其相似，翅膀也很像天使翅膀，只是颜色有些不同。头上没有天使光环，难怪齐东第一眼会认错。

　　“从他们双方战斗的位置上来判断，鸟人们在守护那颗星球，另一方杂乱的种族联军在向他们发动攻击。”为了方便称呼，齐东直接称呼他们为鸟人。

　　交战双方在数量上相差不是很大，每一方大概都有三四万人的规模，双方加起来有七万多人。目前没有哪一方占优，双方势均力敌。

　　判断出他们的数量后，齐东倒吸一口气。

　　他们靠肉身在宇宙中作战，代表什么？代表着这里聚集了整整七万多名黄金级强者！七万多名啊，齐东可是第一次见到这么多黄金级。他在迷失星域游历五年，从没见过这种规模的大战。事实上，如果不算这一次，他见过的最大规模的大战就是精灵族与五色巨龙的大战，那一次，五色巨龙整整出动了两万多只黄金级的巨龙！

　　好在他们的小舰队距离交战双方很远，双方忙于交战，没有人发现他们。这种规模的大战，一旦他们被卷进去，连个浪花都翻不起来。

　　齐东手一动，雅蜜儿与伯恩哈特出现在他的面前。

　　“大人！”两人对齐东敬礼。

　　“哇，这是什么战斗，好壮观。我的天，交战双方竟然拥有这么多黄金级？”两人注意到屏幕上的景象，目瞪口呆，不敢相信。

　　他们二人都属于妖孽级的天才，齐东想培养他们，之前让他们在纳戒中的基地中闭关修炼，现在把他们放出来，是为了让他们开开眼界，省得变成井底之蛙。

　　“你们跟我前往目标星球！”

　　齐东带着两人离开飞船，来到宇宙空间。他把自己乘坐的萨拉米斯级巡洋舰以及六艘护卫舰收进纳戒中。纳戒不能装黑龙号战舰，但是能装进其他战舰。

　　乘坐战舰过去，太显眼，会被两族注意到。齐东不想引起他们的注意，他们的大战为他提供了一个好时机，他可以偷偷潜入目标星球不被发现。

　　他们现在距离目标星球大概有八百多万公里，齐东在宇宙中全速飞行一天，可以达到一千多万公里。他带着二人飞行了近一天后，接近了目标星球，同时也接近了战场。

　　双方大战了一天，还在继续战斗。

　　交战一天对于黄金级强者来说不算什么，实力相近的黄金级，战斗上十天，几十天都有可能。

　　临近战场。齐东与雅蜜儿以及伯恩哈特的身体渐渐变淡，最后隐去身形，消失了！这不是隐身，而是灵体化，把自身与天地灵气融为一体。以前，他要依靠龙爷才能使出来，随着他实力的不断提升。现在他自己就能施展，并且能带着别人施展。

　　大战的战场没有集中的一个地方，很分散。毕竟是一群黄金级，不可能像地球冷兵器战争时一样，密密麻麻集中在一片战场上。两名黄金级的战斗，现在在这里。几分钟后，他们可能就在千里之外。

　　鸟人的对手的种族数量真是相当多，齐东至少发现有上百个种族了，他熟悉的种族中，除了巨人族，他还在其中发现了血族的踪影。不过不管是巨人还是血族，在联军中。都很渺小。

　　他不敢使用精神力扫描，担心被人发现。他在战场上发现了至少两名至强者，一个是鸟人，另一个是章鱼人，两人正战斗在一起，他们的攻击都带有法则之力。

　　齐东不想参与他们的混战，直接以灵体化状态带着雅蜜儿与伯恩哈特冲向目标星球。临近目标星球，他们还是看不到目标星球上的具体景象。好像被一层雾气遮挡住。

　　啵！

　　随着他们的不断下落，他们感觉好像穿透了一层薄膜。这之后，这颗星球上的景象出现在他们眼中。

　　“主要空气成分为氦气，氧气，氩气和二氧化碳，与地球环境很相似。另外，这里的重力大概是地球的二十倍。灵气十分浓郁，比精灵星还要浓郁三倍以上。难怪那些鸟人实力强大，在这种环境下生长，想不强大也难！”

　　三人穿过大气层。不断下降。

　　“我的灵体化状态怎么解除了？”齐东突然发现自己的灵体化状态莫名其妙地解除了，三人的身形暴露出来。

　　“嗷！”

　　天空中，一群火红色的巨鸟发现他们，为首巨鸟鸣叫一声，带领鸟群冲向他们。为首巨鸟的身长超过一百米，其他巨鸟的身长大都在五、六十米，他们全身火红，头部很像鸭子，但却长有一根独角，尾巴很长，很像凤凰的尾巴。

　　齐东一眼就判断出它们的实力，为首巨鸟相当于黄金一穴，其他巨鸟相当于白银八九阶。

　　“不要与它们冲突，我们走！”齐东拉着两人，猛地加速，“轰”的一声，突破音障，瞬间甩开它们，没了身影。

　　齐东对这个星球不了解，不想随便战斗。

　　咚咚咚！

　　三人落在一座数千米高的大山半山腰处。

　　“大人，这座星球上的生物好强悍，我刚才观察了下，这座大山中，实力达到黄金级的生物最少有五只。”伯恩哈特一落地，连忙说道。

　　齐东没有回应伯恩哈特，他微微蹙眉，他感觉很不舒服，有一股不协调感，自己三人好像与这个星球格格不入。而且，他有一股被人监视的感觉。

　　“哥哥，是这个星球的星球意识，也就是天意，天意在监视你！”小樱通过纳戒联系齐东，“哥哥，小心，天意开始排斥你们了！”

　　“排斥我们，难道它还能把我们排斥出这个星球？”刚说完这句话，齐东的表情变得严肃，他抬起头观望远方天空。

　　“雅蜜儿，伯恩哈特，准备战斗，有人向我们来了！”

　　没多久，天空中显现出五个身影，是齐东他们之前在宇宙中见过的长有翅膀的人类，被齐东称作鸟人的种族。

　　唰唰唰！

　　眨眼间，五名鸟人出现在齐东三人上空十多米处，居高临下，俯视他们！

　　“来者何人，竟敢闯入我羽灵族的母星！”

第四百五十一章 天使的布局


　　在语言中加入精神波动，可以使不同种族的人明白自己的意思，这是宇宙中不同种族之间的一种交流方式。

　　来的五个鸟人中，其中只有一人达到黄金级，另外四人都是白银级。

　　羽灵族？

　　听到鸟人的话，齐东三人知道了他们的种族名称。“各位羽灵族的朋友，我们来自吉哈儿星球，因为某些原因流亡宇宙，想在贵星球休息片刻！”齐东想从他们嘴里得到这颗星球的信息。

　　“吉哈儿星，没听说过，哼，我看你们是落达姆联盟的人，妄图进入我们母星，在我们大后方制造混乱！”黄金级的羽灵族人杀气腾腾，“结阵，大明光阵，拿下他们！”

　　五名羽灵族人翅膀一震，迅速在空中变换位置，以黄金级羽灵族人为中心，四名白银级羽灵族人分别站在四个方向，五人身上同时发出白光，把五个人连接起来。

　　五人结阵后实力大增。本来，那名黄金级羽灵族只有黄金三穴的修为，但是通过这种神奇阵法，他们好像变成一个整体，散发出的气息几乎可以堪比黄金四穴的强者。

　　齐东隐藏了实力，在羽灵族眼中，齐东与雅蜜儿以及伯恩哈特一样，都是黄金三穴的修为。他们合力可以堪比黄金四穴，所以他们认为他们能拿下齐东三人。

　　“父神发布命令，击杀他们，父神会给我们奖励，杀！”黄金级羽灵族大吼一声，带领四人冲向齐东三人。

　　“父神？难道是这个星球的星球意识？”齐东不慌不忙，对着伯恩哈特发出一道精神波动：“伯恩哈特，交给你了！”

　　“是，大人，看我的！”伯恩哈特兴奋起来，身体一动。迎向五名羽灵族人。

　　虽然他只是黄金三穴，但他是被齐东最看好的二人之一，别说对方仅次于黄金四穴，就算对方是真的黄金四穴，他也敢一战！

　　羽灵族的战斗方式有些倾向于魔法，不过他们的肉身却不像魔法文明的人类那样脆弱，有些类似于魔武双修！五人小队配合娴熟。每一击都杀气腾腾，一看就知道是战场上下来的人。不过，他们面对伯恩哈特却还是不够看，伯恩哈特与雅蜜儿是齐东亲自调教出来的，都拥有越级挑战的能力。很快，他们就在伯恩哈特的猛攻下乱了阵脚。

　　“留一个活口。”齐东想要从他们嘴里了解这个星球的情况。

　　“遵命！”伯恩哈特加大攻击力度。很快就把四名白银级的羽灵族族人击杀，重创黄金级羽灵族并擒拿下他。

　　砰！

　　黄金级羽灵族被伯恩哈特粗暴地甩在地上，他的身体被伯恩哈特的气力束缚着，除了头部外，其他部位都不能动。他狼狈不堪，狠狠吐了一口痰。

　　“落达姆联盟的人，别想从我嘴里问出一点儿东西。你们完蛋了。你们都在父神的监控下，只要你们不死，追杀部队会源源不断！”

　　“倒是个硬骨头。”齐东淡淡一笑，他走到这名羽灵族身前，蹲下来，一把抓起他的头，与他四目相对。“看着我的眼睛，回答我的问题。”

　　他的身上传出一股莫名的波动。这名羽灵族双眼渐渐失神，变得迷茫。

　　齐东利用自己强大的精神力强行催眠了他。

　　“你所说的父神是谁？”

　　“就是父神，父神与母神创造了我们羽灵族。”

　　齐东一愣，怎么又冒出个母神，难道这个星球有两个星球意识，一男一女，通过造小人的方式造就了他们？还是说这个星球的星球意识是个雌雄同体？

　　“父神是谁。母神又是谁？”

　　“父神是星球，是创世神，是最伟大的存在，是……”在齐东的催眠下。他毫无保留地把自己知道的一切都说了出来。

　　这颗星球，被他们以自己的种族命名，称作羽灵星。羽灵族所说的父神，就是天意，就是星球意识。

　　在他的描述中，这个星球最初有很多强大的种族，羽灵族不过是上面的一个弱小种族。他们体质虚弱，没有翅膀，后来，一名长有洁白翅膀，头顶光环的强大存在降临，她赋予了他们翅膀，让他们从此可以翱翔于天空，体质大增，不会得任何疾病。她传授他们知识，教会他们使用各种神奇的能力，帮助他们战胜星球上的其他强大物种，使他们称霸羽灵星，羽灵族把她与星球意识并列，称呼她为母神！

　　天使，又见天使！

　　长有洁白羽翼，头顶光环，不是天使是什么？

　　齐东面色难看，自己好不容易发现了星球意识，竟然又被天使给插手了！在他的描述中，羽灵族发展至今超过十万年，岂不是说那名天使的年龄最低超过十万岁？十万岁的天使，很可能是法相级的存在！

　　想到这里，他浑身打了一个哆嗦，难道自己主动给天使送上门来了？

　　“你们的母神现在在哪里？”

　　“母神消失了，一万年前，她离开了我们星球，不过我们相信，有朝一日她一定会回来的！”即便是在催眠状态，但是说到母神，这名羽灵族人依然兴奋起来。

　　“呵，会回来的，她一定会回来的！”齐东冷笑一声，他不相信那名天使闲得无聊，主动到一个星球上帮助一个弱势种族一步步强大起来，并且赋予他们部分天使血脉。他一推测就明白，肯定是天使偶然间发现这个星球产生了星球意识，趁星球意识还没强大起来之前，提早布局，扶持亲近自己的羽灵族强大起来，等到以后，星球意识成长起来，天使借助羽灵族之力，很轻松就能吞噬星球意识，或者有其他用处！

　　至于那名天使为什么离开，齐东想不明白。不过也无需想明白，他只要知道那名强大的天使目前不在羽灵星就好！

　　“你之前说过，击杀我们会获得你们的父神奖励是什么意思？”齐东问道。

　　“父神说你们是异物，是外星人，直接在我们脑海中下达命令。让我们前来寻找你们，击杀你们。击杀你们后，父神会为我们灌顶，增加我们的修为，强化我们的体质，还会把你们所会的招式灌顶给我们！以前有不少外星人进入我们星球，在天意的监视下。他们无所遁形，全部被我们击杀！”

　　“什么，击杀我们，你们会获得天意灌顶，增加修为，还可以学会我们的招式？”伯恩哈特与雅蜜儿觉得不可思议。他们在前来羽灵星的路上听齐东说过星球意识的存在，但没想到星球意识的能力这么大。

　　齐东眉头紧锁，这个星球意识所作所为与盖亚类似，不过比盖亚更直接，只要完成他布置的任务，他就直接为完成任务的羽灵族灌顶，简直就像是打网络游戏！

　　最麻烦的是。有了天意的监控，他们就好像是一个小太阳，不管走到哪里都不安全，都会有高手寻上门来！怪不得那些与羽灵族大战的种族不进入羽灵星，看来他们已经吃过苦头。

　　“你们族总人数有多少，黄金级有多少人，黄金级以上有多少人，最强者是谁？”

　　“我们羽灵族总人口超过两千亿。黄金级以上超过二十万人，至强者一十三人，最强者是羽皇，至强者！”

　　“两千亿？”齐东三人倒吸一口气。

　　两千亿人口，黄金级强者的数量超过二十万？这个数量太恐怖了，与巨龙一族想比，恐怕也差不到哪里去。或许他们的黄金级更多也说不定。还好他们没有法相级的存在，一旦诞生法相级，羽灵族可能会一举成为迷失星域的顶级势力！

　　这么看来，羽灵族在羽灵星外的宇宙空间中与联合种族作战的只是他们中的一小部分黄金级强者。

　　不过。仔细想想的话，羽灵星的表面积是地球的一千多倍，与太阳系中木星的大小差不多，有这个人数也不算太夸张。如果是人类在这么大一颗星球上发展十万年，别说两千亿了，人口数量怕是会超过一万亿！想想吧，仅仅一个小小的地球就养活了近六十亿人，如果一千个地球呢？

　　“你刚才所说的落达姆联盟是什么势力？”齐东猜测落达姆联盟就是正在星球外面与羽灵族战斗的那些种族。

　　“他们是一群无耻之徒！”被催眠的羽灵族情绪有些激动，咬牙切齿地道：“数年前，有一个外星种族发现了我们父神的存在，他们竟然打起了我们父神的主意，他们想把我们赶出羽灵星，抢夺我们的父神，让父神为他们服务！我们全灭了来犯的种族，但是消息却传了出去。不断有一个个种族前来抢夺羽灵星，我们全部击杀了他们，并且去到他们星球灭他们全族！但是，消息越传越大，附近星域的所有种族都知道了，他们知道不是我们的对手，就联合起来对付我们，成立了落达姆联盟！落达姆联盟的加盟种族超过二百个，最小的种族，只有几名黄金级强者，最大的种族比起我们羽灵族也差不了多少。”

　　原来如此！

　　齐东总算明白为什么会有那么多种族联合起来攻击羽灵星，原来一切都是为了星球意识！

　　他伤脑筋地揉了揉眉头，先有天使，后有落达姆联盟，事情越来越麻烦，看来这个星球意识真不好捕捉。

　　“小樱，你想出办法了没？”齐东问纳戒里的小樱。

　　“有头绪了，哥哥放心，我马上就能想出合适的捕捉方法。”

　　“那就好。”齐东打了个响指，解除了对羽灵族人的催眠。

　　羽灵族人一醒过来，面色大变，他清楚地记得自己刚才说过什么，“可恶，卑鄙，你竟然催眠我！你死定了，父神不会放过你的！”

　　齐东一拍他的肩膀，输入一道雷电之力，暂时封印了他的黄金级修为，把他扔进了纳戒中的机械基地的研究中心，等待他的，将会是各种科学实验。

　　齐东每遇到一个种族，就会收集该种族的基因，用作科学研究，可以用来制造生化兽，研制出基因药水，以后强化地球人的身体。

　　“又来了！”他抬起头，感觉到一股不弱的气息正以极快的速度冲向自己这里。他没有逃跑，他知道在天意的监控下，自己等人跑到哪里都没用。

第四百五十二章 天意出手


　　轰！

　　齐东一拳轰出，雷光涌动，三名羽灵族人被他轰成焦炭。击杀他们后，他看都没看一眼，化为一道流光，瞬间飞离此地。

　　他来到羽灵星已经半个月了，这期间，他遭遇过无数追杀，有来自羽灵族的，也有羽灵星上的其他强大生物。在羽灵星天意的监视下，他无论躲到哪里都没有用，都会被发现。因为战斗太频繁，越来越激烈，他把雅蜜儿与伯恩哈尔收回了纳戒空间。

　　他遇到过多次危险，其中最危险的一次是面对一名羽灵族的至强者。

　　羽灵族共十三名至强者，被称为一皇十二王，最强的是羽灵皇，另外十二王虽然不如羽灵皇，但毕竟都是至强者，不是齐东能对抗的。

　　齐东遇到的是十二王中的“风灵王”，擅长风系法则，速度极快。如果不是齐东在这五年的漂泊过程中掌握了空间移动神通，说不定已经被那风灵王击杀了。

　　在迷失星域漂泊五年，齐东的修为虽然没涨，还是黄金六穴。但他并没有原地踏步，他知道到自己这个级别，如果没有奇遇，修为很难提升，只能靠不断的修炼，靠时间去提升修为。但是，修为不提升，不代表实力不会提升。他经历过超远距离的星际传送，对空间有自己的领悟，还从艾莉雅以及精灵女皇那里得到过关于空间法则的指导，体内早就有形成第四个神通种子的预兆，经过他不断努力，总算成功结成第四个神通种子，关于空间神通的种子！

　　这个神通与艾莉雅的空间神通很相似，能穿越空间，瞬间出现了十万里之内的任何地方。普通的空间传送魔法要有施法过程，而齐东的空间神通不需要，只需要意念一动，没有任何征兆。瞬间就能跨越空间。正是凭借空间神通，他才躲避过风灵王的追杀。

　　自此，齐东体内一共形成四个神通种子，掌握了四个神通。雷化神通，霜冷九州神通，切割神通以及空间移动神通。

　　如果被别的黄金级知道，绝对会惊掉一地眼球。一般的黄金级也就掌握一个神通。一些天才能掌握两个，但是齐东却掌握了四个！虽然说，理论上能开启几个灵穴就能掌握几个神通，但那毕竟只是理论，很多人根本就不考虑掌握过多神通，因为那太难了。需要天时地利，需要逆天的资质和运气。

　　“哥哥，根据这个星球天意的情况，我想到捕捉他的方法了！”小樱在纳戒中联系齐东。

　　“嗯？想到了，太好了，有什么办法？”齐东迫不及待地问道。这几天他被追杀得很狼狈，但是为了让小樱根据情况想出捕捉羽灵星天意的方法。他只能在羽灵星上不断逃跑，不能离开。

　　“羽灵星的天意很分散，分散在整个星球。要想捕捉它，我们必须要让他凝聚起来，作为一个整体显现出来。通过我最最近这段时间对羽灵星天意的研究，我有信心，只要他作为整体一出现，我就能捕捉到他！”

　　“怎样能让他作为一个整体显现出来？”齐东问道。

　　“制造危机。只要有能危机到整个羽灵星的危机，他肯定会显现真身。届时，我会使出全身力量，暂时联系上远在地球的盖亚姐姐，我与盖亚姐姐合力擒住他。盖亚姐姐可以在我们擒住羽灵星天意的瞬间把我们一起拉回地球！”

　　“现在关键的是怎样才能威胁到羽灵星，让天意现身！”齐东皱眉思索。对于擒住羽灵星天意后能瞬间回到地球这一点，他很满意。可以想象。一旦羽灵族发现自己的天意被擒，必会疯狂，齐东可没信心能躲过两千亿羽灵族人的追杀。

　　思考了一会儿，齐东眼睛一亮。“有了！”

　　以他目前的实力，确实无法威胁到羽灵星，但是他可不是一个人，他的身后有一个巨大的机械基地。机械基地可以制造一种名为“陨星弹”最强武器，根据智能系统估算，陨星弹的威力堪比二十亿吨TNT当量的核弹。

　　二十亿吨TNT当量的核弹爆炸是什么概念，或许没人知道。地球上，前苏联曾经引爆过的相当于五千万吨TNT当量的核弹做实验，当时的电磁波绕了地球四圈，苏联军队通讯中断四小时，甚至连远在阿拉斯加的美军雷达站的雷达都失灵了。彻底毁伤范围是半径250公里的圆。

　　那种恐怖的威力，就算是至强者都挡不住。

　　据说，苏联的“阿尔扎马斯-16”试验室还研制过十亿吨TNT当量的氢弹，如果这种氢弹发生爆炸，那么海啸引起的高达一公里的海浪就会漫过整个美洲大陆，从而把“帝国主义的堡垒”永远消灭掉。

　　十亿吨TNT当量的核弹爆炸，引发的环境变化几乎可以毁灭半个地球。那么，如果是二十亿呢？或许地球上将不会再有生命的存在。

　　当然，羽灵星的表面积是地球的一千三百多倍，陨星弹肯定不能毁灭羽灵星。但是，齐东也不需要毁灭整个羽灵星，他只需要对羽灵星造成足够的威胁就行了。陨星弹在羽灵星爆炸，必然会引发羽灵星天意的震怒，很可能天意会直接现形，届时，小樱就有会趁机捕捉星球意识！

　　确定好想法，齐东决定先离开羽灵星。

　　陨星弹不是短时间内可以制造完成的，就算是高度发达的机械基地，要制造一颗陨星弹，差不多也需要一年时间。这种武器威力大是大，但是很鸡肋，如果在星球上使用，会连同使用者一起毁灭。如果在宇宙空间使用，必须要隔着相当远的距离才安全，可是，距离这么远，对方完全可以轻松避开。所以，齐东一直没有去耗费资源制造陨星弹。

　　突然，齐东觉察到一股强大而熟悉的气息。

　　“又是他？”对这股气息，齐东并不陌生，这几天他被对方追杀过多次了，“羽灵王！”

　　“哈哈哈哈，找到你了！”一个声音响起来，紧接着，一个身影闪现几下，眨眼间就出现在齐东上空。“哈哈，外族人，在天意的监视下，你躲到何处都没用。我就不信你能连续使用神通，今天我一定要杀了你！”

　　风灵王眼里充满杀气，他身为一名领悟风系法则的至强者，竟然接连被一名黄金六穴的外族人从自己手里逃走，并且在逃跑过程中击杀无数羽灵族人，他觉得很没面子。最初时，他是为了天意的奖励想杀齐东，但是现在，就算没天意的奖励，他也一定要击杀齐东。放这么一个掌握空间移动的外族人在羽灵星上，恐怕会影响到羽灵族准备许久的计划！

　　“就凭你？”齐东表情淡然，他虽然只是黄金六穴，但是心里充满底气。他知道自己不是对方的对手，但是对方想要杀自己，不可能！神通虽然不能连续使用，但是，使用一次空间移动神通，他能移动到十万公里之外的地方，等风灵王追上来这段时间，他的空间神通也就恢复好了，能再次使用。

　　“找死！”风灵王冷冷一笑，身体周围狂风骤起，瞬间出现一个伴随着高速旋转的漏斗状云柱强风漩涡。强风漩涡通天彻地，迅速扩大到直径超过十公里，急速旋转，所过之处，撕毁一切。

　　不过，尽管风灵王速度很快，但是齐东的速度更快。当他感觉到风速加快的那一刻，意念一动，在强风漩涡席卷自己之前使用了空间移动。

　　唰！

　　齐东出现在羽灵星的大气层下面。

　　“嗯，怎么回事？”齐东一惊，刚才他使用空间移动想移动到羽灵星外的宇宙空间，但是没有成功。

　　他的空间移动距离可以达到十万公里，理论上完全可以移动到宇宙空间。可是，在使用空间移动时，他感觉到一股神秘的力量影响了自己的空间移动，使自己不能脱离羽灵星，甚至不能离开大气层。

　　“难道有强者干扰了我的空间移动？是什么人，至强者做不到，难道是法相级强者？”想到这里，齐东被惊出一身冷汗，“羽灵星上不是没有法相级的存在吗？”

　　“不是法相级，哥哥，是天意，羽灵星的天意！”小樱在纳戒中焦急地喊道：“羽灵星天意或许感觉到你的离开能对他造成威胁，想阻止你离开，想在羽灵星上击杀你！我们之前太小看羽灵星天意了，他已经成长到一定程度了，有了微弱的自我意识！”

　　星球意识是神秘的存在，是天意，在某些条件下，他们可以看到未来，可以觉察到对自己有威胁的事物。

　　曾经，地球意识盖亚就让齐东看过未来，而刚才，齐东想对羽灵星使用陨星弹的想法或许被羽灵星的星球意识预知到，所以天意亲自出手，阻止齐东离开，想把他这个威胁彻底铲除。

　　最初时，天意认为齐东只是一只虫子，不会对自身有太大威胁，所以只是命令羽灵族来击杀他。但是，齐东动了使用陨星弹的念头，天意隐约间感受到威胁，要亲自出手了！

　　轰隆隆！

　　天空中，雷云翻滚。

　　齐东面色沉重，他从雷云中感受到莫大的雷电能量，足以对自己造成威胁。

第四百五十三章 冰火两重天


　　雷云聚集，雷声隆隆，一条条雷蛇在其中疯狂涌动。

　　唰唰唰！

　　齐东在空中穿梭，速度很快，片刻后就摆脱了这些雷云。但是，不等他休息，眨眼间，天空中又再次聚集起雷云。

　　他从雷云中感受到一股巨大的意识，久远，恐怖，震撼，好像要把他整个吞噬掉。他知道，这种感觉来自于羽灵星的天意，也就是星球意识。

　　天意预见到他的威胁，想抹杀他！

　　当初，齐东在地球上时，他曾经亲眼见过黄金级的天使被盖亚天降雷龙给劈得半死不活，这才被他捡到便宜，抽取了天使的力量，晋级黄金级。如今，他也即将尝到被雷劈的滋味。

　　虽然说他擅长雷电，掌握雷化神通，但不代表他不怕雷电。就算他雷化时对雷霆的抵抗力强，但是他的雷化神通不能长时间使用，根本就耗不过天意。

　　唰唰唰！

　　齐东继续在空中快速飞行，他不敢停下，每次刚一停下，天空中就聚集起无边雷云，紫电雷蛇随时可能降下。

　　“哈哈哈，外族小子，找到你了！”一个巨大的声音从远方响起，随后，一道巨大的通天彻地的龙卷风呼啸而来。龙卷风中心，隐约可见一个背长双翅的身影。

　　“风灵王！”齐东心一沉，他刚才使用空间移动时被天意干扰，移动距离太短，很快就被风灵王给追了上来。风灵王有天意指路，根本就追不丢他。

　　突然，齐东脸色一变，身体一震，猛然跃起。

　　轰！

　　一道巨大的七彩光束从他身边擦边而过，光束轰在远方的一座千米大山上，大山轰然倒塌。

　　齐东满身冷汗，如果刚才自己被击中，绝对会重伤。还好自己在光束临身前察觉到危险。及时闪避。

　　“咦，你竟然能躲避开我的攻击？”

　　空间一阵波动，好像水面上落入石子，一个全身被七色光笼罩的羽灵族人闪现出来。

　　“幻灵王，你也来了。”风灵王看到幻灵王，眉头一蹙，好像并不高兴。

　　“呵呵呵。风灵王，你可别想独霸这个小子，父神大人给我下达指令了，只要拿下这个小子，他会天降恩赐，不仅会让我领悟一种新法则。还会提升我的一重修为！我已经在至强一重天这个境界待了数百年了，好不容易找到机会，我怎么会错过！”

　　风灵王脸色难看，他也是刚刚才收到父神的通知的，父神加大了击杀这名外族人的奖励，他不知道父神为什么会加大奖励，但他知道。这么大的奖励，父神绝对不会只通知他一个人，他想赶在其他至强者到达之前击杀外族人，独占奖励。

　　晋升至强后，境界的提升变得十分苦难。

　　至强境界共五个阶段，分为五重天，羽灵星一共十三名至强者，最强的羽灵皇是至强三重天的修为。另外十二名羽灵王中，有十人是一重天，只有两人达到二重天。

　　有的人已经卡在一重天的境界数千年了，不是说他们不够努力，而是至强境的等级太难提升了！自身的资质，机缘，一样都不能少。

　　现在幻灵王赶过来。如果两人一起击杀齐东，那么，他得到的奖励必然要减少。

　　“幻灵王，这小子不好对付。他的实力虽然不咋样，但他掌握有空间移动的神通，我们联手击杀他！赶在其他人过来之前击杀他，我们两人底蕴深厚，杀了他以后，就算奖励被分摊，还是有很大的可能晋级二重天！”风灵王眼见不能独吞奖励，便想与幻灵王联手。

　　“哈哈哈，正合我意！”幻灵王看向齐东。

　　齐东想也不想，立刻使用空间神通。尽管还没到最佳使用时间，仓促使用神通对身体有害，但他顾不得了，两名至强者带给他的压力太大。

　　唰！

　　齐东遁入异次元空间中。

　　这一次，齐东没有再尝试直接移动到羽灵星外，天意禁锢了他，根本就逃不出去。他只能继续在羽灵星上躲避，争取找到逃脱的机会。

　　“到了！”

　　齐东感觉自己移动了超过十万里，到达空间移动的极限距离，脱离出异次元空间，回到主空间。

　　他一回到主空间，发现远处有一道巨大的龙卷风呼啸而来，龙卷风旁边还有一个发出七彩光芒的身影。

　　他脸色剧变，“怎么回事，他们怎么追得上我的空间移动速度？不对，不对，不是他们追上我，而是我刚才根本就没移动超过十万里，只移动了几千里？该死，原来是幻术，我居然不知不觉中中了幻术，我自以为移动超过十万里，但实际只移动了几千里。好强大的幻术，直接影响我的脑海，误导我的思维！”齐东略一思索就明白发生了什么，怪不得第二个至强者被风灵王称作是幻灵王，原来他擅长的是幻术！

　　不仅仅是幻术，还能误导思维，让对手做出错误的判断！

　　太可怕了，这种程度的幻术已经脱离了魔法的范畴，属于法的范畴，是真正的大道法则。

　　怪不得风灵王虽不情愿，但是看到幻灵王后却好像充满信心。

　　“外族小子，你很不错，我的幻术误导下，竟然还能移动到数千里之外，出乎我的意料，我本以为你一点儿都移动不了呢。”

　　幻灵王与风灵王的速度很快，瞬间就来到齐东身前。幻灵王双手变化，结出不同的印记，风灵王身上龙卷风更加剧烈，好像要把空间给撕裂。

　　齐东狠狠一咬牙，“空间移动！”

　　面对两大至强，他引以为傲的速度派不上任何用处，只能使用空间移动逃跑。

　　他出现在一条溪流上方，脸色一白，连续使用空间移动神通，他的身体状况不太好。“可恶，果然又是如此，摆脱不了他们！”他发现这一次的移动与刚才差不多，都只有几千米，风灵王与幻灵王很快就要追上来。

　　“嗷呜！”

　　一只体型超过五十米的巨大双头狼突然从一棵参天大树后面窜出来，扑向齐东。

　　齐东头也不回，侧身躲过这只双头狼的攻击，身体消失，再次使用空间移动。

　　不仅仅是羽灵族人会接收到天意击杀齐东的命令，整个羽灵星上所有的生物，都会收到天意的指示。

　　“那个外族小子又使用神通了。”

　　“哈哈哈，他连续使用神通，身体必然承受不了，看他能坚持多久，我们追！”

　　唰！

　　齐东这一次出现在大海上，他脸色苍白。

　　“怎么办，照这么下去，我坚持不了多久，难道我要殒命于此？”

　　“哥哥，别停下，向前，继续向前！”小樱在纳戒中喊道：“我隐约感觉到，前方六、七万公里处，有一处地方很特别，没有羽灵星的天意笼罩，虽然不知道那里是什么地方，但说不定有生机！”

　　“好，就去那里！”连天意都不能笼罩的地方，或许是大凶之地，或许是天意的陷阱。但是，不管是哪个，齐东没得选择，只能选择搏一搏。

　　齐东又开始空间移动，他不敢停下，现在的空间移动被天意与幻灵王同时限制，每次只能移动几千里，至强者的速度远远超过他，为了不被他们追杀上，他只能不断使用空间移动。几次空间移动后，他的脸色变得惨白，又使用了几次后，他开始吐血，到最后，他的身体甚至有部位开始喷涌鲜血。

　　不间断的使用神通，他的身体快要承受不住了。

　　终于，在身体彻底崩溃前，他来到了小樱所说的，没有天意笼罩的地方。

　　“小樱，就是这里吗？”齐东看着远处的一座超大规模海岛问道。

　　“是的，哥哥，就是这里，我感觉得到，羽灵星的天意不知道为什么，不能笼罩这里，也就是说他影响不到这里，你进去后，天意就再也不能限制你了！不过……”

　　齐东看着眼前的这座海岛，脸上有些抽搐。

　　海岛很大，如果放在地球上，它就是一块大陆，据齐东估测，这座海岛的面积比地球的澳大利亚还要大一点儿。不过，在羽灵星上，它充其量只能算是一座大岛罢了。

　　这座海岛很奇特，一边是冰山，一边是火海，两种截然不同的环境出现在一座岛上，很奇妙。海岛中间好像被什么隔开一样，仅仅一线之隔，两种环境共存。

　　说实话，齐东在迷失星域的这几年中，见过很多奇怪的环境，比这更奇怪的有很多。但是，他现在面对这个环境，却有些犹豫不决。

　　因为这座海岛太恐怖了！

　　距离海岛尚有数十公里，齐东就能清晰地感觉到海岛的温度。

　　冰冷，炎热，两种截然不同的感觉刺激着他。

　　这冷，不是一般的冷，齐东判断，岛上冰山的温度无限接近于绝对零度，比他的霜冷九州的温度还要低得多！

　　这热，不是一般的热，据他估算，岛上火焰温度可能超过三千度，或者更高，比核爆中心的温度还要高。

　　不管是冰山还是火海，都相当危险，进，还是不进？

　　他看了一眼身后，不远处，一道龙卷风与七色光正在急速向他追来。

　　他狠狠一咬牙，没时间考虑了，根本就没第二个选择，只能上去。

　　他的身体短时间内不能再使用空间移动了，否则不等别人杀他，他自己就会崩溃。上岛，或许有一丝生存的机会，不上，只有死路一条！

第四百五十四章 诡异冰火岛


　　风灵王与幻灵王距离齐东越来越近，齐东没有选择，化为一道流光，冲向不远处的冰火海岛。

　　“他要做什么，他竟然冲向了冰火地狱？”远处，正追杀齐东的风灵王仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　“他疯了，他真的往冰火地狱去了，快，阻止他，不能让他进去！他进去必死无疑，那里不在天意的控制下，他死了，不算我们功劳，我们的奖励就没了！”幻灵王脸色大变，本就很快的速度再次加快！

　　两人同时加速，他们都急了！

　　他们没想到，被他们逼迫的走投无路的齐东竟然选择冲向羽灵星上最可怕的地方！

　　冰火地狱是那座岛的名称，几万年前，一颗巨大的冰火陨石降落在这里，受陨石冲击的影响，整个羽灵星环境大变，海水淹没了所有的陆地，星球上白天火热，温度达到几百度，海水沸腾，晚上冰冷，温度降低到零下一百多度，海水结冰，整个羽灵星简直变成了一个人间地狱！

　　未成长起来的羽灵族差点就此灭族。还好，当时被他们尊为母神的天使出手，为他们在空中建立了一座圣城，布置下大阵，圣城内不为环境所影响，救下了羽灵族的精锐，羽灵族才得以幸存下来，慢慢发展起来。后来，随着羽灵星天意的成长，在天意的努力下，羽灵星的环境一步步改善，逐渐变回原来的环境，羽灵族发展壮大。

　　最后，羽灵星几乎所有的地方都被天意改变过来。但是，唯有一个地方没有被天意拿下，那就冰火地狱。

　　冰火地狱其实就是最初的陨石形成的，没有人知道那颗陨石的来历。它就好像不在羽灵星上一样，羽灵星的天意根本就影响不到这里。羽灵族曾经试图把这座海岛搬离羽灵星，但不知道为什么，羽灵族人进不去这座冰火岛。岛外面有屏障挡住他们，就算所有羽灵族人联手都打不破。

　　后来，他们捉了一些外星球的人做实验，发现只要不是羽灵族的人，都能进入冰火地狱。但是，所有进去的人无一例外都死在里面，再也没有出来。他们还是得不到任何关于冰火地狱的信息。

　　甚至于，他们费尽心思捉到的一名外星人中的至强一重天的强者都死在了里面！

　　现在，风灵王与羽灵王二人看到齐东不要命似地冲向冰火地狱，他们慌张了，他们可不认为黄金六穴的齐东能在里面生存下来。

　　“站住，那里是冰火地狱。你会死在里面的！”眼见追不上，幻灵王急得大喊起来，发出强烈的精神波动，传入齐东脑海里。

　　哪知齐东感受到他的精神波动后，没有一丝停下的意思，速度反而更快了。

　　啵！

　　齐东感觉自己好像穿透了一层薄膜，身处的环境一变。

　　他知道。自己进入了冰火岛的范围。

　　在两大至强者的视线中已经没了齐东的踪迹，他们只能见到无边冰山和熊熊烈火。

　　“该死，进去了，他进去了！”风灵王咬牙切齿。

　　“只要亲手击杀他，我们就能得到天意奖励，很可能会晋级至强二重天，但是现在……”幻灵王脸色阴沉，气得直打哆嗦。到手的鸭子飞了。

　　“现在怎么办？”风灵王问道。

　　“哼，还能怎么办，离开吧，难道你还期望他一个黄金六穴能从冰火地狱中出来不成？”

　　“可恶，我不甘心！我不离开，我要在这里等着，只要有一丝希望。我就不离开！”风灵王嘶吼，情绪越来越激动。

　　幻灵王理解他，他们都已经在至强一重天上待了数百年了，他们心里明白。如果没有奇遇，他们到死也就是这个修为了。他们的资质有限，当初他们都是黄金六穴的资质，就连黄金七穴都提升不上去，后来他们立下大功，羽灵星天意赐予他们奖励，他们才得以提升到至强一重天的境界。如果没有奇遇，没有天意奖励，以他们的资质，永远不可能有所提升了。

　　“我也不甘心，既然如此，我也陪你在这里等那名外族人！”幻灵王同样抱有侥幸心理。

　　……

　　齐东进入的是冰火岛中的冰之区域。

　　一进入冰火岛，他就感觉到刺骨的寒意，好像连自己的灵魂都要被冻结起来。

　　白，这里是一个白得透明的世界，不是冰原就是冰山。

　　静，这里是一个静得诡异的世界，没有一丝声响。

　　“好冷！”齐东被冻得直打哆嗦。“我有多久没尝过寒冷的滋味了？”他苦笑一声，他感觉自己的身体被冻僵了，开始不受控制起来，好像要从空中坠落下去。

　　“不行，这么下去我会冻死的，去那边，去火之区域，借助火之区域的温度来取暖！”

　　齐东所在的位置临近两大区域的分界线，他强撑着飞向冰火岛的火之区域，没过多久，他就看到了熊熊烈火，烈火通天，火焰高度有几千米乃至上万米。

　　“奇怪，怎么没有一点儿温度？”齐东距离火之区域仅仅半米之遥，可是，他却感受不到一点儿温度。只看被烧的扭曲的空气就知道，前方半米之外，绝对温度奇高，可自己怎么会感受不到一点儿温度呢？

　　难道火焰是幻觉？

　　不对，他摇摇头，他很确定，刚才在冰火岛外，他很清楚的感受过火焰的温度。

　　他拿出一件损坏的灵兵长矛，伸向火之区域。

　　长矛的矛头刚一进入火之区域，矛头立刻变得通红，半分钟后，矛头开始变形，几分钟后，矛头化为一滩铁水熔化。

　　齐东看得心惊胆战，再怎么说这也是一件灵兵啊，就算是损坏的灵兵，没了威能，但是材料是不掺假的，竟然短短几分钟就被熔化成铁水，太可怕了！他可不认为他的体质比灵兵的材质还坚硬。

　　不知道为什么，火之区域的温度完全传不到冰之区域来，齐东所握住的灵兵长矛上没有一点儿温度。

　　他现在距离地面大概有三千多米的距离，他稳住身形，尽量让自己不落下去。越是往下，温度越低，齐东甚至怀疑，最下面的温度达到了绝对零度，冻结一切，分子和原子都停止了运动。

　　在齐东眼里，火之区域比冰之区域可怕。

　　事实上，在其他的黄金级强者眼里，两个区域是一样可怕的。齐东因为领悟了冰系神通霜冷九州，对低温的抗性高，才能在冰之区域的上空坚持这么久没被冻死，换了别的黄金级，就算是黄金八穴也早被冻死了。

　　过了一会儿，齐东有了昏昏欲睡的感觉，他的身体越来越冰冷。

　　“怎么办，这么下去，我会控制不住自己，跌落下去，冻死在这座岛上，难道这就是我的命运？”

　　“哥哥，不要放弃。”小樱的声音从纳戒中传出来，“你稍等片刻。”

　　“嗯？”齐东精神一振，“小樱，难道你有主意？”

　　“哥哥，难道你忘了你纳戒中的机械基地吗？”

　　“机械基地？”齐东瞬间反应过来，“对呀，我真傻，怎么忘了机械机械！我现在最缺少的是热能，机械基地不就能产生热能吗？里面资源足够，各种矿物足够，所有工厂一起运转，产生的热能足够我在冰之区域中坚持很久。”

　　“哥哥，我已经下令让一部分工厂运转起来，为你产生热能！”

　　过了片刻，齐东感觉到一股热能从纳戒中散发出来，扩散到自己全身，身体变得热乎乎的，他感觉暖洋洋的，想呻吟出来。

　　“太舒服了！就好像在地球上的寒冬里，在通有暖气或者地暖的屋子里泡上一杯热茶，惬意地坐在椅子上看外面大雪纷飞！”

　　齐东的精神探入纳戒中，发现整个机械基地中，有一半的工厂停下生产，专门为自己供暖。

　　整个机械基地的工厂数量超过一万，其中一半工厂专门为齐东供暖，他才能感觉到暖和，可见冰之区域究竟有多冷。

　　齐东利用机械基地的温度计测试了一下温度，发现温度计上显示的温度无限接近于零下273.15摄氏度，无限接近绝对零度。

　　有了机械基地的供暖，齐东这才放下心来，开始仔细观察这座奇怪的冰火海岛。

　　“我感觉舒服许多，好像压在身上的大山没了。”在外面时，齐东的压力很大，在羽灵星天意的监视和影响下，他感觉自己的身体和精神都背着一座大山，莫名压抑。刚进入冰火岛，因为太冷，他没注意到，现在缓过来后，他才发现天意对自己的压迫消失了。

　　“看来羽灵星的星球意识果然影响不到这里，而且，风灵王与幻灵王竟然没有追进来，他们在害怕什么？这里的环境虽然恶劣，但只要不到这座岛的地面上，对他们应该不会有致命的危险吧？”

　　在齐东的观察中，这座海岛，不管是冰之区域还是火之区域，都是越往下，越接近地面，环境越恶劣。

　　他本来冲进来只是赌一赌，赌天意影响不到这里，这样他在里面躲藏起来，风灵王与羽灵王未必能发现他，却没想到，风灵王与羽灵王压竟然不追进来。

　　他不知道，不是他们不追进来，而是他们进不来，冰火岛，被羽灵族称之为冰火地狱的区域，任何羽灵族都进不来。

　　“哥哥，这里给我的感觉怪怪的，好像，好像……”小樱开口道。

　　“好像什么？”

第四百五十五章 冰之法则


　　“这座与羽灵星格格不入的冰火岛，好像有一些地球的气息。”小樱迟疑道：“不过，我也不是很确定，像是地球的气息，又不像是地球，模模糊糊的，这种气息好像被什么给遮掩住了，我分辨得不是很清楚，如果是盖亚姐姐，一定能分辨出来的。”

　　“什么，地球的气息？”齐东大吃一惊，“难道说这座冰火岛与地球有关系？”他仔细一想，也不是不可能，迷失星域本来就与地球有所关系，很多迷失星域的种族都是来自于地球。再者，这座冰火岛明显不属于羽灵星，否则羽灵星天意不可能笼罩不了这里。

　　难道这座冰火岛曾经是地球上的一个大陆？或者说，这座岛曾经是一座类似于星黎殿的要塞，不知道因为什么原因坠落在羽灵星上？

　　齐东越想越觉得有可能。

　　他突然伸手在纳戒上一抹，一名黄金五穴的羽灵族人出现在他的手里。前段时间他在羽灵星上遭遇过很多羽灵族人的追杀，他捉到了十多名黄金级的羽灵族高手并把他们囚禁起来。

　　“外族人，你这个混蛋，你想做什么，我是不会……”羽灵族人刚从纳戒中出来，话还没说完，突然感觉到浑身冰冷，冻得说不下去了。

　　齐东没有理他，直接把他抛出去。

　　咔咔咔！

　　他一脱离齐东的手，身体眨眼间被冻成了冰块，在齐东的感应中，他的身体完全失去了生命气息，彻底死亡。

　　“果然如此！”看到这一幕，齐东倒吸一口气。

　　“一名黄金五穴，比我只低一个等级的高手，一旦进入这里，瞬间就会被冻死，恐怕就算至强者来了也会坚持不住。怪不得两名羽灵族至强者不敢进来！而我在这里受到的影响相比羽灵族人，明显要小很多，很可能就是与我是地球人有关！这座冰火岛，绝对与地球有关！”

　　齐东尚不知道，羽灵族是进不来这座冰火岛的。不过就算他们能进来，或许也如他预料的一样，根本就坚持不了多久。

　　“这座岛上肯定有大秘密。可惜我的修为太弱，无法探索这座岛。”齐东感到很可惜。

　　“哥哥，这座岛上的地球气息与现在的地球有些不同，给我一股很古老的感觉，所以我刚进来时没察觉到。”小樱说道。

　　“很古老的感觉吗……对了，我可以问问被我囚禁的那几名羽灵族。”齐东眼睛一亮。又取出一名黄金级的羽灵族人。

　　他现在不敢随便进入纳戒，这座冰火岛很神秘，一旦他进入纳戒，纳戒失去他的控制，掉落到地面上，不知道纳戒能否承受得了地面的绝对低温，就算纳戒有成为神兵的潜质。但它现在毕竟还是一件灵兵。

　　“好冷，这里是哪里，外族人，你把我带到了哪里？”

　　这名羽灵人是名女子，她不像刚才的羽灵人一样出来就大骂，她比较细心，先观察起这里的环境。

　　“这里是海上的一座海岛，一半是冰川。一半是火海……”齐东给她讲述这里的地理环境。

　　“什么，你说什么，一半冰川，一半火海，这里是冰火地狱？”羽灵族女子满脸惊惧。

　　“冰火地狱？这个词倒也贴切，把你知道有关这里的一切都说出来！”

　　“连至强者都不敢进来，没错。这里肯定是冰火地狱，死定了，我们死定了，进入冰火地狱的人。没有一个活着出去……”羽灵族少女没有回答齐东的话，被吓得有些失神。

　　“哼！”齐东冷哼一声，发出催眠性质的精神波动。

　　羽灵族女子的实力不强，只有黄金一穴，很快她的精神就被齐东压迫下去，暂时被齐东催眠了。

　　齐东很轻松就从她口里得知了有关冰火地狱的事情。

　　数万年前坠落羽灵星的冰火陨石，连天意都奈何不了，羽灵族人不能进入！

　　齐东从她身上得到这三个信息。

　　他叹了口气，没想到羽灵族也不知道这座冰火岛的来历。从羽灵族女子的话中，他只能知道这座冰火岛是陨石所化，果然不是羽灵星上的产物，天意影响不到这里，除此之外，就没有别的有用的信息了。

　　也算是好消息，起码他不用担心羽灵族的高手会进来追杀自己。

　　“哥哥，我想我可以让这里的环境对你的压迫小一些。”小樱说道，“这座岛上带有地球的气息，虽然有些不同，比较古老，但我可以试着把你身上的地球气息稍微改变一下，尽量与这座冰火岛的契合一些，我想这样，它对你的压迫会小一点儿。”

　　小樱是地球人类集体意识，是从地球意识盖亚身上分离出来的，改变气息，模拟气息这一点对她来说并不难。

　　“还可以这样，很好，你立刻改变我的气息吧。”

　　齐东很惊喜，虽然有了机械基地提供热能，但机械基地中的能量不是无限的，还要用来维持基地的日常运转和生产，现在机械基地中的一半工厂全力运作为他产生热能，每一刻的消耗都十分巨大。如果真能令冰火岛减轻对他的压迫，能节省很多能量。

　　过了一会儿，齐东感觉到冰火岛对自己的压迫果然变小了，温度没有刚才那么低，顿时解放了机械基地中大半的工厂，只余下五分之一的工厂为他提供热能。

　　“太好了，小樱，干得不错！”

　　“嘻嘻，能帮上哥哥就好。”能用自己的能力帮上齐东，小樱很高兴。

　　“现在该做什么呢，不知道我能不能离开这座海岛？”

　　齐东试着向上飞，飞到一定程度后，他发现自己被一层无形的屏障挡住，他使劲全力也打不破这层屏障，飞不出去。

　　“看来轻易是出不去的。”齐东眉头紧锁，自己要捕捉羽灵星的天意，绝对不能一直被关在这里。

　　冰火岛仿佛与外面隔离，从冰火岛能看到外面的景象，但却看不到外面的生命体。从外面看冰火岛也是一样，只能看到无边冰川与熊熊烈焰。

　　“哥哥，我发现我的思维能穿透这层屏障，那两个羽灵族的至强者还守在外面。”小樱发现自己的精神能散发出去，观察到冰火岛外的一切。

　　“还在外面守着等我出去？看来天意为除掉我提供的奖励很大，大到他们两个至强者不舍得离开这里！”

　　两名至强者不离开，就算齐东能出去，他也不敢出去。

　　“哥哥，你放心，我大概有办法能让你出去。我正在试图融合冰火岛的气息，只要我融合到一部分，就能把自身气息完全模拟成冰火岛的气息，到时，冰火岛应该就对我们没限制了，我们就能出去了。不过，这个过程可能需要一段很长的时间。”

　　“真的？”齐东大喜，“那你加油，这次你真是帮了哥哥大忙了。”

　　虽然外面还有两名至强者，但齐东不相信他们能一直守在这里，说不定等自己能出去时，他们早就离开了。羽灵族正在与外敌大战，齐东就不信他们身为至强者没有自己的任务！

　　接下来一段时间，齐东便一直待在冰火岛的冰之区域。

　　待他伤好后，他试着使用了一次“霜冷九州”神通，他惊喜地发现，这里的环境与霜冷九州异常契合，他在这里使用霜冷九州时，他对冰之法则的领悟速度加快，霜冷九州神通的威力加大。

　　本来，他的最强神通是雷化，雷的威力最大，他对雷的感悟也是最深。但是在冰火岛的这段时间，齐东使用霜冷九州神通时，冰的很多变化在他脑海里一一呈现，他对冰的领悟逐渐加深。

　　哒！

　　齐东落在地面上。

　　他在冰火岛已经超过两个月了，两个月中，随着他对冰之法则的感悟，冰岛区域对他的影响越来越小，他终于能成功踏上冰岛的地面了，不必再一直飞在空中。

　　一踏上地面，他就冷得打了个寒战。

　　“地面的温度果然要比空中低得多，我如果不是在霜冷九州状态，绝对抵御不了地面的寒冷。”

　　他取出机械文明的温度计，发现温度计在地面上完全失灵，被冻坏了！

　　“连机械文明的温度计都能冻坏，不知道地面上的温度究竟达没达到绝对零度。”

　　绝对零度的环境下，所有的分子和原子都会停止运动，不会有一点儿热量。理论上，绝对零度只能无限接近，不能达到，任何空间都必定有能量和热量。但是，那只是地球上科学家的理论而已。如果领悟冰之法则，制造一个绝对零度的空间，还是能办到的。所以，领悟冰之法则的至强者是能够制造绝对零度环境的。

　　地面上与空中见到的一样，孤寂，寒冷，没有任何生命。

　　齐东在冰川上行走，他感觉到很多的冰之变化涌进自己的脑海，比起在空中时，他对冰的感悟更快，更深。每过一段时间，他的神通时间结束，他就离开地面去空中休息，等到能使用神通时，他就再次使用神通回到地面，领悟冰之法则。

　　他忘了时间，忘了一切，沉浸在对冰之法则的感悟中。

　　不知道过了多久，在地面上的他浑身一颤，气息陡然变化，他对冰的感悟达到了一个极限，彻底领悟了冰之法则。

　　他身体中，四枚神通种子中，关于霜冷九州的神通种子开始发生变化！

第四百五十六章 竟然是他？


　　咔咔咔！

　　代表霜冷九州的神通种子上出现裂缝，一道道玄妙的寒意从里面散发出来，神通种子即将破碎化为一道完整的冰之法则。

　　齐东知道，自己即将晋升至强者！

　　他有信心，只要自己晋升至强，外面两名至强一重天的羽灵人就不再是威胁。

　　不过……

　　他狠狠一咬牙，体内气力涌动到即将破碎的神通种子上，把神通种子包裹起来，止住了种子的破碎。

　　他放弃了晋升至强者的机会！

　　龙爷曾经告诉过他，黄金级是打基础，开启的灵穴越多，掌握的神通越多，基础越牢，晋升到至强者后，天赋越好。黄金五穴领悟法则晋升至强，与黄金八穴领悟法则晋升至强，两者的底子绝对不同。

　　按照龙爷的话，齐东最好在达到黄金八穴后，掌握了八个神通之后再晋升至强。届时，就算在至强者中，他也是属于妖孽级的！

　　所以，齐东放弃了这次晋升至强者的机会。

　　如果被宇宙中千千万万的黄金级强者知道，怕是要被气疯了，他们做梦都想得到的机会，竟然被齐东毫不犹豫地放弃了。

　　“我的资质是黄金八穴，那我就达到黄金八穴，领悟八种神通后再晋升至强！我要把八个神通完全掌握，同时领悟八种法则！”齐东暗下决心。如果他的想法被别人知道，肯定会被耻笑，领悟八种神通，这得有极其妖孽的资质和天大的气运才能实现。

　　其实，齐东心里还是有些不满足，他记得龙爷曾经说过，仙族文明的最强者，仙帝曾经开启过九个灵穴，他也想开启九个灵穴。

　　既然有人曾经成功做。为什么自己做不到，自己可是有三眼族血脉这种逆天血脉！

　　不过他只是在心里想想，并没有说出来，他自己也没有信心。

　　“小樱，我们进入冰火岛多久了？”齐东之前一心沉浸在对冰之法则的感悟中，忘了时间。

　　“哥哥，我们已经进入冰火岛近六个月了。”为了方便。他们都是用地球时间来计算时间。

　　“六个月了吗，好久了……”齐东沉默一会儿，问道：“风灵王与幻灵王还在外面吗？”

　　“不在了，不过我不确定他们是否藏匿起来了，他们毕竟是至强者，有羽灵星天意帮助。如果他们藏匿起来，我未必能发现。”

　　齐东点点头，继续问道：“陨星弹的进度完成多少了？”

　　“完成百分之三十九了，距离完全完成，大概还需要六个月。”小樱的语气中有些兴奋，“哥哥，你现在对冰的领悟达到一个极致。完全不需要机械基地提供热能了，很多工厂能解放出来制造陨星弹的配件，速度将大大加快！”

　　这段时间中，齐东在感悟法则，机械基地也没有闲着，整个基地除了一部分工厂为齐东提供热能，其他工厂都在参与制造陨星弹。

　　陨星弹，理论上爆炸威力堪比相当于二十亿吨TNT当量的核弹。它爆炸带来的环境影响，足以毁灭地球上的所有生命。就算羽灵星比地球大一千三百多倍，如果挨上这么一发，也绝对不好受。

　　使用陨星弹对付羽灵族人，齐东并没有内疚之情，种族战争没有对错，一切都是为了自己种族的强大。如果现在不对付羽灵族。不捕捉他们的天意，很可能以后他们就会帮着天使对付地球人。天使被羽灵族人奉为母神，与天意并列，可见天使在他们心中的重要性。

　　再者。羽灵族也不是什么爱好和平的种族。

　　齐东从被催眠的羽灵族那里得知，与落达姆联盟的这场大战，其实是羽灵族引发的。是羽灵族故意散发出有关天意的消息，引发其他种族过来抢夺。他们在计划一个大阴谋，他们想在合适机会，配合天意，一举覆灭落达姆联盟大军，进而抢占落达姆联盟的生命星球，抢夺他们的资源，把他们变为奴隶，为大肆扩张做准备！

　　落达姆联盟是一个松散的联盟，由数百个种族组成，一旦他们的大军在这里被灭，他们的本土星球几乎就失去了防御能力。掌握了数百颗生命星球的羽灵族将一跃成为迷失星域的最强势力之一，即便没有法相级的存在，他们也有实力去挑战几大顶级势力！

　　关于这件事，即便是大多数黄金级的羽灵人都不知道，只有至强者与极少数当初参与布局的顶级黄金强者才知道。恰好齐东捉住的黄金级羽灵人中，就有知道这么一名知道内情的人，被齐东催眠后，把一切都招供了出来。

　　“好阴险的计划，如果真被他们成功，我看整个迷失星域怕是要乱了！数百个生命星球，还有他们所掌握的资源星，这得有多少资源。有天意帮助的羽灵族人一旦掌握这些东西，就算强如巨龙族，妖精族几大霸主级实力也会头疼吧。”

　　落达姆联盟是为了对抗羽灵族成立的，组织很松散，一旦去除羽灵族这个威胁，他们就会解散，说不定还会内乱，所以他们不算是一个大势力。

　　齐东没有多想，迷失星域乱不乱与他没有关系。

　　“小樱，你与冰火岛的气息契合得怎么样了？”

　　只要能与冰火岛气息契合，他们就可以破除冰火岛屏障，离开冰火岛。齐东觉得过去半年之久，羽灵星天意或许放松了对自己的监控，只要自己动作够快，一离开冰火岛便使用用空间移动，直接向上挪移十万公里，就可以离开羽灵星。

　　“还不行，哥哥，还需要一段时间。”小樱有些丧气。

　　“没关系，不急。”齐东安慰道：“正好我想去火域修行一段时间。”

　　他在冰域彻底领悟冰之法则，他觉得或许能够在火狱领悟火之法则。火域虽然可怕，但他身上毕竟有地球的气息，冰火岛对他的抗拒小，再加上他彻底领悟了冰之法则，他认为自己可以在火域中坚持一段时间。

　　他来到火域，一开始他先进入火域的最上方，也就是火域的温度最低的地方。即便是温度最低的地方。差不多也达到了三千摄氏度。不过正如他所预料的，他能够在里面坚持一段时间。

　　他用身体承受烈火灼烧，想借此感悟火之法则。

　　还别说，他的这个方法竟然真的管用，真的被他领悟出一丝火之法则。当然，最初时只有一点儿领悟，连神通种子都形不成。更不用说火之法则了。

　　每当他坚持不住时，他就返回冰域休整，休整好后，继续进入火域修行，反反复复。终于，等到他距离火域地面一千多米时。代表火之神通的神通种子在他体内形成了！

　　与火焰相关的神通被他称作火焰巨兽，使用此神通时，他可以化为一只火焰巨兽，体型庞大，似狮似虎，攻击力十分恐怖，堪比雷化神通。

　　至此。他拥有五个神通种子，五种神通。

　　雷化，霜冷九州，切割，空间移动，火焰巨兽！

　　其中，霜冷九州神通处于大成状态，相应的神通种子随时可以化为一道冰之法则。令齐东晋升为至强者。

　　领悟火焰巨兽神通后，齐东继续降低高度，进一步领悟火之法则。他发现这座冰火岛简直是修炼圣地，不单纯是极冷或者极热，这里的冰与火，好像是法则的具现化，玄妙莫测的法则会自动进入自己体内让自己领悟。

　　当然。这种方法只是对他有效，如果他身上没有地球的气息，如果他一开始没有机械基地提供热能，如果没有小樱在他身边。三个条件缺少一个，他早就死了无数次了，哪能这么轻松就领悟到冰火法则呢！

　　当让在火域修行了一段时间后，小樱终于能够成功模拟出冰火岛的气息，可以无视冰火岛屏障，离开冰火岛。

　　齐东知道后大喜，直接就让小樱改变气息，穿越屏障，离开了冰火岛。

　　他一离开冰火岛就使用空间移动神通，却没想到只移动出了几千公里，距离他十万公里的移动范围相差甚远！

　　他的空间移动被羽灵星天意给限制了！

　　风灵王与幻灵王两名至强一重天的强者一直没有离开，他们借助羽灵星天意的帮助藏匿在异空间中不被小樱察觉到，齐东刚使用完空间移动，就遭遇到他们的猛烈攻击。

　　幸好齐东早有准备，及时使用霜冷九州神通制造了一座大冰山挡在自己面前。这座冰山是他的最强防御，尽管冰山粉碎，他受了不轻的伤，但他成功逃回冰火岛。

　　如果他的霜冷九州神通没有大成，如果他对冰之法则的感悟不够深，在两大至强者的攻击下，他绝对会死得不能再死！

　　风灵王与幻灵王惊得目瞪口呆，他们没想到，一名黄金六穴，竟然能在自己两人的攻击下不死。

　　齐东没有管他们在想什么，返回冰火岛后，他暂时没有再动出去的念头。两大至强没有离开，说明天意很还在关注自己，在陨星弹制造好之前，他不会再冒险出去了。这次两名至强者一击没击杀自己，说不定下次就有三名乃至四名至强者共同出手！

　　机械基地全力制造陨星弹，他在火域修行，终于，半年过去，陨星弹制造完毕，他也成功领悟火之法则，把火焰巨兽神通练到大成、霜冷九州，火焰巨兽，两大神通种子随时可以化成冰之法则与火之法则。

　　同样，他没有选择立即晋级至强，他想把基础打得更好更牢固！

　　“哥哥，陨星弹已经制造好了，我们出去不？”小樱问道。

　　“暂时先不出去。”齐东摇摇头：“我现在的实力还不足以对抗至强，我们再等段时间，看看会不会等到合适的机会。如果没机会，我就豁上不打基础了，直接晋级至强，闯出去送给羽灵星一颗陨星弹，引出天意，捕捉他！”齐东眼中厉光一闪！

　　“哥哥，我……”说道这里，小樱突然一顿，语气变得有些惶恐，“哥哥，不好，冰火岛的气息产生变化了。”

　　“怎么回事？”即便小樱不说，齐东也觉察到了，他抬头看向冰火岛上空三千米处，他感觉那里的空间波动得厉害。

　　滋滋滋……

　　空间震动，片刻后，一个黑点出现在空中，黑点迅速变大，变成一个直径三米多的圆，形成一个黑洞。

　　“哥哥，有强者以大法力在冰火岛上空开了一个空间通道。快，你赶快降落到火域地面，使用火焰巨兽神通，融入到火海中，我把你的气息模拟成冰火岛的气息。来者有大法力，很可能是法相级，绝对不能让他发现你！”

　　听到小樱的判断，齐东二话不说，身形一动，降落到火域地面。

　　呼呼！

　　他身体一抖，瞬间变成一只似狮似虎的火焰巨兽，紧接着，他的气息一变，变得与冰火岛一致，完全融入到火海中，他形成的火焰巨兽与火海不分彼此。

　　唰！

　　刺眼的金光从黑洞中传出来。

　　哒哒哒……

　　脚步声从黑洞中传出来，一个金色的身影从黑洞中缓缓地走出来，一道道金环从他身上扩散出去。

　　强大的威压从他身上传出来，部分冰山上出现裂缝，火海好像也变小了几分。

　　“竟然是他？”齐东瞪大眼睛，不敢相信！

第四百五十七章 三大法相


　　来者全身散发出淡淡金光，身穿一件金色大龙袍，脸部有些模糊，让人看不清楚。

　　“龙皇，居然是他！”

　　齐东化身火焰巨兽藏身于火域的火海中，惊讶异常。来人他认识，竟然是六年前在精灵星外见过一面的龙皇！当然，在当时的龙皇眼里，他只是个小人物，或许龙皇根本就没注意过他。

　　他万万没想到，龙皇居然出现在冰火岛上。

　　“不对，不止是龙皇，后面还有人！”

　　龙皇身后的黑洞没有关闭，一股无形的波动散发出来，紧接着，又一个身影走了出来。

　　齐东看清楚了后面出来的身影，她一袭白衣，面容精致可爱，碧绿色的大眼睛一眨一眨，头上耳朵两边有一对可爱的小翅膀，金黄色的头发又卷又长，身高只有一米三、四左右。

　　“她，她是……妖精？”

　　在地球上时，齐东与妖精公主妮莉丝关系不错，这名刚出来的少女看上去与妮莉丝相当像。不过，她虽然看上去精致可爱，但身上散发出的威压一点儿不比龙皇差。

　　“法相级，又一个法相级！妖精一族的法相级，难道是妖精女皇？”

　　曾经，齐东以为妖精女皇不过是至强者，但是来到迷失星域后她才知道，妖精族是与巨龙族并列的顶级势力之一，有很多人猜测，妖精族中的最强者，妖精女皇很可能与龙皇一样都达到了法相级！

　　妖精女皇走出来后，没有说话，与龙皇静静地站在一边，好像在等待什么。

　　“难道还有人？”齐东一怔。

　　果然，片刻后，又有一个身影从黑洞中走了出来，与前面两人想比，他的出现显得平淡许多，从外表来看。他好像只是一名普通的十六、七岁的人类少年。

　　“好强，他好强，比龙皇与与那名妖精还强大！”在这名少年出现后，齐东觉得自己一动都不能动了，被他的气息完全压制住，不止如此，随着他的出现。火域中沸腾的火海变得安静许多，冰域中很多冰山上出现了更多的裂缝。

　　龙皇与至强妖精眼里出现一丝凝重。

　　少年出现后，黑洞关闭，齐东知道后面再也没有人了。

　　三明法相级，整整三名法相级出现在羽灵星的冰火岛上！

　　法相级，又被称之为“神”。传说中的存在，迷失星域的最强者！

　　齐东屏住呼吸，不敢发出任何动静，所化的火焰巨兽完全融进火海中，他生怕被他们发现自己，法相级的一个指头就能碾碎他。

　　至强者与法相级完全不同，完全是两个不同的档次。差距太大，更何况他只是一名黄金级。

　　“我们三人很久没有见面了，几百年，还是几千年？”龙皇开口道。

　　“嘻嘻，龙皇，我想你一定不愿见到我们。”

　　“女皇说笑了，我们是迷失星域最强的三人，要经常来往才对。”龙皇笑道。

　　这时。少年冷哼一声，“废话少说，龙皇，我们什么时候出手？”

　　“别急。”龙皇微微一笑，“我们现在出去会打草惊蛇，会吓得羽灵星的星球意识不敢出现。我们要等，在这座冰火岛上等。等到羽灵星星球意识显化真身后再出现，一举拿下他！”

　　“他如果不出现，难道我们要一直等下去？”少年语气很冷，丝毫不给龙皇面子。

　　龙皇早就知道他的脾气。满不在乎，“快了，用不了多久，羽灵星星球意识就会显化真身。据我所知，羽灵族人正在给落达姆的人布置一个大圈套，企图一网打尽落达姆的主力军。单凭羽灵族，他们做不到这一点。届时，羽灵星的星球意识肯定会显化出手，帮助羽灵族一举消灭落达姆联盟的主力军。那时就是我们出手的机会，只要他显化真身，就再也逃不出我们的手掌心！”

　　原来他们也是为了羽灵星的天意而来。

　　远处，齐东听到他们的话，了解了他们来羽灵星的目的。

　　星球意识对法相级是个大诱惑，齐东真想不通为什么羽灵族人敢把自己拥有星球意识的秘密公布出去。或许他们是为了尽快抢占下更多的生命星球和资源星球，但齐东觉得他们太冒险了，如果他们再发展几千年，有星球意识的他们绝对会涌现出更多的至强者，说不定还会有法相级的出现，到时候，他们就会是迷失星域的最强大势力！

　　“这座岛好神奇，竟然不受羽灵星天意的控制，龙皇，你是怎么发现这个地方的？”妖精女皇问道。

　　“这是我从外面捉住的一名羽灵族人的脑海中搜索到的，这座岛被他们称为冰火地狱，是天外陨石降落形成的。这座岛上有很奇怪的力量，如果不是我们三人合力，我自己万万不能在这里打开空间通道！”龙皇感叹道：“星球意识太强大了，如果没有这座神奇的冰火岛，我们永远进不来羽灵星，它设置的屏障能挡住所有外族的至强者与法相级！如果我龙族也有自己的星球意识的话……”

　　“别做梦了，星球意识可遇不可求，在这之前，我从未想过迷失星域中有星球意识的存在。”少年泼冷水道。

　　“嘻嘻，龙皇，我们捕捉到星球意识后怎么分配？”妖精女皇问道。

　　“平均分，完整体的它不是我们中的任何一人能独自吃下的！就算我们每个人只分到三分之一，对我们的好处也是巨大的，绝对能突破现在的瓶颈，达到更高的境界！”

　　妖精女皇与少年点点头，暂时同意龙皇的建议。

　　当然，这只是暂时的口头协议而已，没人会当真。如果真能抢到完整体的星球意识，谁会想去外人平分呢？

　　“我去睡觉，等到出击时叫我！”

　　少年身体一动，从火域上方略过，进入冰域范围消失不见。

　　“这家伙还真是能睡呢，我们找到他时，他已经睡了几百年了吧。现在还要睡觉！”妖精女皇摇摇头。

　　“他们星空巨兽的修炼方式各不相同，有的需要吞噬小行星来来修炼，有的需要吞噬生命来修炼，而它这个种族，睡觉就相当于修炼。有时候真的很羡慕星空巨兽的天赋，如果迷失星域的所有星空巨兽联合起来，绝对能横扫整个星域。你我两族联合起来也不是他们的对手。”

　　“但是它们永远不不可能联合不是吗？”妖精女皇一笑，“虽然都称呼他们是星空巨兽，但只是统称而已，他们分属不同种族，永远不可能联手。就算同一种族，互相之间也少有来往。甚至有可能为了增强实力去吞噬对方。”

　　原来那名少年是一只法相级的星空巨兽，怪不得感觉上比龙皇与妖精女皇还可怕！

　　齐东惊叹，对于星空巨兽的可怕他深有体会，星空巨兽不只是同级无敌，甚至能越级挑战。

　　“我们就在这里等待吧，依我判断，羽灵族很快就要对落达姆联盟动手了。我们等不了多长时间。”

　　龙皇一摆手，上空陡然出现一个巨大的投影。

　　投影中，无数不同种族的黄金级强者正在宇宙中与羽灵族大战。

　　“正好我们无聊，就看看他们的战斗当消遣吧。”

　　“也好。”妖精女皇眯着眼看着屏幕说道：“说起来，羽灵族的实力直追你我二族，如果再给他们发展千百年，说不定能超过我们两族呢。”

　　“就算他们的黄金级与至强者的数量超过我们两族又如何，没有法相级的存在。他们永远上不了台面！而整个迷失星域中又有几个法相，也不过就我们三人而已。”龙皇说道这里，语气顿了顿，他想到了新晋级的法相级，精灵族的精灵女皇。算上精灵女皇的话，迷失星域中有四个法相级了。

　　两人一边说着，一边观看投影。好像在看电影似的。

　　他们没有发现齐东的存在，他们根本就没想到这种环境下竟然有人能够生存。在他们眼里，这座冰火岛，法相级以下进来的。绝对生存不下去。不过也幸亏小樱能够模拟冰火岛的气息，使齐东所化的火焰巨兽完全融入火域火海。

　　几天过去了，妖精女皇不再关注落达姆联盟与羽灵族的大战，她开始研究冰火岛。又过了几天，她满脸失望，显然她并未研究出什么。

　　“寒，维维亚米。”这一天，龙皇突然大喊一声，“做好准备，羽灵星的星球意识要出现了！”

　　“寒”是法相级星空巨兽的名字，“维维亚米”是妖精女皇的名字。

　　他刚说完，妖精女皇与星空巨兽所化成的少年瞬间出现在他的身边。

　　投影中显示，羽灵族渐渐不支，不断后退，最后退回到了羽灵星内。另一方，落达姆联盟的种族联军士气节节攀高。

　　“杀，杀入羽灵星！”

　　“全灭羽灵族！”

　　“杀，为我们死去的兄弟报仇！”

　　落达姆联盟的人杀红了眼，在十数名至强者的带领下，联军冲入羽灵星。

　　“这些笨蛋赶着投胎吗……”妖精女皇叹了口气，“他们也不想想，一个拥有星球意识的星球，被他们这么轻易就闯入了，难道就没有蹊跷吗？”

　　“也怪不得他们。”龙皇笑道：“他们没有人真正了解星球意识的可怕，再者，他们与羽灵族战斗这么多年，曾经多次闯入过羽灵星。羽灵星星球意识藏拙，为了麻痹他们，只表现出拥有全星球监控的能力，他们认为这里的星球意识刚产生没多久，没什么威能，对他们造不成威胁！”

　　随着落达姆联盟的数万黄金强者全部冲入羽灵星后，羽灵星某处的天空发生了剧变。

　　轰隆隆！

　　无数紫电雷龙在空中闪耀。

　　一只巨大的，一眼看不到边际的雷电巨手成形，带着漫天雷电，轰然抓向落达姆的各种族联军！

　　“哈哈哈，出现了，星球意识出现了，他逃不掉了，我们走！”

第四百五十八章 真正的目的


　　雷电巨手狠狠一握，数千名的落达姆联盟的黄金强者被它抓住，化为飞灰。它连握三下，超过一万五千名黄金战士陨落。

　　落达姆联军瞬间崩溃了，他们四处逃窜，他们惊讶地发现他们竟然飞不出去羽灵星，整个羽灵星被一层屏障牢牢包裹，挡住了他们。这时，他们才明白中了羽灵族的计了！

　　几名至强者想联合散兵对抗星球意识形成的雷电巨手，但是，他们刚联合起来上万人，就被雷电巨手一次性击溃，没有一人逃出去。看到这一幕，各种族的士兵彻底崩溃了，他们彻底没了反抗的意识，纷纷四散而逃。他们抱有侥幸，认为只要不聚集在一起，说不定星球意识就关注不到他们。分散逃跑的他们确实没受到星球意识的攻击，但是却遭遇到羽灵族强者的狙击。数名羽灵族强者围攻一名外族强者，很快，落达姆联军伤亡过半。

　　透过投影看到这一切的齐东只觉得浑身冰冷，羽灵星星球意识的攻击丝毫不比一名法相级强者的攻击差，甚至更强！

　　“星球意识在吸收那些陨落的黄金强者的能量壮大自己！”龙皇喊道：“我们该出手了，不能让他继续壮大。这里的屏障很奇怪，我们三人联手打破屏障冲出去！”

　　龙皇率先出手，他的身后出现一颗巨大的星球虚影，虚影发出轰鸣声，冲向冰火岛的屏障。

　　妖精女皇小手轻轻一点，一道绚丽光彩从她手中射出去，紧跟在星球虚影之后。

　　星空巨兽少年脸色冷峻，握紧拳头，向着上空一拳轰去。拳风呼啸，冰山不断粉碎，很多火焰熄灭！

　　三人的攻击在到达冰火岛屏障的前一刻几乎融为一体，同时攻击在屏障上。

　　轰隆隆！

　　被三大法相级联手攻击，屏障上出现了一个大洞。

　　唰唰唰！

　　三人接连化为三道流光。消失在这里。

　　三人离开后，冰火岛上空的投影也消失了，齐东再也看不到大战的情景。

　　看着正在缓缓愈合的冰火岛屏障，齐东身上紫电闪烁，化为紫色雷光，也跟着飞了出去。

　　飞离冰火岛后，风灵王与幻灵王都没出现。很显然，他们都参与了这种超大规模的战斗，哪里还顾得上齐东。或许，他们参加大战，击杀外敌获得的奖励会比击杀齐东获取的奖励还多呢。

　　星球意识击杀外族黄金级强者，吸收他们的能量。不只是用来强化自己，还用来作为奖励强化立功的羽灵族人。

　　离开冰火岛后，齐东感受不到压抑的感觉。

　　“看来羽灵星天意忙于全力对抗外族，暂时顾不上我！我现在该怎么办？”齐东犹豫了一下，三大法相级的出现打乱了他的计划。

　　“小樱，羽灵星天意显现，能捕捉到它吗？”

　　“如果是羽灵星天意单独显现。我联系盖亚姐姐，可以捕捉到他，但是现在……”小樱顿了顿说道：“三大法相级都在，我担心他们会出手干扰。”

　　“那就跟着他们一起去，我就不信找不到机会！”

　　捕捉羽灵星天意，只能成功，不能失败。如果失败，地球人类就将彻底失去希望！

　　难道要离开地球。抛弃地球，漂泊宇宙？

　　现在的人类刚刚进入发展的黄金期，一旦现在没了盖亚意识的帮助，人类尚未成长起来，贸然进入宇宙，说不定遇到某个强大种族，被他们随手就灭了！

　　再者。地球是母亲，地球孕育了人类，怎么能轻易放弃地球？所以，不能放弃。只要还有一丝希望就绝不能放弃！

　　齐东狠狠一咬牙，向着某个方向就追了过去。

　　他没看清楚三明至强者飞向哪里，但是无需看清楚，他能够清楚的感觉到某个方向上充满一股强大得恐怖的气息。

　　他知道，战场就在那里！

　　……

　　黄金龙皇，妖精女皇，星空巨兽少年三人出现在雷电巨手的不远处。

　　雷电巨手好像是从天空中破开一个大洞伸出来的，它感应到三大法相级强者的到来，放弃了继续扫荡落达姆联军战士。

　　联军战士纷纷逃跑，不少联合起来的战士突破了羽灵族人的包围圈。

　　“他们也是外族人，只有三个人，杀了他们！”一些羽灵族的高手看到突然出现的法相级的三人，疯狂地冲了上去。

　　“找死！”龙皇连看都没看他们一眼，身上金光大作，瞬间，他周身百里内的所有黄金级和至强者，不管是羽灵族还是联军战士，全部化为飞灰。

　　“怎么可能，他们是什么人，怎么这么强大？”羽灵族强者震惊了，刚才的攻击中，他们中有三名至强者陨落。羽灵族算上羽皇才十三名至强者，竟然被人随手就灭了三名，他们怎能不震惊！

　　“不用怕，我们有父神，父神会击杀他们！”他们对自己的星球意识很有信心。

　　龙皇清理干净周边范围后，没再关注羽灵族人，他紧盯着破空出现的雷电巨手，眼神充满火热和疯狂。“哈哈哈，羽灵星的星球意识，你终于现身了，我们等这一刻很久了！”

　　妖精女皇与星空巨兽少年虽未说话，但从他们的眼神里能看出来，他们也充满兴奋。一个刚刚成长的星球意识，简直太诱人了。一旦吞噬它，他们绝对能突破现在的瓶颈！

　　突然，天空中，雷电巨手旁边的空间出现一道裂缝，一个身影从里面走出来。

　　他背后有一对白色翅膀，头上有一个淡淡的白色光环虚影，形象相比其他的羽灵族人，更接近天使！

　　“贵客到来，有失远迎，失敬！”面对三大法相级强者，他毫不畏惧，淡淡地笑着。

　　“至强三重天，不错！”龙皇看着突然出现的羽灵族人，点头道：“你就是羽灵族的统治者，羽灵族的最强者羽皇吧。你很不错。至强三重天，如果再给你几千年时间，说不定你能晋级法相。可惜，可惜了……”

　　他的潜台词是，羽皇不久后就将死在这里，再也没有可能晋级法相。

　　“看来你们以为你们能吃定我们？”羽皇表情淡然，“你们太自大了！”

　　羽皇话音一落。身上气势陡然倍增。

　　轰轰轰！

　　他的身体暴涨，直涨到千百公里高，不比星球意识显化的雷电巨手小。仔细观察可以看到，他的身体上隐约间有无数透明丝线，丝线散发出去，每一根丝线连在一名羽灵族人的身上。

　　“这是信仰之力。你居然能使用信仰之力，借助所有羽灵族人的信仰，帮助自己暂时突破到法相级，不可思议，太不可思议了，你明明只是至强者，怎么可以使用信仰之力？”

　　龙皇三人惊讶不已。一般来说，只有达到法相级才能使用信仰之力。但是现在，羽皇竟然借助信仰之力从至强三重天暂时突破到法相级。他巨大的身体就是他的法相，法相与本身合一才能发挥出法相级的强大威力！

　　“我明白了，你们羽灵族有天使的血脉，尤其是你，天使血脉很浓厚。我从古籍中了解到，天使一族是擅长利用信仰的种族。怪不得你能在至强级使用信仰之力，这就是你自信的源泉！”妖精女皇突然开口道。

　　天使的存在对于法相级这个等级的人来说并不是太大的秘密，迷失星域中的很多至强者也知道天使的一些信息。

　　“不错，我们是神之后人，一切妄图对抗我们的人，就是对神的不敬，我。羽皇，神之代理人，现在给你们个机会，只要你们跪地忏悔。向我们的父神与母神忏悔并投入神的麾下，供神驱遣，就饶你们不死！”羽灵族把天使称为神。

　　“哈哈哈哈，可笑，可笑。”龙皇大笑道：“什么是神，我就是神，法相级就是神！天使这个种族很神秘，很强大，但是想要我们臣服，他们还不够资格。总有一天，我要把所有的天使踩在脚下！”

　　龙皇旁边，妖精女皇与星空巨兽少年一脸不善。

　　一般人不知道天使的存在，但他们这种级别却对天使有一定的了解。他们知道天使不是迷失星域的种族，他们知道天使掌握了一条迷失星域与外宇宙的通道。他们还知道，千百万年前乃至数亿年前，把他们的种族驱赶出地球的就是天使！

　　就算没有星球意识这件事，他们也绝对不会坐视拥有天使血脉的羽灵族发展起来！

　　“不知悔改的罪人，当诛！”

　　羽皇不再多说，与天意所化的雷电巨手一起出手，攻向龙皇三人。

　　三人冷笑迎击。

　　一时间，方圆十万里内，天雷地火喷涌，大地龟裂下陷，山脉轰鸣倒塌，漫天烟尘冲霄。

　　十万里内，所有生命仓皇逃窜，不少联军战士与羽灵族人，还有羽灵星本土的强大生物被卷进去，有死无生。

　　齐东到来后，看到的就是这么一幅世界末日的景象。

　　“好强大，还厉害，这就是法相级之间的战斗吗！”他距离战场有很远一段距离，浑身颤抖，他不是害怕，他在激动，他也想晋级法相。一个种族只要拥有法相级，就相当于有了一张保护符！

　　龙皇变身成巨大的黄金巨龙，拥有八头八尾，周身有日月星辰环绕。

　　妖精女皇的法相并不大，只有百米大小，很像一只蝴蝶，相当漂亮，她的本体与法相融为一体，翅膀每一次扇动，就会产生出无数只七彩光蝶，别小看这些光蝶，一只光蝶可以轻松击杀数百名黄金级强者。

　　冷峻的星空巨兽少年最为狂暴，他的本体类似于霸王龙，不过全身长满黑色鳞片，头上长有九根巨角，它的身体通天彻地，庞大无边。它的每一次攻击都会造成一大片山脉倒塌。

　　另一方，羽灵星天意显化的雷电巨手再次变大，每一次攻击都会有伴随雷海涌动，比齐东的雷化神通的威力大上千倍，万倍！

　　羽皇也不示弱，他聚集有全羽灵族的信仰，不比在场的任何一名法相级弱。

　　他们大战的波及范围越来越广，波及了半个羽灵星。好在羽灵族早有准备，所有的普通族人早就被转移，死掉的羽灵族人并不算太多，即便如此，还是有数亿羽灵族人丧生！

　　“如果他们战斗的地点是地球，地球绝对会崩碎的！”齐东感叹。

　　他摇摇观望这场战斗，羽灵星的天意全力与龙皇等人战斗，哪里顾得上他。

　　渐渐地，龙皇等三大法相级开始占据上风。

　　星球意识虽然强大，但羽灵星的意识尚未完全成长起来，再者，星球意识的主要能力也不是用来战斗。羽皇也开始不支，他集合全族人的信仰，力量固然强大，但感悟不够，与法相级的对决处于下风，如果不是星球意识的帮助，他早就落败了。

　　“不过如此，羽皇，你还不束手就擒？”黄金龙皇身边日月星辰转动，一股股恐怖的攻击击打在羽皇身上，打得羽皇不断后退。

　　“羽灵族，你们太自大了，如果你们继续默默发展几千年，诞生一两个法相，就算强如我们也不敢来进犯。可惜，你们为了抢占落达姆联盟的地盘，竟然早早就公布了星球意识的存在，使自己陷入困境。”龙皇占据上风，心里得意。

　　被打得节节后退的羽皇不但不紧张，反而露出一丝微笑，“黄金龙皇，妖精女皇，还有这位星空巨兽，你们真的以为自己赢定了吗？”

　　“嗯？”

　　龙皇三人觉察出一丝不对劲，羽皇的态度哪里像是落败之人的态度，好像羽灵族才是胜利者一样。

　　“哈哈哈，你们以为我们公布星球意识的存在是为了对抗落达姆联盟吗？错了，错了，大错特错！事实上，我们真正的目的是为了引你们来，为了彻底击杀你们呀！”羽皇借助星球意识抵抗住龙皇的攻击，嘴角的笑意越来越深，“在羽灵星外击杀一名法相级不现实，所以我们才公布星球意识的存在把你们引过来，你们果然上钩了！击杀迷失星域的三大法相级后，占据落达姆联盟地盘的我们会成为迷失星域的最强势力，将一统整个迷失星域，这才是我们的目的！”

　　“羽皇，你被吓疯了吗，痴人说梦，即将落败的可是你们！”星空巨兽是龙皇三人中的最强者，他正面硬抗羽灵星天意。

　　“不对，可爱的星空巨兽，要落败的是你们！”突然，一个女声在战场上响起来，“在你们战斗的这段时间，我与羽灵星的星球意识已经联手封锁了羽灵星，你们永远也走不了了！”

　　漫天洁白的羽毛如鹅毛大雪般洒落下来。

　　羽毛之中，一个窈窕的身影若隐若现，三对洁白的翅膀缓缓扇动着，一个耀眼的金色光环在她的头部上方闪耀。

第四百五十九章 六翼天使


　　“羽灵族还有如此高手？”龙皇双目一凝，突然表情大变，“不对，她不是羽灵族的，她是天使，真正的天使，法相级的天使！”

　　“没错，是天使，羽灵族不管实力高低，都是两翼，而天使不同，我从古籍中看过记载，黄金级的天使只有两翼，至强级天使有四翼，而法相级的天使则有六翼！”妖精女皇沉声道，她的脸上也充满不可思议。

　　天使的出现打乱了他们的计划，他们从未想过能在羽灵星上见到天使。迷失星域已经几百年没有天使出现过了，他们本以为天使已经撤出迷失星域，或者前往地球了。却没想到，就在他们的计划将要成功时，天使现身了，还是一名法相级的天使！

　　“天使有什么了不起，不也是法相级吗！”星空巨兽冷哼一声，“那就连她一起杀了，我早就想尝尝天使的味道了！”

　　虽然这么说，但他很谨慎，紧紧盯着无数洁白羽毛中若隐若现的天使，他从天使的身上感受到莫大的压力。他达到法相级后第一次产生这种感觉，就算是面对龙皇与妖精女皇，他都没有过这种感觉。

　　之前，龙皇三人合力只是略强于羽皇和羽灵星天意，但是现在，天使出现后，胜利的天平倾斜了！

　　“天使，竟然是天使，而且是法相级的六翼天使！”齐东心里怦怦直跳。

　　这是他第二次见到天使，他曾经在地球上的欧洲见到过一只天使，他当时暗算了天使，借助盖亚对天使实力的压制，他成功击杀天使，并且吸收了天使血脉，进而晋级黄金级。

　　“天使，该死，天使。该杀！”

　　齐东眼中杀气腾腾。

　　他可以不在乎以前被天使毁灭的无数灿烂的地球文明，但是天使要对地球出手，对人类出手，对人类的集体意识出手，对盖亚出手！这一点，绝对不能原谅！

　　虽然他恨不得立即杀了天使，但是他有自知之明。他知道自己远远不是对方的对手，或许对方一个眼神就能杀死自己。事实上，如果不是处于这种混乱局面，法相级之间发生大战，顾不上别的，他是绝对不敢围观法相级强者的。

　　法相级与黄金级。一个天上，一个地下，一个是神，一个是凡人，完全不在一个档次上！

　　天使的动作不紧不慢，她在空中漫步，漫天羽毛逐渐散去。她的身形彻底显露出来。

　　她身材窈窕，浑身上下充满神圣气息，她对着远方瞟了一眼。

　　齐东只觉得浑身冰冷！

　　他知道天使发现自己了，不仅是自己，所有在附近观战的羽灵族人和落达姆联军的人都被天使发现了。

　　六翼女性天使只是淡淡地看了他们一眼就没在关注，在她眼里，黄金级，哪怕是至强者都是蝼蚁一般的存在。可以无视。

　　女性天使白衣胜雪，超凡脱俗，一双眼睛有蒙蒙水雾，好似看淡一切，她的六张羽翼以某种契合天地的频率缓缓扇动着，轻灵无比。

　　“黄金龙皇，妖精女皇维维亚米。星空巨兽寒。”女性天使粉唇微启，声音似天外之音，“你们都是迷失星域的人杰，如你们能归顺我天使一族。我将带你们前往外部星域，并且使你们更近一步，达到更高的境界！”

　　迷失星域外部有一片神秘区域，疑似古战场，就算是法相级强者进入其中都十分危险。千万年来，从来没听说有哪个人成功离开迷失星域并且返回！女性天使这么说，很明显她承认他们天使一族拥有一条通往外星域的秘密通道。龙皇三人并不吃惊，他们早就知道天使掌握有秘密通道，毕竟天使本身就是迷失星域外的强大种族！

　　“我身为龙皇，不可能屈居人下！就算是天使也不可能，当然，如果你臣服与我，我倒是可以考虑！”龙皇连考虑都不考虑。

　　“身为妖精女皇，我怎么可能臣服与曾经差点灭掉我族的天使呢。”妖精女皇看似在微笑，眼神却很冷。

　　“我刚才就说了，我很想尝尝天使的味道，尤其是法相级的天使。”星空巨兽“寒”舔了舔嘴角。

　　他们三人是迷失星域中最强的三人，心高气傲，就算没有千万年前与天使族的仇恨，也不可能臣服于天使。再者，现在臣服于天使，就代表他们放弃了即将要到手的羽灵星星球意识，他们怎会同意？

　　“那就没办法了。”女性天使发出叹息，“你们滥用武力，滥杀无辜种族，我，天使伊妮尔，身为至高神的使者，迷失星域的秩序维持者，将对你们做出判决！”

　　“哈哈哈，对我们判决？你凭什么，你有什么资格，满手沾满鲜血的天使到底有什么资格？”龙皇质问道：“不要以为我们不知道，千百万年来，你们在迷失星域中消灭了无数个天赋优秀，未来或许能对你们造成威胁的种族，不止如此，你们在地球上消灭一个又一个新诞生的地球文明，这样的你们，有什么资格宣判别人？”

　　“神爱世人！”六翼天使伊妮尔表情淡然，声音轻灵，“他们的存在影响了迷失星域的平衡，这是他们的罪孽。为了不让他们犯下更多的罪孽，我们将他们送进轮回，他们不会怨恨我们！”

　　她的话没有任何掩饰，就这么说了出来，所有的人，哪怕是十万里之外围观的人都能够听到。

　　“母神大人说得对，天使就是秩序，天使就是法则！”羽皇突然激动地对着女性天使跪了下来！

　　“母神？羽皇大人说她是母神？”

　　“是了，你们看，她长得与画像中的母神相当像，不只是像，简直完全一样，比画像更美！”

　　“是母神，她就是我们的母神，不会有错，我们的血脉来源于她，我感觉到血脉在激动！”

　　十万里之外，有实力观战的羽灵族人都激动了起来。

　　“母神大人在上，您终于再次降临我族！”

　　“哈哈哈，母神与父神同在，我们赢定了，三个外族的法相级怎么可能是母神与父神的对手！”

　　母神，原来她就是羽灵族人传说中的母神！

　　齐东惊呆了！

　　十万年前，是她一手帮助当时羽灵星上弱小的羽灵族发展起来，赐予他们翅膀，赐予他们自己的血脉，让他们一举成为羽灵星的统治者。五万年前，冰火陨石降落羽灵星，改变羽灵星环境，又是她在羽灵星上建立圣城作为羽灵一族的避难所，使他们逃过灭族的横祸！

　　天使被羽灵族人称作母神，星球意识被他们称作是父神！

　　“原来她就是羽灵星的布局者！”齐东握紧拳头，他的直觉告诉他，这名女性天使很可能与地球上曾经出现的天使有关系，或许，她就是曾经灭掉地球诸多文明的天使军团的首领也说不定！

　　“黄金龙皇，妖精女皇维维亚米，星空巨兽寒，现在我宣布你们，死刑，永世不得轮回！”

　　她的三对翅膀轻轻一震，无数洁白羽毛出现，化成滔滔天河，滚滚向前，涌向龙皇三人。

　　“信仰之河，信我者，将得永生！不信我者，坠入地狱！”

　　随着伊妮尔的出手，羽灵星天意所化的雷电巨手，还有羽皇也出手了！

　　“恶心的天使，下地狱的是你！”

　　龙皇三人毫不畏惧，出手反击。

　　他们战成一团，影响范围比刚才更大，包括齐东在内的很多人都不得不后退。齐东使用灵体化状态隐与虚空中，所有观战的羽灵族人的注意力都被大战吸引，没有人注意到他。

　　“哥哥，羽灵星的星球意识不太对劲。”小樱传音道：“星球意识应该很排斥外来者的，可是它却没有排斥天使。不仅如此，你仔细看，它还在帮助天使，不对，好像是天使在指挥它，太不可思议了！”

　　“应该是那名女性天使布局的结果！”齐东分析道：“羽灵族弱小时，血脉被伊妮尔改变，带有伊妮尔的气息，他们与星球意识一起发展壮大，星球意识必然也带有了伊妮尔的气息！或许她正是通过这种手段，控制了羽灵星的星球意识为她所用！哼哼，十万年前就开始布局，好耐心，好手段！”

　　“哥哥，龙皇他们处于下风了！”

　　六翼天使伊妮尔的战力超强，在她加入后，龙皇他们很快就有了败象。

　　“看来我得行动了！”齐东眼中精光一闪，如果他们分出胜负，他就没机会浑水摸鱼了。

　　陨星弹已经制造好，至于陨星弹的使用方式，爆炸地点，他早就考虑好了！

　　就在他要动身的时候，突然，他身体一震，他感觉到一股熟悉的气息！

　　天空中突然破开了一个巨大的裂缝，裂缝中，一条璀璨的银光之河呼啸着涌动出来，涌向天使伊妮尔，雷电巨手，还有羽皇！

　　场中两方人闪躲开来，暂时停下战斗。

　　银光一闪，一个令齐东熟悉的靓影出现在战场上，站在龙皇等人一边。

第四百六十章 愤怒的天意


　　“精灵女皇，她怎么也来了？”

　　齐东目瞪口呆地看着战场上突然出现的靓丽身影，她正是艾莉雅的母亲，精灵族的女皇！

　　精灵女皇出现后，对着龙皇一点头，“不好意思，我来晚了！为了进入冰火岛上，我耽误了点时间。”

　　“没关系，来了就好。”龙皇松了口气，“还好我事先通知了你，否则这次就栽了！”他转向妖精女皇与星空巨兽介绍道：“维维亚米，寒，这是我之前跟你们说过的朋友，精灵女皇！”

　　伊妮尔眉头一皱，“怎么可能，一名法相级的精灵？精灵这个种族很弱小，天赋也一般，竟然能出一名法相级？我的情报不应该有错，整个迷失星域中应该只有三名法相级才对呀？难道，你是新晋级的？也不对，新晋级的法相级不应该有这个实力。”

　　精灵女皇才晋级至强者没几年，除了精灵族还有与她交过手的龙皇，没有别人知道。而且，她是使用陨落的精灵族集体意识晋级的，刚一晋级法相级就有不弱于龙皇的战力，难怪伊妮尔想不通。

　　精灵女皇出现后，向着周围看了一眼，看向某个方向时微微一顿。

　　齐东知道，精灵女皇发现自己了，在向自己打招呼！

　　双方无话可说，继续大战起来！

　　有了精灵女皇的加入，大战再次进入平衡，一时间，哪一方都奈何不了另一方。

　　战场不断扩大，蔓延到大半个羽灵星。羽灵星不断震动，大山倒塌，大地崩裂，海啸滔天，火山爆发！

　　如果没有星球意识的加持，恐怕整个羽灵星就被打裂了！

　　羽灵星的体积是地球的一千三百多倍，大小与太阳系中的木星差不多。换成是木星，早就被他们打爆了，可见法相级的可怕！

　　“他们处于平衡状态，正有利于我的计划的实施！”

　　齐东默默离开战场！

　　他离开战场一段距离后，脱离灵体化状态。

　　唰！

　　他的身体突然消失，同一时间，他出现在羽灵星外的宇宙空间。

　　“很好。看来羽灵星的天意已经发挥全力战斗了，顾不上再在羽灵星外布置屏障！”齐东从纳戒中取出上百个金属圆球，圆球上均匀分布有四只机械手臂。

　　“去吧！”

　　他摆摆手，这些金属圆球机器人立刻分散开来，向不同的方向飞了出去。

　　这些机器人是他发往驻留在某颗小行星上的大型舰队的，他没时间去与舰队回合。就发出这些小型机器人去给舰队传达他的命令。他让菲丽自行寻找回地球的通道，如果找不到，就去精灵星待命！

　　迷失星域中，有些种族的星球上因为天使的布局，拥有通往地球的空间裂缝，空间裂缝有大有小，如果舰队能够找到足够大的空间裂缝。就能通穿越空间裂缝回去。

　　齐东初来迷失星域时很弱小，不敢随便使用别的种族的空间裂缝。但是现在，他的舰队异常强大，只要不遇到法相级或者上万的黄金级，几乎就是无敌的。如果运气好能够寻找到拥有通往地球的空间裂缝的星球，他们完全可以强行通过空间裂缝。当然，前提是别招惹巨龙或者妖精这样的顶级势力！

　　这些小型机器人在宇宙中的速度能达到光速的十分之一，相当快。很少有人能拦截下它们。再者，就算拦截下他们也没用，别的种族根本就破解不了它们的密文。宇宙中的环境虽然恶劣，但是数百个机器人，总有机器人能够成功达到舰队的位置。

　　放出机器人口，齐东身形一闪，再次出现时。他出现在一座巨大壮观的空中之城的上方！

　　“这里就是羽灵族的圣城吗？”齐东是从被他擒住的羽灵族人那里得知圣城的位置的。

　　五万年前，冰火陨石冲击羽灵星，羽灵星环境大变，海啸地震不断。不适合尚未成长起来的羽灵族的生存，天使伊妮尔建造圣城，保住了羽灵族的血脉，逐渐发展壮大，直至天意成长起来，改善了羽灵星的环境，羽灵族人才撤离了圣城。

　　现在，圣城中居住的羽灵族人虽然不多，但每一个人都是惊天动地的大人物！

　　要么是为羽灵族做过大贡献的，要么是实力在黄金六穴以上的，才有资格在圣城中居住。

　　圣城，是羽灵星的中心，是羽灵族最重要的地方，凝聚了羽灵族的信仰！

　　根据小樱推断，圣城是羽灵星最重要的地方，平时，羽灵星的星球意识很可能就有一部分寄托在圣城，一旦圣城被毁，羽灵族必定遭受重创，星球意识也必定遭受重创！

　　所以，齐东准备对准圣城使用陨星弹！

　　当天意感受到圣城的威胁时，很可能会暂时脱离战场，过来阻止齐东！到那时，就是小樱联系到盖亚，捕获羽灵星天意的时刻！

　　齐东在上空观察圣城。

　　圣城中的羽灵族人本就不多，再加上受到大战的影响，此时的圣城只有大概一万多名羽灵族人。

　　“哥哥，圣城中共有一万一千零五百二十一名羽灵族人，其中至强者只有一人，其他全是黄金级！”小樱的能力一直在增强，轮感应能力，她比齐东强得多。“根据气息判断，里面的那名至强者应该是先前追杀过我们的风灵王，他好像受了伤，气息有些不振！”

　　说道这里，小樱语气突然一变，“不好，他发现我们了！”

　　她话音刚落，只见圣城上方，狂风骤起。

　　“大胆，是谁胆敢窥伺我族圣城！”风灵王气势汹汹地出现在齐东面前，看到齐东，他愣了一下，“你，是你，你还没死，而且还敢来我族圣城？”

　　他觉得不可思议，在他想来，就算这名外族人没死在冰火岛。也应该趁机逃跑了才对。现在星球意识在与外族的法相级大战，顾不上设置羽灵星屏障，落达姆联盟的败兵趁机逃跑。

　　他先前在与落达姆联盟的战斗中受了重伤，承受不起法相级大战的余波，其他没有陨落的至强者各有任务，他接到了羽皇的命令，让他回来守护圣城。即便他受了伤。但他毕竟还是一名至强，远不是黄金级所能比的。

　　“哈哈哈！”愣了一下后，他狞笑起来，“我正愁没地方找你呢，你竟然自己送上门来给我杀，今天我一定要杀……”

　　不等他说话。齐东身形一闪，瞬间消失。

　　他懒得听风灵王说什么，直接使用空间移动出现在羽灵星的大气层中。

　　唰！

　　一个长一百多米，外星类似于爱国者导弹的物体出现在他的手里。这就是陨星弹，爆炸威力堪比二十亿吨TNT当量的核弹爆炸。

　　他眼里闪过一丝复杂之色，陨星弹有伤天和，可以的话。他也不想使用这种武器，但是现实逼迫，他无奈不得不使用！

　　陨星弹的后面出现一个发射台，发射台比陨星弹要大十多倍。

　　“准备发射！”齐东下达命令。

　　“目标：羽灵族圣城，陨星弹进入发射倒计时：10，9，8……”一个电子女声响起来，“3，2，1，发射！”

　　轰！

　　一声巨响，陨星弹发射出去。好像一颗流星！

　　“哈哈哈，外族小子，你逃不掉，我已经记住你的气息了，我察觉到了，你就在上方的大气层中！”圣城上方，风灵王化为巨大的龙卷风。呼啸着冲向齐东。

　　“咦，那是什么？”他看到正上方星光一闪。

　　“不好，躲……”他察觉到危险，但是。不等他有所动作，他就失去了意识，他被陨星弹撞得粉身碎骨。

　　陨星弹不爆炸，直接撞死一名至强者，可想而知它有多可怕！

　　在圣城中的羽灵族人尚且不知道发生什么事情事，陨星弹降临了！

　　圣城上方，一层防护罩自动开启。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰隆隆！

　　惊天动弹，无边爆炸，极其恐怖！

　　轰轰轰，嗡嗡嗡！

　　整个羽灵星强烈震动！

　　羽灵星不远处的宇宙空间中，齐东看着羽灵星上升起的巨大蘑菇云，心中惊颤。他在发射出陨星弹的一瞬间就使用空间移动离开了大气层。

　　“如果我还在大气层中，怕是会被爆炸冲击波直接冲击到宇宙中，陨星弹的爆炸威力好可怕！”他后怕不已。

　　“吼吼吼！”

　　好像受伤野兽一般的声音传遍了羽灵星，包括羽灵星附近的星域。

　　按照常理，声音在宇宙中很难传播，但是这个声音却违反了常理，羽灵星附近一光年内的星域都传遍了这个声音！

　　愤怒！

　　好像受伤的野兽！

　　这是所有听到这个声音的人的第一印象！

　　“哥哥，羽灵族圣城没有被毁灭，完全没有被破坏！”小樱传音给齐东，“是羽灵星的星球意识，与我们预想的一样，它出手了，爆炸前的一瞬间，它本体凝聚成一个屏障，保护了圣城，现在它……”

　　不等小樱说完，羽灵星上，陨星弹爆炸的位置，一只通天的雷电巨手轰然成形，这只巨手无比巨大，足足有羽灵星十分之一的大小，比地球要大百倍，从宇宙空间看，就好像羽灵星上长了一直紫色的雷电巨手！

　　“吼吼吼！”巨手手掌上出现一张模糊而愤怒的人脸，它死死盯住宇宙中的齐东。

　　轰！

　　巨手穿破大气层，带着无边气势，狠狠击向齐东！

　　“小樱，出手！”

第八卷 天使军团
第四百六十一章 回归


　　齐东与小樱的判断是正确的，轰炸圣城果然引出了星球意识，星球意识在爆炸的前一刻出现在圣城上方并且全力挡住了陨星弹的爆炸。不过，承受了陨星弹的全部威力，就算它是星球意识也不好受！

　　遭受重创的星球意识愤怒了！

　　它的灵智虽然不如地球的盖亚意识，但是它知道刚才的攻击对自己造成了很大的伤害，它知道刚才的攻击是齐东发出的！愤怒之下，它集合全部力量，凝聚遮天魔手，以圣城为底座，穿透大气层，伸到宇宙中，攻击齐东！

　　而这，恰恰就是齐东想要的。如果星球意识的身边有其他法相级的存在，被他们干扰，小樱未必能捕捉到星球意识。现在，愤怒的星球意识脱离战场，攻击自己一方，这就是齐东的算计！

　　唰！

　　小樱从纳戒中闪现出来，出现在齐东眼前。

　　她表情严肃，嘴里念着神秘咒语，无数神秘符文在她身边出现，绕着她飞速旋转，她身上气息一变，充满威严。

　　面对袭来的，看上去比地球还大的遮天巨手，她眼神空灵，轻轻抬起玉臂，手指一点。

　　顿时间，附近星域的气息都改变了！

　　一只凤凰与一条青龙突然出现，宇宙中奏响仙乐。

　　一龙一凤不是实体，胜似实体，与袭来的无恐怖魔手相比，它们的威势丝毫不弱，甚至更强，体型比魔手还大上一些。

　　在宇宙中，异常耀眼！

　　羽灵星上，所有的羽灵族人清晰地看到了青龙与凤凰的虚影。一龙一凤比羽灵星的卫星，也就是月亮，要大上四、五倍，想要看不见也难。

　　“天啊，我看到了什么？”

　　“好大。那是什么？好可怕，我浑身颤抖！”

　　“难道是真神降临？”

　　“不会是敌人吧，如果是敌人，谁能与之抗衡，难道天要亡我羽灵族？”

　　“不过是虚张声势的虚影罢了，父神与母神会横扫一切！”

　　羽灵族人议论纷纷，有的人慌张。有的人对天使和自己星球的星球意识充满信心。

　　齐东从龙凤的身上感觉到异常熟悉的气息。

　　“是盖亚，是地球意识盖亚的气息！”

　　齐东知道，小樱成功呼唤到宇宙的另一边，位于地球上的盖亚，这一龙一凤是盖亚跨越空间显化！

　　龙吟凤鸣，一龙一凤。一阴一阳，它们互相缠绕飞行，飞向羽灵星星球意识所化的盖世魔手。

　　羽灵星星球意识好像察觉到危险，它想退缩，但是晚了！

　　龙凤与魔手撞在一起。

　　唰！

　　没有发生人们想象中惊天动地的大爆炸，有的只是一片耀眼的白光，片刻后。白光消失，青龙，凤凰，还有魔手相撞的地方变得一片空白，什么也没有，他们一起消失了。

　　不只是魔手，就连作为魔手底座的羽灵族圣城也一起消失了。

　　“发生了什么事，父神呢。父神去哪里了？”

　　“我怎么感觉有些不对劲，我的身体有些沉重，浑身感到不舒服！”

　　“我也是，突然感觉到很不协调？”

　　“你们有没有觉得天地灵气好像变少了些，还变浑浊了？”

　　“难道，难道父神出事了？”有一些羽灵族人惊慌了，他们开始担心星球意识。

　　“不可能。绝不可能！”有的人不相信。

　　龙凤与魔手相撞后产生的白光并未完全消失，还剩下一点儿笼罩在齐东与小樱身上，完全包裹住齐东与小樱，让他们的气息不外传。

　　小樱身体一颤。面色变得苍白，齐东连忙上前搀扶住小樱。

　　“哥……哥哥……成功了。”小樱很虚弱，依靠在齐东身上。刚才，她跨越宇宙召唤盖亚，盖亚借助她的身体短暂降临，成功捕获了羽灵星的星球意识。

　　“辛苦了。”齐东欣慰地点点头。

　　这时，几道流光从羽灵星上飞出，转瞬间飞到齐东身前。

　　龙皇，妖精公主，精灵公主，星空巨兽，还有羽皇与天使伊妮尔！

　　“你是谁，我族的星球意识呢？”羽皇杀气腾腾，死死盯住齐东。

　　刚才，他们大战时，星球意识突然遁走，紧接着就发生了震动整个羽灵星的大爆炸。本来，羽皇与天使伊妮尔想要去看看究竟发生了什么事情，但他们被龙皇几人拖住了。龙皇他们虽然不知道发生了什么事，但他们认为对自己有利，他们想在星球意识赶回战场前击败羽皇与天使伊妮尔。

　　大爆炸后，他们见到发狂的星球意识变化成遮天大魔手，好像要攻击宇宙中的某个人。紧接着，宇宙中出现龙凤虚影，再然后，一道白光后，龙凤虚影与星球意识都消失了！

　　是真的消失，他们很确定！

　　他们感到完全失去了星球意识的气息！

　　一般的羽灵族人感觉不到，但是他们这个级别的人却能感觉到，羽灵星好似变成一个失去了灵魂的空壳，正在逐渐死亡。

　　他们慌张了！

　　龙皇几人的目的就是羽灵星的星球意识，现在星球意识消失，他们怎能不急！对于羽皇与天使伊妮尔来说，星球意识更加重要。

　　察觉到星球意识消失后，他们默契地停下了战斗，一同离开羽灵星，来到星球意识消失的地方。在这里，他们见到了齐东。

　　此时的齐东和小樱身上被一道白光笼罩。几大法相级看不到齐东与小樱的样貌，却能从他们身上感受到一股强大，宏伟，威严的气息，他们一时不敢出手。

　　“本尊路过此地，见到你们为了争夺星球意识大打出手，以致于生灵涂炭，本尊悲天悯人，倍感不忍，所以就替你们收了罪恶的源泉。没了星球意识，你们也就不会为此争斗了，可喜可贺，可喜可贺！”

　　面对几大法相级。齐东抱着小樱，不惊不惧，竟然调侃起来。

　　“你混蛋，我要杀了你！”羽皇抓狂了。那可是他们羽灵族最重要的星球意识，羽灵族依靠星球意识才能在这几万年内快速发展，后来居上，成为迷失星域中的准顶级实力。现在。他们的星球意识居然被人收了，他怎能不怒。还好他不知道他们的圣城也跟着星球意识一起消失了，否则他可能会被直接气死。

　　“羽皇，少安毋躁。”天使伊妮尔止住羽皇，她看向齐东，表情严肃。“这位朋友，请不要开玩笑，请把羽灵星星球意识归还我们，我们天使一族交你这个朋友！”

　　她拿不准齐东的实力，不敢随便出手。她点出天使族，就是要警告齐东，如果齐东真的是高手。绝对会知道天使族的势力。

　　“呵，天使，就你们这些鸟人，本尊不屑与你们交朋友！”

　　“对，天使算个屁！”龙皇开口道：“这位朋友，你收了星球意识，这些鸟人肯定会纠缠你，不弱我们联手把他们全部杀光如何？”

　　“嗯。不错，是个好主意。”齐东表示赞同。

　　“你要与我们天使族作对吗？”伊妮尔沉声道：“就算是你再强，你以为凭你一人之力可以对抗我们天使？恐怕你不了解我们天使的……”说道这里，伊妮尔表情一变，大喊道：“不对，刚才捉走星球意识的不是你，你根本不是什么高手。别说法相级了，你连至强者都不是！”

　　虽然有白光笼罩，但通过天使一族的秘法，她察觉到了齐东的真实实力。

　　她翅膀一震。千万洁白羽毛飞舞，形成数百条羽毛锁链，直接穿越空间，出现在齐东周围，要把齐东锁住。

　　与此同时，龙皇等人也出手了。

　　在他们看来，齐东虽然不是捕捉星球意识的高手，但绝对与那名高手脱不了关系。他们想捉住齐东，问出星球意识的下落！

　　就在天使的羽毛锁链即将碰触到齐东与小樱时，他们身上白光大作，白光笼罩之下，好像时间停止了下来，羽毛锁链，以及后面的各种攻击，全都停顿下来。

　　哗！

　　一个直径两米多的黑洞突然出现在齐东与小樱身后，把他们吸收进来，然后立即消失。

　　这一切发生的很快，快到几大法相级高手都没反应过来。

　　等到齐东与小樱消失后，羽皇脸色变得苍白，身上气势暴跌，很快就从准法相级跌落到至强三重天。星球意识消失的后果体现出来了，本来，他借助星球意识作为纽带，借用了全羽灵族的信仰之力，现在星球意识消失，在他达到法相级之前，他再也无法借助全族的信仰之力。

　　龙皇几人互相对视了几眼，点点头，身体一闪，化为流光，从这里消失。他们要捕捉的法相级被别人先捉走了，他们没有必要再继续留在这里，没有必要继续战斗了。

　　羽皇实力暴跌无法阻止他们离开，天使伊妮尔也没有阻止。失去了星球意识，她独自一人根本就不是他们的对手。

　　伊妮尔脸色铁青，浑身颤抖，她恨！

　　羽灵星的星球意识是她的计划中的重要一环，为了控制星球意识，她从十万年前，星球意识刚刚诞生时就开始布局，花了整整十万年，她好不容易控制了逐渐成长起来的星球意识，但是，不等她收获果实，竟然被别人捷足先登给摘走了，她恨天，恨地，恨自己，更恨那个捕捉走星球意识的人。

　　噗！

　　她一口鲜血喷出来。

　　身为法相级的她，竟然被气吐血了！

　　……

　　唰唰唰！

　　白光包裹住齐东与小樱，在一片混沌空间中穿梭。

　　盖亚带走羽灵星星球意识前，在他们身上留下了足够他们传送回地球的力量，所以齐东才不惧几大法相级。

　　“地球，我回来了！爸妈，妹妹，降雪，刀锋，吟雪，胖子……我就要回来了，你们还好吗？”

第四百六十二章 进击的亡灵


　　第一次进行长距离的空间传送时，齐东对空间没有什么感悟。这一次就不同了，现在的他对空间法则有一定的领悟，并且身怀空间移动神通，再次进行长距离空间传送时，很多平时想不通的有关于空间法则的地方他都想通了，他沉浸在对空间的感悟中！

　　不知道过了多久，齐东突然感到天旋地转，脑海中一声炸响，他感到一阵晕眩。等他脱离这种状态时，他发现自己到了另一个空间中。

　　这里没有上下左右，这里没有空气，没有重力，四周充满无数璀璨星辰，好像还在宇宙空间中一样。

　　不过他知道，这里不是宇宙空间，这里给他的感觉不同！

　　“盖亚空间？”他感到有些熟悉，他来过这里。

　　“是的。”一个人形光团出现在齐东身前，光团发出的光好像是白色，又好像是金色，还像是别的颜色，相当奇怪，“欢迎你的归来，吾的孩子！”她发出的声音清脆动听又充满威严，好似邻家妹妹，又好像是女王，充满矛盾感。

　　“盖亚！”

　　“盖亚姐姐！”

　　齐东与小樱急忙行礼。

　　“不必多礼，齐东，阿赖耶，你们做得很好。”小樱是人类集体意识，种族的集体意识一般被称作是阿赖耶。

　　“盖亚大人，目前地球怎么样了？”齐东迫不及待地问道。

　　“不太好，但也不算太危险。”盖亚说道：“一年多以前，有部分天使发现了我布置在地球外面的屏障的漏洞，虽然我及时修补了漏洞，但还是被少部分天使冲进了地球。还好，他们数量不多，只有几十名黄金级和两名至强级的天使！”

　　“什么，几十名黄金与两名至强？”齐东大惊。这股势力放在迷失星域中或许不算什么，连中级势力都算不上。但是在地球上就太危险了！要知道，他离开的时候，他们一方除了刀锋女皇，就再也没有一名黄金高手。面对几十名黄金与两名至强，华夏十大基地能抵抗得住吗？

　　“放心吧，虽然你在华夏的十大基地有几座被他们毁了，但人员伤亡并不大。”盖亚安慰齐东道：“为了不让天使起疑心。吾要装出很虚弱的样子，没有限制天使的实力。吾加大了对人类的支持，现在的人类中已经有了不少黄金级。虽然人类中没有至强者，但是人类有至强者外援挡住了两名天使至强者。”

　　至强者外援？

　　齐东一愣，他想不通哪里的至强者会来帮助人类。

　　他刚要问，盖亚先开口了。“没时间和你们多说了，我快压抑不住羽灵星的星球意识了，我必须尽快吞噬吸收他。他被天使施过手段，正好有利于我解析天使的力量。待我彻底吸收吞噬完他的力量，就是最后的决战之时！”

　　她刚说完，齐东和小樱就感觉到自己身上出现了一股排斥力，他知道。自己要被移动出盖亚的空间了。

　　“关于地球上这几年来的详细情况，你可以去问你的朋友们。快去吧，你的朋友现在需要你，他们的情况不太妙，正在被攻击……”

　　唰！

　　齐东与小樱消失在这片空间中。

　　“接下来，该吸收你了……”

　　盖亚的身前出现了一个巨大的光球，光球里面，一个模糊的身影正在奋力挣扎。仔细观看的话，可以看到这个身影有些像天使，拥有六张羽翼，头上拥有光环，很像法相级的天使伊妮尔。

　　这就是羽灵星星球意识的本体，每个星球意识的本体各不相同。

　　看着接近于天使形态的星球意识，盖亚叹道：“很遗憾。本来我只想吸收你的力量，留下你的本源，以便将来让你慢慢复原。但是很可惜，你被天使炼化的太久了。与天使纠缠不清，如此，我不得不彻底吸收你，以防留下后患……”

　　盖亚代表的光团飞向被困住的羽灵星星球意识。

　　羽灵星星球意识疯狂挣扎，他好像知道盖亚想要做什么……

　　星黎殿的指挥中心中，梅降雪看着监控符阵上传送过来的镜像，微微松了一口气。

　　“亡灵族的这一波攻击总算结束了。”她的脸上充满疲惫，整条左手被绷带包得紧紧的，一看就知道受伤不轻。

　　三年前，亡灵君主雷卡特通过空间裂缝降临地球，与人类展开了大战。据他所说，齐东多次破坏了他的计划，他要杀光人类！

　　当然，所有的人都知道，这不是他的主要目的，他的主要目标是人类的集体意识阿赖耶，也就是小樱！吸收一名活着的种族意识，足以把一名黄金级或者至强者推进到法相级的地步，甚至更高！

　　精灵族的种族意识陨落数万年，所化成的精灵之心都能帮助精灵女皇晋级法相，可想而知，活着的种族意识会有多么大的效果。

　　本来，拥有华夏十大城池和欧洲圣城的人类并不惧他，人类与雷卡特的亡灵大军交战数十次，没有一次吃亏。但是一年多前，数十名天使降临地球，人类压力骤增。而且，最令人不可思议的是，雷卡特身为一名亡灵君主，不但不与天使战斗，竟然还和天使联手了，联手对抗人类！

　　人类感到不可思议，但也只能接受这个结果。

　　降临的几十名天使很强，强大得离谱！

　　尽管地球人类在盖亚的帮助下，发展很快，实力也不弱，但是天使中却有两名至强者，远不是人类能对抗的。还好此时，神兵天降，人类得到了外援，外援拖住了天使中最强大的两名至强者与部分黄金级强者，给了人类喘息的机会。

　　少部分没被拖住的天使与亡灵君主雷卡特联起手来，不知道他们用了什么办法，雷卡特的亡灵大军实力倍增，多出来很多强悍的亡灵，华夏十大基地中，有三座基地接连被攻破。不过还好，三大基地的人类及时撤离到其他基地，伤亡不算太大。

　　想到这里。梅降雪恨得咬牙切齿！

　　三座基地呀，那么多的资源，那么多的心血，全白费了！平民伤亡虽然不大，但是守城士兵的伤亡大呀，超过一百万名士兵永远长眠在那里。

　　一个月前，亡灵君主雷卡特与天使放弃攻打其他基地。他们一起进攻人类最大的据点，钢铁之城雷吉欧斯。这让梅降雪，梅吟雪，苏千媚等高层松了一口气，也让他们紧张起来。

　　别的基地压力小了，雷吉欧斯的压力就大了！

　　一个月。亡灵军团与雷吉欧斯基地的大战一直持续了一个月还没分出胜负。

　　这一个月中，超过百万计的人类战士死亡。亡灵族付出的代价更高，他们的伤亡是人类的十倍。

　　天空之城星黎殿，钢铁之都雷吉欧斯，一上一下，共同防御，挡住了亡灵与天使的联军。

　　啪！

　　门被推开。一名英姿飒爽的白衣少女手持长枪，走了进来。

　　“降雪，你的伤怎么样了？”

　　梅降雪的伤是前不久带领雷字营与亡灵君主雷卡特交战时，被雷卡特伤到的，雷卡特是黄金七穴的亡灵，力量带有侵蚀性，梅降雪只能勉强维持住不让伤口恶化。

　　“姐姐，辛苦了。我的伤没有大碍。”梅降雪勉强笑了笑，她不想让自己的姐姐担心。刚才梅吟雪带领风雷两大战营同时出击，配合雷吉欧斯的机械军团，打退了亡灵军团的这一次进攻。

　　梅家姐妹坐镇星黎殿，苏千媚与苏国忠父女坐镇雷吉欧斯，其他几大基地也对有高手与精锐兵团坐镇。

　　亡灵族主力在进攻雷吉欧斯基地的同时，还分了一部分兵力去纠缠其他基地。他们发现哪个基地的兵力薄弱。就进攻哪个基地，是以每个基地中都要留有一定的兵力。

　　如果不是雷吉欧斯与星黎殿实在容纳不下太多的人，人类高层都想把所有基地的人全部转移到星黎殿与雷吉欧斯了。

　　梅吟雪微微一皱眉头，她很了解自己妹妹的伤势有多重。“降雪，大战暂时结束了，你赶快去休息一会吧。”

　　梅降雪摇摇头道：“不必了，姐姐，我扛得住。这些亡灵不会感到疲惫，谁知道他们什么时候会再进攻，我必须盯紧他们，时刻监视他们，做出指挥……”

　　说道这里，她的脸色突然一变，“不好，姐姐，他们又进攻了！”

　　“这些该死的骨头架子与腐烂的肉块！”梅吟雪身体一晃，留下一个残影。“降雪，你的伤势没好，不要出来……”

　　大战再次开始。

　　这一次亡灵大军整整出动了超过一千万的亡灵，有天空飞的，有地面爬的，还在土里钻地的，一窝蜂地涌向雷吉欧斯与星黎殿。他们中有骷髅士兵，有僵尸，有食尸鬼，有憎恶，有巫妖，有木乃伊，还有骨龙等……种类多种多样，从低级亡灵到高级亡灵都有。

　　人类方出动了四大称号军团，风字营，雷字营，木字营，还有机械军团。人数上是绝对的劣势，不过称号军团中的人类士兵，个个是精锐，远不是素质杂乱的亡灵能比的。再加上星黎殿的攻击法阵与雷吉欧斯各种大威力高科技武器的帮助，四大称号军团稳稳挡住了一千万的亡灵大军。

　　亡灵大军的后方，亡灵的指挥部上空，一名全身被白色骨甲包裹住的亡灵坐在一张悬浮在半空中的白骨宝座上，手持一盏白骨酒杯，细细品尝着里面的鲜血。

　　“人类处女的鲜血真好喝啊，比亡灵星上的所有饮品对要美味！”他的脸被白骨面甲挡住，但不妨碍他的声音传出来，“人类，这一次我一定要彻底将你们引以为傲的雷吉欧斯基地与星黎殿铲平！”

第四百六十三章 人类的危机


　　亡灵一族最初也是诞生在地球。

　　地球上一个强大的种族灭亡后，因为他们的特殊体质，外加特殊的环境，他们的尸体产生了尸变，变成了亡灵，由此诞生了亡灵一族。与别的种族一样，亡灵族也是被天使给逼出了地球，逃到了迷失星域。

　　他们在迷失星域中占据了十多颗星球，亡灵族最恐怖的地方在于他们无尽的数量，没有哪个种族知道他们的具体数量，就连他们自己都不知道。很少有种族愿意与他们发生战争，因为战到最后，其他种族会沮丧地发现，自己的人越战越少，而对方却越战越多，自己种族死去的战士被对方以亡灵的形式复活了。

　　亡灵族共有九大亡灵至尊，几千名亡灵君主。至尊是至强者，君主是黄金级，他们在迷失星域中属于一流势力，虽然不如妖精，巨龙等顶级势力，但比起魔法文明，精灵族等中级势力要强得多。当然，目前有了法相级的精灵族可以算成准顶级势力了。

　　亡灵君主雷卡特看着前方不远处的大战，心里得意。

　　“齐东，你到底去哪里了，你怎么还不回来。等你回来时，我会让你看到，你的亲人，朋友，部下全部都变成了我手下的亡灵，我要让他们与你互相残杀，哈哈哈，你会后悔与我作对的！”

　　他与齐东可谓是有深仇大恨。齐东曾经两次破坏了他的计划，第一次，齐东在前往雷吉欧斯基地的路上，路过邺城时击杀了他的几名属下，破坏了他分身降临的计划，第二次，齐东在东瀛引出八歧大蛇击溃了他派过来的亡灵大军，击散了他的投影，再次破坏了他的本体降临计划。

　　没有提前降临地球。没有抢占到任何先机，他对齐东恨不得欲食其肉。

　　本来，雷卡特想第五次红雾刚出现，空间裂缝能承受黄金强者的通过时就来地球，但因为亡灵族的一些事情，他耽误了，以至于晚来了地球几年。当他来到地球时。他发现他感应不到齐东的存在，经过打听他才知道，齐东在几年前就消失了，有人说他闭关，有人说他陨落，还有人说他逃出了地球。

　　雷卡特恨得牙痒痒。不过。找不到也没办法，他暂时放下了齐东的事情，开始攻击起人类。他想从人类身上寻找到人类集体意识阿赖耶的存在！

　　关于地球意识盖亚，人类集体意识阿赖耶的情报他通过某个渠道了解得很多。他知道自己吞噬不了盖亚，于是他的目标就选了阿赖耶！他坚信，只要自己能吞噬阿赖耶，一定可以直接越过至强级。晋级法相级！

　　他对于那些不敢来地球的亡灵君主和亡灵至尊很看不起。

　　什么，地球是不祥之地，是诅咒之地？

　　可笑，太可笑了！自己来到地球这么久，与人类大战了这么多次，也没觉得地球哪里可怕！不就是有天使的存在吗，那些家伙们害怕天使，不敢来地球。才给自己找了各种理由，并且限制别人来！

　　他们真是太愚蠢了，我们亡灵一族与天使没有利益冲突，完全可以联手的。看，自己不就与天使联手了吗，天使派人支援自己，带来一批强大的尸体补充自己的消耗。有了天使的增援，先前与自己不分胜负的人类终于快坚持不住了！至于盖亚意识，哈哈，他自身难保。哪有余力限制自己等人，担心盖亚，亡灵至尊和别族的至强者真是烧坏了脑子！

　　想到这里，再看到自己的亡灵大军开始占据优势，人类战士节节败退，他忍不住笑出了声。

　　……

　　“去死！”

　　梅吟雪一记横扫，银色长枪上带起一道巨大风刃，拦腰斩断数百只亡灵。

　　“呼呼……”她急喘了两口气，“这些该死的亡灵，怎么越杀越多，而且实力比以前强得多，雷卡特从哪里找来这么多强力的亡灵。”

　　她一直冲杀在最前线，体力消耗的厉害。

　　一个黑影无声无息的出现在她的身后……

　　“小心！”

　　砰砰砰！

　　三个篮球般大小的火球突然出现，砸在梅吟雪身后突然出现的黑影上，黑影惨叫一声，浑身冒起大火，没多会就被烧成了黑炭。火球虽小，威力却很大，一名半步黄金的亡灵这么轻松就被击杀了！

　　唰！

　　一个靓丽的身影落在梅吟雪身旁，“吟雪姐，你没事吧！”

　　“灵韵，我没事，谢谢你了。”梅吟雪勉强笑了笑，她知道，如果刚才不是齐灵韵来得及时，自己肯定会受伤的。

　　“吟雪姐，你先去后面休息一会儿，我来代替你的位置。”

　　“不用了，咱们一起吧，你负责攻击，我保护你，咱们配合！”

　　梅吟雪知道自己体力不支，没有勉强说不用支援，不过也没去后面休息。她擅长近战，齐灵韵擅长远战，两人配合，很快就击杀了无数亡灵。

　　但是亡灵的数量实在太多了，没过多久，两人都气喘吁吁。

　　自从齐东离开地球后已经七年了。

　　本来一切都好，发展顺利，人类中，梅家姐妹，苏千媚，齐灵韵，胖子等人先后晋级黄金，之后又有数十名天赋优秀的人类战士晋级黄金，白银级战士就更多了，数以万计。

　　即便是雷卡特带领的亡灵大军也没从他们手里占到便宜。

　　但是，一年前，天使降临后，一切都变了！降临的天使虽然不多，但实力很强，除了几十名黄金级，还有两名至强者！人类与异族的实力一下次变得不平衡了！

　　如果不是天降神兵，人类得到援助，救援者拖住了天使的两大至强和部分黄金强者，恐怕人类早就灭亡了！

　　剩下的天使与亡灵君主雷卡特联起手来，一起进攻人类，一年来，人类节节败退，丢掉三个大型基地，数个常规军团被打残。甚至有几个称号军团也伤亡过半。

　　“哥哥，你什么时候回来，你再不回来，我们就算暂时能抗住这次攻击，以后也会扛不住的。”齐灵韵释放出一只火焰大鸟，感觉自己的魔力快要用完了。

　　“齐东，我快到极限了。或许以后再也没有机会见你了……”梅吟雪浑身鲜血淋淋，有自己的，也有敌人的，红的，黑的，一片一片的。

　　即使他们是黄金级。但是面对这无限的亡灵也快坚持不住了。

　　战场的另一方，一名浑身散发出淡淡金光，头上长有狐狸耳朵，背后长有九条尾巴的美丽女子在空中飞舞，她笑靥如花，举手投足间有说不尽的媚态，她所飞过之处。亡灵们变得混乱起来，开始攻击同族。

　　她能够在亡灵族的脑海里制造幻术，使他们认为自己的同类才是敌人。她在战场上所起的作用比任何一个人都大，他是继承了九尾狐血脉的苏千媚！

　　不过，如果仔细观察就会发现，苏千媚笑得有些勉强，她也快到极限了，亡灵实在太多了。

　　“齐东啊齐东。你再不回来，恐怕地球就变成废墟了……”

　　战场东南方，胖子挥舞着一双比他身体还要大的黝黑大斧头，与手持方天画戟的林浩合力击杀了一名黄金二穴的亡灵君主，但是他们也负伤不轻。

　　所有达到黄金级的亡灵都被称作是亡灵君主，来到地球的亡灵君主不止有雷卡特一个，还有数十人。不过他们实力不如雷卡特。以雷卡特为首。

　　“呼呼呼……”

　　胖子与林浩背靠背，粗喘气，身上满是鲜血和碎肉。

　　“老林，说不得咱们这次要把小命交代在这里了。”

　　“是呀。没想到我林浩最后要与个汉子一起上路。”林浩叹了口气，一向稳重的他竟然在这危急关头开起了玩笑。

　　“哈，我也不想呀，如果我背后的是个妹子就好了。”胖子笑道：“丫的，死就死吧，在末世中活了这么久，够本了！我相信老大以后会为我们报仇的！”

　　战场上的形式逐渐明朗，人类快要坚持不住了。

　　星黎殿的大型攻击符阵，雷吉欧斯的各种机械武器威力很大，能击杀黄金级强者。但是亡灵实在太多了，源源不断地涌入战场。最初只有一千万，现在有一千五百万不止。如果算上被人类战士杀死的亡灵，亡灵的总数或许超过两千五百万。

　　……

　　“哈哈哈哈哈！人类，投降吧，投降的话，我会把你们转变成强大的亡灵战士，保留你们的生前记忆！以后你们将为我而战，这是你们的荣誉！”

　　天空中，亡灵君主飞到战场的中心处，居高临下看着下方战斗的众人，他的声音传遍全场。

　　“做梦！”梅吟雪怒斥道，“雷卡特，你可敢过来与我一战？”

　　“就凭你？”雷卡特笑道：“一只蝼蚁有什么资格挑战雄狮？不，在我眼里，你们连蝼蚁都不算，我只要一句话，就能随意决定你们的生死！”

　　说着，他举起白骨酒杯喝了一口鲜血。

　　“啊，舒服。”他呻吟一声，“你们人类处女的鲜血真是太美味了，我决定了，以后要豢养十万名，不，百万名人类女子，专门为我提供鲜血，我要饮用鲜血，用鲜血沐浴！对了，忘了说，我喝的这些鲜血都是得自于你们人类的女性战士的，她们的血比普通的人类女子更好喝！对，我以后要养女战士，为了保持他们血液的活性，我要给他们建一个竞技场，让她们天天在里面厮杀！这样，我既能喝到鲜血，还能观赏到不错的娱乐节目！”

　　“混蛋！”

　　梅吟雪，苏千媚等人横眉怒视。

　　刚才梅吟雪想把雷卡特引到星黎殿的攻击符阵的范围内与他同归于尽，但雷卡特不上当，只要星黎殿一移动，他就后退。他吃过高科技武器与攻击符阵的亏，绝不靠近，相当谨慎。在这个距离上，高科技武器与攻击符阵想要击中他，很难！

　　“你们不愿意投降吗？那我就把你们全部击杀，然后复活你们，把你们变成我的亡灵，等齐东回来后，我让你们与他互相残杀，好有趣，哈哈哈！”雷卡特大笑。

　　“你说，要把谁变成亡灵，要让谁互相残杀？”

　　突然，一个声音在战场上所有人的脑海中响起。

　　滋滋滋……

　　一个黑洞出现在战场上方千余米处。

第四百六十四章 他回来了！


　　战场上方，黑洞大开！

　　唰唰唰！

　　无数冰箭从黑洞中射出来，好像带有导航一样，冰箭纷纷射中亡灵大军中白银五阶以上的亡灵。亡灵惨叫，所有被射中的亡灵，除了个别达到黄金级的君主，其他的全部化成冰雕！

　　瞬时间，亡灵大军伤亡惨重，白银五穴以上的亡灵伤亡数量超过一万。

　　“谁，是谁，藏头露尾，出来！”亡灵君主雷卡特大惊，死死盯着黑洞，却不敢进去，他比谁都谨慎。

　　“难道是……”

　　这一刻，战场上很多人类高层激动地浑身颤抖，即便过了七年，他们还是能清楚地记得这个声音。

　　难道他要回来了吗，在我们最危险的时候，他终于回来救我们了吗……

　　两个人影从黑洞中渐渐出现，一名成年男子牵着一个身材娇小的少女。

　　他们在空中如履平地，一步一步从黑洞中走出来。

　　不知不觉的，整个混乱的战场上，所有的人类与亡灵都停了下来，看着空中突然出现的黑洞以及从黑洞中出现的两个人。

　　男子俯视整个战场，脸上有一丝激动，缓缓说道：“诸位，我回来了，我，齐东，回来了！”他的声音传遍整个战场。

　　他做了个深呼吸，“你们辛苦了！这些骨头架子和烂肉，全部交给我吧！”

　　“哥哥，是哥哥，你终于回来了！”齐灵韵激动地大喊道。

　　“齐东，你回来了，这不是梦吧……”战场上，刚刚离开星黎殿准备加入战斗的梅降雪捂住小嘴，脸上充满泪水。

　　“你这个家伙，七年了，七年了，你终于舍得回来了！”梅吟雪热泪盈眶。

　　“回来了。你这家伙，每次都等到关键时刻登场，每次都出风头，不过，我喜欢！”苏千媚疲惫的脸上充满笑容。

　　“老大，哈哈哈，老大。我就知道你会回来的，快，帮胖子我好好教训这些骨头架子！”

　　林浩没有说话，但从他那掩饰不住的笑容上就可以知道他有多兴奋！

　　“齐东大人，齐东大人回来了，噢噢噢噢！”

　　所有的人类战士都兴奋了。他们所有的人都认识齐东，齐东早已经被神话了，存活下来的所有人都在视频或者照片上见过齐东。他们被灌输的思想是，只要齐东在，人类就战无不胜！

　　也不能说人类的高层夸大宣传，事实上，人类的几次危机。确实都是齐东化解的！

　　一开始，人类高层对外宣称齐东在闭关，后来，人类高层向普通人类宣传，齐东暂时离开地球去宇宙中寻找拯救地球的办法！

　　末世中，人类需要信仰，需要救世主！

　　而齐东，就扮演了这个角色！他是所有人心灵中的支柱！

　　这一刻。在他们最危险的关头，被他们千呼万唤的齐东终于出来了！

　　“所有人类，退后，剩下的交给我！”

　　齐东在空中摆摆手，数万枚冰箭从他手中放出来，好像长了眼睛一般射在与人类战斗的亡灵身上。这些冰箭不如刚才的威力，很多实力高点的亡灵没有被完全冰封。不过人类战士借助冰箭，成功脱离亡灵的纠缠，撤退到战场后方。

　　齐东领悟了冰之法则，虽然他压抑自己。没有升级至强，体内没有形成完整的冰之法则，但对霜冷九州的应用远远超出一般的神通。现在的他使用霜冷九州神通时不会再像以前那样，每次使用都会改变周边环境，他可以根据自己的想法随意使用。

　　火焰巨兽神通也是一样！

　　霜冷九州与火焰巨兽，都是他掌握到极致的神通，随时可以破开体内的两颗神通种子，化成完整的冰之法则与火之法则！

　　人类战士全线撤退，齐东对着梅降雪，胖子等人点点头，没来得及叙旧，他把目光转向亡灵大军的总指挥，亡灵君主雷卡特！

　　不用做介绍，他认出了雷卡特，认出了这名与自己有深仇大恨的亡灵君主！

　　第一次见面时在邺城，相隔一道空间裂缝，两方相隔数千数万光年，他被雷卡特一个眼神就震慑住！第二次在东瀛，雷卡特只降临了一个相当于黄金一二穴实力的投影，他只敢在百里之外远观，不敢靠近。

　　不过现在，他见到雷卡特，见到这名黄金七穴的亡灵君主，他的情绪没有任何波动。他成长了，他再也不是当初弱小的青铜级、白银级的人类了！

　　他摸过至强的尸体，连法相级都见过，又怎么会畏惧一名黄金级！

　　曾经，在他眼中不可战胜的亡灵君主，已经不被他放在眼里了！

　　“齐东，就是你没错，你的气息我永远忘不了，是你，破坏了我两次的计划，如果没有你，我早就降临地球，早就找到你们人类的阿赖耶，早就吞噬他，晋级法相乃至更强的境界，是你破坏了我的计划！我要杀了你！不，我不会杀你，我要永远囚禁你，给与你折磨，让你求生不得，求死不能！”

　　雷卡特眼睛中充满疯狂。

　　刚才齐东从黑洞中出来时，他很紧张，他担心出来的是一名至强者，当看到是一名黄金六穴的人类时，他放心了。当感觉到那熟悉的气息时，他怒了！

　　齐东没有掩饰实力，黄金六穴的气势从他身上散发出来！

　　齐东认出他来，他当然也能认出齐东，两者都对对方的气息很熟悉！

　　他恨齐东，相当狠！

　　他上万年的生命中从未这么恨过一个人！

　　“知道刚才我为什么放任人类后退吗？”雷卡特疯狂笑道：“我知道你是他们的希望，是他们的救世主，我要在他们面前摧毁你，让你跪舔我的脚，让你向我磕头求饶！我要毁掉你，毁掉你们人类的信仰！”

　　“你，有这个本事吗？”

　　齐东的语气平淡，不过所有人都可以感觉到他平淡语气中隐藏的杀气，他动了真怒了！

　　他一回地球就看到人类在被亡灵屠戮。他怎能不怒！如果他再晚回来几天，说不定机械基地和星黎殿就沦陷了！

　　“哈哈哈，你自以为晋升到黄金六穴就了不起了吗？我可是黄金七穴，而且是七穴中无敌的存在，已经摸到了法则的边缘，马上就可以晋升至强的存在！”

　　亡灵君主雷卡特来到地球后有所感悟，摸到了法则的边缘。他自信，假以时日，自己绝对能晋升至强。就算是黄金八穴站在他的面前，他都有自信一战，又怎么会怕齐东这个六穴呢？

　　“废话少说，战吧！”齐东眼神变得冰冷。

　　“自大的人类。我要摧毁你，摧毁人类的信仰，我不杀你，我要在你面前，每天虐杀一批人类，不光从身体上折磨你，还要从精神上折磨你！”

　　雷卡特从白骨宝座上站起来。身体忽然变大，变得足足有一千多米高，他的身体周围一片漆黑，连光都吸收了，让人看不清他的面貌。

　　“看招，黑死河！”他一上来就使出自己的最强神通。

　　他漆黑如墨的巨大双手向前一推，滚滚黑气散发出来，变成滔滔大河。在空中奔腾呼啸。黑河中，无数骨头架子把手伸出河面，发出惨叫，好似地狱！

　　这是雷卡特所掌握的三种神通中的一种，这个神通吞噬过他的无数强敌，里面光是黄金级白骨的数量就超过一百个，被他的黑死河吞噬后。对方不会完全死亡，而是变成白骨亡灵，永远在黑河中经受折磨。他要把齐东变成亡灵，让他永远在黑河中受苦。

　　齐东眼神波澜不惊。他抬起右手。

　　“神通，霜冷九州！”

　　顿时，寒气四起，千里冰封！

　　从他身体中，一股白蒙蒙的寒气席卷战场，整个战场的温度骤减，瞬间从零上10摄氏度左右变成零下273度。

　　在他冰封范围内，所有的亡灵都被冻结了，不管是黑铁，青铜，还是黄金。冰封了一切，唯独剩下亡灵君主雷卡特和他所放出的黑死河。

　　其他不在他霜冷九州范围内的亡灵们吓得纷纷后退。

　　黑死河也受到了影响，涌向齐东的速度骤然减慢，里面甚至出现了冰块！

　　“你的神通怎么会这么强大，我的黑死河是死气高度凝聚而成的，又不是真的河水，怎么会结冰！”雷卡特感应着周围的寒气，惊骇不已，齐东的实力超出他的想象。“如果我是一般的黄金七穴，还真有可能被你打败，但是，我是碰触到法则边缘，即将晋级至强的黄金级，怎么会被你打败！”

　　雷卡特身上黑气更加浓厚，黑死河猛然变大，遮天蔽日，把千里内的天空都遮住了，刚才被冻住的部分黑河水解冻了。

　　黑死河比刚才气势大了几倍，阴风怒号，浊浪排空，扑向齐东！

　　雷卡特用了全力！

　　远处，人类战士和高层们骇然，他们这才认识到顶级的黄金级有多强，这种攻击，怕是能直接覆灭一个称号军团了！

　　齐东的眼神中出现一丝凝重，却并不紧张。

　　他双手并用，向前一推。

　　“绝对零度？破！”

　　瞬时，一条巨大的冰龙从他手中呼啸而出，巨龙横空，论大小，论威势，比黑死河还大！

　　绝对零度？破，是齐东对霜冷九州神通的一种应用，是他领悟到法则时才能运用的。虽然号称绝对零度，但他知道，冰龙的温度没有达到绝对零度，只是无限接近。就算达到了，出现在现实的一瞬间也不是绝对零度了。除非他能形成自己真正的世界，只有在自己的世界中，他才能使用出真正的绝对零度。

　　轰！

　　冰龙与黑死河撞击在一起！

　　咔咔咔！

　　遮天蔽日的黑死河发出了河流冻结声，冰龙侵蚀了黑死河，一瞬间，黑死河被彻底冻结了。

　　冰龙从冻结的黑死河中钻出来，体型小了一倍！

　　砰，砰，砰！

　　被冻结的黑死河从空中跌落在地上，砸碎无数被冻结成冰块的亡灵。

　　冰龙冲向亡灵君主雷卡特。

　　“不不不，怎么会这样，我的黑死河怎么会被彻底冻结？”雷卡特惊慌了。

第四百六十五章 狂殴出气


　　雷卡特来地球后，触摸到法则的边缘，自以为能有所作为，可惜他低估了地球人类，先是进攻不顺利，几次对人类的进攻都被打了回来。后来，他遇到了天使，得到天使支援，与人类的大战中取得上风，本来他以为这次能彻底灭掉人类主力，马上就能抢夺到人类的集体意识阿赖耶，可是在他就要击溃人类大军的前一刻，齐东回来了！

　　别看雷卡特比齐东高一阶，但他毕竟只是碰触到法则边缘而已，比起已经领悟法则，并且一次领悟了两个法则的齐东来说，差太远了！

　　如果不是齐东暂时不想，他早就是至强者了！

　　不得不说，雷卡特的运气真得很不好。

　　看着袭来的巨大冰龙，雷卡特恐惧了。

　　这是什么攻击，能冰封我的黑死河，如果它击中我……

　　雷卡特想逃跑，想闪开，但是他发现自己被冰龙锁定了，冰龙跟着他的动作而动，冰龙体型比他大，速度比他快。

　　他发出一声惨叫，冰龙击中了他。

　　轰！

　　冰龙击中雷卡特后，雷卡特的身体上开始出现冰块，他一动不能动，很快，他的身体被一层厚厚的冰给封了起来，仅留下一个头部在外面。

　　冰向地面蔓延，形成了一个冰柱，冰柱高两千多米，宽四、五百米。冰柱上面一千米冰封了雷卡特的身体。

　　“你是什么人，你不是齐东，你绝对不是齐东！”雷卡特只剩一个头部在外面，惊惧地大叫。

　　他第一次在华夏邺城见到齐东时，齐东才不过是青铜级，在东瀛时，齐东不过初入白银。他原以为现在的齐东能晋级黄金就不错了，可是，齐东不仅晋升到黄金六穴。还能轻松破开他的攻击并冰封他。

　　自己可是碰触到天地法则的边缘，只要有足够的时间，自己能稳稳晋升至强，怎么会被一个前不久才是白银级的人类小子给打败？

　　所以，雷卡特不相信这个齐东是本人，他认为这个齐东一定是某个外族强者伪装的。

　　“我就是齐东。”齐东冷冷一笑道：“你当初不是在我身上留有暗记吗，我一直没有消除。你应该最清楚不过，我就是曾经你眼中的蝼蚁！”

　　齐东在空中一步一步，缓缓走到雷卡特身前。

　　“你不是要囚禁我，折磨我吗？你不是要在我眼前虐杀地球人类吗？来呀，我就在你眼前，来折磨我啊！”

　　“你。你……”雷卡特感到害怕了，他从未想过自己有一天会被人当众冰封起来。

　　“你们都死了吗，你们在做什么，赶快攻击他，杀了他！”突然，他想起来自己不是孤身一人，他还有亡灵大军呢！虽然刚才被齐东出场时的攻击击杀了数万。冰封了几十万，但是场上存活的亡灵还有一千四百多万呢，就算齐东再厉害，就算齐东现在晋级至强，他也不相信齐东会是他们的对手。

　　听到他的大吼，亡灵大军如梦初醒。所有的亡灵黑压压一片，全部涌向空中。

　　齐东表情淡然，雷卡特想的没错。虽然这些亡灵大都是黑铁和青铜级的低级亡灵，但这个数量，足以淹死一名至强者，更别说他还不是至强。

　　但是，他可不是独自一人！

　　他的背后，有比地球行任何一个基地都大得多的机械基地！

　　“微型陨星弹，发射！”

　　他的手微微抬起。对准下方正方正冲向自己的亡灵大军。

　　唰唰唰唰唰！

　　五颗半米多长的类似于导弹的弹头从他的戒指中发射出来，分别射向亡灵大军中五个最密集的地方。

　　轰轰轰轰轰！

　　接连五声巨大的轰鸣声响起，刺眼亮光闪亮整个战场，好像五个小太阳降临！

　　五道巨大的蘑菇云冲天而起。

　　微型陨星弹。是用当初制造陨星弹的剩余材料制造的，威力只有正版陨星弹的万分之一。连白银高阶都未必能炸死，但是用来对付这些亡灵杂兵，足够了！

　　人类方早就得到他的指示，全部撤进了星黎殿和雷吉欧斯中。

　　爆炸过后，齐东随手一挥，大风吹散了烟雾。

　　“这，这，怎么可能，不可能，我的亡灵大军……”雷卡特惊呆了。

　　此时的战场上，亡灵大军伤亡惨重，死的死，伤的伤，十不存一。齐东的五颗微型陨星弹落在战场上五个最密集的地方，这些地方所有白银级以下的亡灵全死了，大多数白银五阶以下的也死了，剩下的只有白银五阶以上的，和少部分不在爆炸中心的亡灵。

　　剩下的亡灵数量，目测只有七八十万，不会超过一百万，其中绝大多数不是缺胳膊就是短腿，一看就知道没什么战力了！

　　人类一方，欢呼雷动，他们看到了胜利！

　　看到自己一手造成的结果，齐东暗暗点点头。

　　微型陨星弹只有五颗，他手里制造陨星弹的材料完全用光了。事实上，就算能制造更多的微型陨星弹，以后也未必能派上用场。以后面对天使，先不说能否击中，就算能击中，恐怕也伤不到他们。因为他们中最低的都是黄金级，全部是能以肉身硬抗核弹的存在！

　　微型陨星弹，也就面对亡灵大军能派上用场。

　　“他的底牌都用光了，快杀了他！”雷卡特大喊道。他仔细观察发现下面剩下的几十万亡灵，发现几乎都是高级亡灵，其中十多名黄金级的君主全都没死。他又产生了希望。

　　只要他们能杀死这个可怕的人类，不，不需要杀死，只需要把他逼开自己身边就好，自己需要时间破开冰封住自己的冰柱，破开冰柱后，自己就能施展秘法逃跑了。

　　下方，几十万亡灵得到雷卡特的命令，再次冲上来。他们的灵魂之火被雷卡特控制，雷卡特一个意念就能要他们的命，他们不敢不听命令。

　　齐东笑了。他轻轻一抹纳戒。

　　唰唰唰！

　　他的身边忽然出现数万名身影。

　　他们漂浮在齐东周围，身穿战甲，手持战刀，眼神冷峻，浑身充满肃杀之气。

　　“伯恩哈特，雅蜜儿，去吧！”

　　“是！”一名少年与一名少女对着齐东躬身答道。

　　“杀！”

　　少年与少女动了。他们带头冲向涌过来的几十万亡灵，其他战士紧随他们身后。

　　这些人是齐东从精灵星带走的土著人类中挑选并训练出来的战士，他们拥有卓越天资，远超地球文明和迷失星域中的其他人类文明中的人类。经过数年的训练，他们所有人都达到白银级，其中到达黄金级的有数百名。他们不仅有修为。更有实力。他们掌握的强大战技远超一般的同级对手。

　　这些战士中的大部分留在了齐东在迷失星域的大舰队中，不过齐东的机械基地中还有数万人，足够对抗剩下的亡灵！

　　四五万名人类战士如群虎入羊群，轻松收割着亡灵们的性命，战局一面倒。人类中的黄金战士比亡灵中的更多，更强，他们在战斗的一开始就击杀了黄金亡灵。剩下的白银级亡灵战士，不足为患。

　　第一个照面就有数万亡灵被击散了灵魂之火。面对齐东培养了六年的精灵星土著人类，亡灵们崩溃了！

　　“不会的，怎么会这样，这么多强大的人类从哪里来的……”雷卡特的最后一丝希望破灭了。他不能理解这些人类是哪里来的，就算在迷失星域中，能一次拿出这么多强大人类的人类文明也没几个。

　　“希望破灭的滋味怎么样？”齐东冷笑道，“我刚才不杀你。就是要你亲眼见到这一幕！下面，我该为被你杀死的人类们报仇了！”

　　“不，人类，齐东大人，我可以臣服于你，我可以认你为王，我……”

　　“不需要！”

　　齐东身体一震。噼里啪啦作响，变成一尊千米级别的雷电巨人，比雷卡特还大上一些。他对准雷卡特的头部，一拳轰出！

　　砰！

　　雷卡特的头部转了三百六十度。但他的脖子没有断。他脸上的黑色屏障被轰开，露出一张青面獠牙的脸，他的脸上充满恐惧。

　　“这一拳，是为被你杀死的战士打的！”

　　“这一拳，是为死去的战士的亲属打的！”

　　“这一拳，是为所有人类打的！”

　　“这一拳，是为被你毁掉的基地打的！”

　　“这一拳，是为……”

　　砰砰砰砰砰……

　　天空中，一个一千米多高的雷电巨人狂殴一个被封在冰柱中的另一个巨人，雷电巨人每出一拳，冰柱就震动一下，地面也跟着震动，好像发生十级地震一般。

　　亡灵君主雷卡特被打蒙了！

　　这一幕，太震撼了！

　　不远处，星黎殿上与雷吉欧斯城墙上的人类高层与战士们都看呆了！

　　两大基地的避难所中的人类平民通过基地外的摄像仪也看到了这一切，他们也看呆了！

　　不只是他们，此刻，所有人类基地中的人类都通过各自基地中的大屏幕看到了从雷吉欧斯战场上传过来的这一幕。

　　所有的人都呆住了！

　　“他更厉害了，更强大了，他是我的英雄！”梅降雪看到这震撼的一幕，看得痴了。

　　“噢，天呀，尽管我早就知道老大是变态，没想到他出去一趟回来后更变态了！”胖子喃喃自语……

　　“妈妈，他就是大家经常说起的齐东大人吗，好厉害，我长大了要嫁给他。”避难所中，一名小女孩拉着自己妈妈的手，眼睛紧紧盯着大屏幕。

　　“噢，上帝保佑，不，是至高神保佑，我们的至高神，您终于归来了！”欧洲圣城中，所有存活下来的欧洲人全部跪下膜拜。他们的信仰曾经被齐东与龙爷使用偷天换日之法，把对天使的信仰全部转移到了齐东身上。

　　“他是齐东大人，是无数次把我们从死亡阴影中救出来的齐东大人！”很多人激动地狂喊。

第四百六十六章 外援


　　齐东每秒挥出上百拳，揍了雷卡特上万拳才停下。

　　雷卡特完全被揍懵了！

　　他从未想过，身为亡灵君主的自己有一天会当众被人胖揍，他的脸比原先大了两圈，肿的！他晕了过去，不是疼晕的，是被气晕的！

　　一名黄金七穴的强者竟然被气晕了！

　　齐东没有杀雷卡特，他留着雷卡特还有用，不会这么轻易就杀了他的。

　　此时，齐东从精灵星带来的人类战士与残存的亡灵们的战斗也差不多快结束了。雷卡特失去意识，不能束缚亡灵，亡灵们崩溃逃散。

　　看着不远处城墙上兴奋的地球人类，齐东露出笑容，身体开始缩小，解除雷化状态。

　　他变回原形后，对着星黎殿和雷吉欧斯的城墙上的人摆摆手。

　　就在这时！

　　齐东上空千余米处，空间破碎，四个身影从里面出现出来，四道金光在他们身前出现，化为四支金色利箭，射向齐东，恍如四颗流星，速度极快！

　　“等你们很久了！”齐东眼中精光一闪。

　　唰唰唰唰！

　　四支金色利箭穿透齐东身体，却没有血花溅起。

　　“不好！”四个身影竟然是四名天使，他们全都长有雪白双翅，其中一人脸色一变，“撤！”

　　不过，不等他们有所动作，齐东突然出现在他们身后，他使用了空间移动。

　　“既然来了，就别走了，亏我等了你们这么久，你们离开的话，岂不是不给我面子！”伴随齐东的话，他的身上火光一闪，一团巨大的火浪带着翻天覆地的威势扑向四名天使。

　　四名天使根本没时间闪避，火浪过后，他们全身变得焦黑。身体一松，失去意识，向地面跌下去。

　　齐东伸手一挥，他们的身体上出现冰块，瞬间被冰柜给冰封起来，然后消失。齐东把他们送进了纳戒中。紧接着，他来到雷卡特身边。解除封印雷卡特的冰柱后，雷卡特也变回原形，他再度冰封雷卡特，把雷卡特也送进纳戒中关押。

　　之前，他与雷卡特战斗时就察觉到这里的空间有些不正常，他知道有高手在这里开辟了小型异空间。隐藏在异空间中，他掌握有空间移动神通，对空间很敏感，换成其他的黄金级真未必能发现。他揍完雷卡特变回原形的一瞬间，隐藏起来的人出手了。他直接使用空间移动神通移动到对方身后，使用了他掌握的最强两大神通之一的火系神通，瞬间击败他们并冰封了他们。

　　对于偷袭者是四名天使这件事。他并不感到意外，他从盖亚那里知道了有部分天使已经潜入地球了。

　　四名天使的实力还算不错，一名黄金七穴，一名黄金六穴，两名黄金五穴。不过他们没有一人碰触到法则边缘，他们联手的实力还不如雷卡特，他们本以为能趁齐东放松的时候重创齐东，却没想到齐东早就发现了他们。早有警惕。

　　从天使突然出现到齐东冰封天使，再把天使与雷卡特送入纳戒，看似很长，其实这个时间很短，快到白银级以下的人类完全没看清发生了什么事。直到各基地的大屏幕播放慢动作，他们才知道刚才短短的一瞬间发生了什么。也幸亏摄像仪机械文明的产物，换成末世前的地球科技。根本就捕捉不到齐东的动作。

　　“是天使，又是这些混蛋，他们竟然袭齐东大人，不可原谅！”

　　“什么天使。他们不过是长着天使的皮罢了，他们比恶魔恶毒千万倍！”

　　“哈哈哈，他们竟然敢对齐东大人出手，这下踢到铁板了吧。”

　　各大基地中的人类对天使没有一点儿敬畏之心，在天使没出现之前，人类高层就已经开始宣传天使是末世发生的源泉，是天使主导了这一切。当时还有人不信，但是随着天使的出现并攻击人类，很多人不得不信了。

　　解决完天使，齐东来到小樱身边。

　　在齐东战斗时，小樱身外有一个圆形光罩把她保护起来。她身为人类的集体意识，随着人类的强大，她觉醒的能力越来越多。她虽然攻击力不足，但是至强者以下也伤不到她。

　　“你们处理下战场，把没死掉的彻底解决。”

　　齐东对着地面上的，正在消灭残余亡灵的战士说了一声，拉着小樱的手飞到了雷吉欧斯的城墙上。

　　星黎殿与雷吉欧斯的高层全都在这里。

　　“哥！”

　　“齐东！”

　　他尚未落在城墙上时，两个身影就扑到了他的怀中，是齐灵韵和梅降雪。梅吟雪差点也扑上去，不过看到自己的妹妹上去了，她强忍住自己。

　　“降雪，灵韵。”齐东拍了拍她们的背，对着她们笑了笑，然后看向其他人，“诸位，抱歉，让你们等了这么久，你们辛苦了，我回来了！”

　　“老大！”

　　“齐东！”

　　“齐东大哥！”

　　“齐东大人！”

　　胖子，林浩，苏千媚，苏国忠等人欢呼！城墙上，士兵们欢呼！星黎殿与雷吉欧斯的避难所中，平民欢呼！其他基地中，所有的人类都在欢呼！

　　……

　　星黎殿的会议室中，齐东静静听着苏千媚向自己讲述这七年来发生的一切。

　　这里只坐了星黎殿与雷吉欧斯基地的人类高层，其他基地的高层都没来，雷卡特虽然被抓，但是其他基地前还是驻扎有相当一部分亡灵大军，他们必须要随时监控那些亡灵。

　　齐东离开后的前五年，人类发展很顺利，与一些异族签订和平共处协议，对于不愿意和平共处的，人类大军直接碾压过去，凭借战争利器星黎殿，人类所向披靡。得到的进化石和装备日渐增多，进化石没有了副作用，人类的总体实力每一天都有显著增长。

　　华夏的人类不止在华夏作战，还远征其他国家，其他大陆。救援其他国家的存活下来的人类，华夏十大基地与欧洲圣城的人类数量剧增，苏千媚等华夏高层还开始在其他大洲建立大型基地和大型传送阵，很多异族惧怕人类实力，纷纷从地球撤军。

　　在齐东离开地球的第五年时，除了星黎殿这个移动堡垒，人类已经拥有了十八个大型基地。华夏有十个。中亚一个，欧洲有两个，非洲一个，南美洲一个，北美洲一个，澳洲一个。南极洲一个。几乎所有存活的地球人都转移到了这十八个基地中，每个基地都使用了异空间技术，容纳的人类很多，人类的总数量大概在两亿六千万左右。

　　“两亿六千万吗……”听到这里，齐东叹了口气，末世前，地球总人口六十亿。而现在却只有两亿六千万，这其中华夏的占了一半，如果不是他先建立了十大基地，恐怕现在存活的总人口数量不到一亿。

　　苏千媚接着为齐东介绍，在齐东离开的第六个年头，雷卡特带领亡灵大军穿过空间裂缝来到了地球。迷失星域通往地球的空间诸多空间裂缝中，连接亡灵星的空间裂缝是最大的，地球上的亡灵们把这个空间裂缝隐藏得很好。地球人类一直没有发现它。

　　雷卡特到来后与地球人类发生大战。

　　刚开始时，人类占据优势，雷卡特每次都大败。可是后来，也就是一年前，天使降临了！

　　数十名天使本体降临地球，很多人以为他们是来拯救地球的，没想到他们见人就杀。甚至与亡灵联手进攻人类。

　　还好在这之前，人类高层早就在做平民的工作，宣传天使是引发末世的元凶，很多人以前就算不信。但起码心里有了底，所以天使的出现并没有引发大的动乱。

　　“以前，天使进攻地球时尚且做下伪装，伪装成天外邪魔，现在他们连伪装都懒得伪装了，甚至于不再装救世主，看来他们这次是一定要彻底毁灭地球，彻底吞噬盖亚意识！”齐东冷笑道。

　　“看来是这样的。”苏千媚眉头紧锁，“他们只降临了几十名，其中两名至强者，其他全是黄金级，把我们打得抬不起头来，还攻破了我们的几座基地。如果天使军团全部降临，我们真的能打败他们吗……”

　　会议室中顿时安静下来，针落有声。

　　所有人都沉默了，他们是人类的高层，知道的远比一般人多。他们不知道天使军团的具体数量，但是绝对少不了，最少几十万，有可能超过百万。

　　天使全都是黄金级和黄金以上，上百万黄金级……

　　太恐怖了！

　　齐东也一时无语，就算是迷失星域中最强大的巨龙一族也没这么多黄金级。这还只是天使驻扎在太阳系附近的一个军团，天使的总实力会有多强大？还好，他们要对付的只是一个天使军团，而不是所有的天使。

　　“诸位，别担心。”他对着在座的人笑了笑，“我这次前往迷失星域捕捉到了所要找的目标，盖亚很快就会彻底吞噬它变得强大起来，盖亚强大，我们就强大，天使就被削弱，我们胜利的希望很大！”他鼓励众人。

　　一开始，他离开地球前往迷失星域的事只有人类高层中的极少部分人知道，他对其他人的说法是闭关修炼。但是随着时间的流逝，一部分人怀疑起来，苏千媚等人知道瞒不住，就把齐东前往迷失星域的事情告诉了众人。少部分人听到这个消息，竟然妄图把人类势力重新洗牌，想趁齐东不在，夺取大权，但是，面对苏千媚，梅家姐妹，刀锋女皇等人，他们没有丝毫机会，全部被格杀。

　　“千媚，继续说，天使降临，其中不是有两名至强者吗？你们是怎么抵挡住的，现在那两名至强天使去了哪里，如果他们在，你们不可能坚持到现在。”对于这一点，齐东很好奇。他从盖亚那里得知人类得到外援，不过盖亚没说清楚，他不知道外援是谁，是谁会帮助人类，并且有能力挡住天使中的至强者。

　　苏千媚神秘一笑，道：“天使刚出现时，我们的情况确实很糟糕，人类防线差点瘫痪。但是，就在这时，我们得到了援助。援助我们的人为我们挡住了两名至强天使与几十名黄金级天使，他们现在正在另一个地方战斗，对了，刀锋姐姐也在那里与天使战斗！”

　　“是谁帮了我们？他们在哪里战斗？”齐东连忙问道。

第四百六十七章 九头龙，通天树


　　“你绝对想不到。”苏千媚笑道：“是八歧大蛇，就是你在东瀛和大不列颠时遇到的八歧大蛇，它出手帮我们挡住下了一名至强级的天使。另外还有一人，不对，不能说是人，是一棵树，一棵拥有自我意识的树，它帮我们挡住了另一名至强级的天使！”

　　“什么？”齐东愣住了，他万万没想到，帮助人类的居然会是八歧大蛇和一棵大树。

　　八歧大蛇不是黄金七、八穴左右的修为吗，怎么能够挡住一名至强天使？另外那棵树，既然它也能挡住一名至强者，说明它本身也拥有至强级的实力，它是从哪里来的，为什么要帮助地球人类？

　　对了，当初在大不列颠出现的法则之石被八歧大蛇抢走了，法则之石是从盖亚身上脱离的，能够帮助黄金级领悟法则，八歧大蛇肯定是借助法则之石领悟了法则，晋级到至强者。

　　“千媚，八歧大蛇和那棵树同你们交流过吗？”

　　苏千媚苦笑一声，摇摇头道：“交流不多，八歧大蛇只是告诉我们，他们帮我们抵挡住两名至强天使。他们把两名至强天使以及其他的黄金级天使拉进了一个异空间中，刀锋姐姐也跟进去了，她的实力很强，达到黄金七穴，她跟进去对付那些黄金级的天使。”

　　“刀锋一个人对付几十名黄金级的天使，太危险了！”齐东皱眉道：“异空间的入口在哪里？”他担心刀锋女皇的安全，他想马上赶过去。

　　“我们也不知道，他们所去的异空间好像是地球上最大最稳定的异空间，能够承受至强级的战斗，根据雷吉欧斯基地第一智能系统的分析，那个异空间在地球上无处不在，但是非至强者不能打开入口！”

　　“什么，要至强者才能打开入口？”齐东一怔。

　　“哥哥。”一直默默坐在齐东身边的小樱开口了，“哥哥。我知道那个异空间，我能打开它的入口，不过我实力不足，需要时间，大概要二十个小时。”小樱身为人类集体意识，拥有很多特殊能力。

　　“好！”齐东大喜，“你立刻准备开启。二十个消小时我们进入那处异空间。”

　　会议刚开始时，齐东向众人介绍过小樱的身份，没有人对小樱能开启只有至强者才能打开的那一处异空间抱有疑问。

　　“对了，齐东，八歧大蛇现在的形象与你以前认识的不同，或许不应该再叫它八歧大蛇了。”苏千媚说道：“它的体型比原先更大。形象发生了很大的改变。现在的它有九个头，不再是蛇头，而是龙头，身体也没有原先那么恐怖。现在应该称呼它为九头龙更为合适！”

　　原先的八歧大蛇背部上长满了青苔和树木，腹部则溃烂状流着鲜血，头顶上则常常飘著红色雨云。变为九头龙后，它的身体再也没有这么恐怖。反而有一股神圣的感觉，它的形象介于东方神龙与西方巨龙之间。

　　“九头龙吗……”齐东有些疑惑，难道晋升至强对它的影响这么大，还是说它本来的形象就是这样，八歧大蛇状态只是他的伪装，或者封印？

　　他摇了摇脑袋，暂且不去想八歧大蛇，打听起那棵至强级的大树。

　　可惜。对于大树，苏千媚也不了解，大树没有与人类交流过。她只知道大树很大，通天彻地，高度有三四千米。

　　齐东想了好一会儿也没想出这棵大树的来自哪里，有些像精灵族的战争古树，但又不是。

　　“那棵大树有可能是地球上的生物也说不定。如同八歧大蛇一样。他们帮助人类也能说得通过，天使欲吞噬盖亚，毁灭地球，天使是所有地球生物的共同敌人！”齐东想道。

　　看到齐东思考完。苏千媚继续说道：“天使降临后，地球上大部分异族都撤出了地球，他们通过空间裂缝回归自己的星球。剩下小部分没回去的，大都是实力与智力低下的魔兽等。你的朋友狮王与妖精公主妮莉丝也都带着自己的种族返回迷失星域了。”

　　对于异族撤走这件事，齐东并不感到意外，天使的势力实在太大，就算妖精族是迷失星域最顶级的势力之一，也不敢选择与天使作对，更不用说实力远不如妖精的兽人和其他异族了。

　　接下来，齐东又了解了一些事。

　　地球人类目前有两亿六千万人，军队在与雷卡特的亡灵大军的战斗中伤亡不小，但是总体实力却没有下降。经历过无数大战，军队中可以说个个都是百战精兵，就连预备役也比齐东离开前的正规军强上一大截。

　　每死掉一个亡灵，人类就能得到一块进化石，死的人虽然很多，但士兵个人的实力都有明显提升，总体实力比亡灵大军到来前更强。

　　现在的进化石与末世刚发生时不同，当时的进化石中含有杂质，食用进化石太多，体内杂质会积累过多，影响晋级黄金。不过，在齐东前往迷失星域前，盖亚意识使出大力气改进了进化石，在地球上击杀异族不但会得到进化石和装备，而且得到的进化石再也没有任何副作用。

　　齐东没回地球时，人类击杀的亡灵已经超过千万，再加上齐东回来击杀的无数亡灵，人类这一次大赚了大了。

　　两三千万颗进化石，足够人类的总体实力提升几个台阶！

　　还不止，根据苏千媚所说，除了进攻雷吉欧斯与星黎殿的亡灵，其他基地附近还有为数不少的亡灵，加起来恐怕也有七八百万。只要他们发现基地的防御减轻，就会立即发起进攻，人类为了防止他们钻空子，兵力分散了些。

　　雷卡特本来没有这么多亡灵士兵，不知道天使从哪里找到很多骨骸给他，这才使他的亡灵大军的数量倍增，足以威胁到人类。

　　会议的时间不算太长，了解完地球这几年的发展情况，把后面的事情交给苏千媚等人安排，齐东迫不及待地离开会议室，带着小樱跟着齐灵韵去见自己的父母。

　　梅家姐妹虽不舍得离开齐东，但大战刚结束，需要她们处理的事情很多，她们脱不开身。

　　走在路上，齐灵韵笑声不停。

　　“哥，你老实交代，这次去迷失星域见没见沈初柔姐姐，你肯定去精灵星见她了对吧！”

　　沈初柔是精灵公主艾莉雅在地球时的化名。

　　“小丫头，怎么老关心这些事！”齐东笑着揉了揉齐灵韵的头发。

　　“人家才不小了，人家早就成年了！”齐灵韵不满道。

　　齐东这才想起来，从末世降临到现在已经超过十年了，当年上高中的齐灵韵确实不小了，不过……

　　他盯着齐灵韵的脸看了一会儿，失笑道：“你的形象哪里像是成年人了，除了比当年漂亮些，几乎和当年一样幼稚！”

　　“什么呀，讨厌，我这是可爱！可爱你懂不！”齐灵韵不满，小粉拳使劲捶齐东后背。

　　随着体质的提升，很多人看长相已经看不出年龄，一些人甚至越来越年轻。不止是齐灵韵，很多修为高的女孩子都把自己的相貌固定在十七、八岁上。

　　齐东的相貌也很久没有变化了，看上去在二十四、五岁左右。他并不在太在乎自己的外表，实力才是最重要的。当然，他可以随时变得年轻，还可以变成人类以为的其他种族。

　　“小东！”

　　不等齐东与齐灵韵走回家，他们的父母就冲了出来，同时抱住了齐东。

　　“爸妈，我回来了……”齐东眼睛有些模糊，“孩儿不孝，离开了你们七年多……”

　　“回来就好，回来就好！”齐父齐母抱了齐东好一会儿才松开手。

　　“我们知道你在为整个人类努力，我们以你为傲！”齐父说道。

　　“小樱，你跟着小东受苦了！他照顾好你没，你有没有受委屈，有没有吃好……”齐母松开齐东后，一把抱起了小樱，他们早就把小樱当成一家人了。

　　“你们两个快进屋，妈给你们做了你们最喜欢的菜。”齐母拉着齐东和小樱快步走进屋子里。

　　“真是的，爸妈，你们眼里只有哥，无视了我！”齐灵韵在后面笑道。

　　一家五口人其乐融融，一起吃了一顿大餐。

　　看到自己的父母这么健康，齐东很高兴。他所做的一切，不就是为了自己的亲人能够在地球上快乐健康地生活吗！

　　他的父母的修为都达到了白银巅峰，底子打得很好，随时可以晋级黄金。齐东让他们晚些晋升，他准备等自己达到至强级后亲自为他们护法，让他们以最安全的状态晋升到黄金级。

　　饭后，齐东没有多待，他刚回来有很多事情要忙，不能把所有的事情都交给别人。

　　与父母说了一声，他推开家门走出去。

　　唰！

　　一个黑影出现在不远处，对着刚走出来的齐东躬身行了一礼。

　　“主人！”

　　齐东盯着他看了一会儿，笑道：“纳比斯，不错，七年不见，你升到黄金二穴了，很不错！”

　　来人正是齐东在末世初期收服的亡灵巫妖，纳比斯。

　　“多亏了主人，地球意识好像把我也当成人类的一分子了，人类在地球上的优势，我也有。”纳比斯掀开自己的面罩，露出自己的骷髅头。骷髅头如同白玉一般，闪现出淡淡白光，非但不恐怖，还相当漂亮，好像一件艺术品。

　　“事情处理的怎么样了？”

　　“已经处理好了，刚处理完，我就来见主人了。”

第四百六十八章 久违的升级


　　纳比斯的实力达到黄金二穴，算是地球人类势力中的顶级高手，他手下也有一批亡灵军队，实力不凡，他被安排在南极洲的人类基地中驻防。

　　齐东解决雷卡特后就给纳比斯传音，让他把南极洲基地的事情安排好后立刻赶到星黎殿与自己会和。

　　他们来到星黎殿的一个演武场中。

　　齐东伸手在纳戒上轻轻一抹，一个一人多高的大冰柜出现在地面上，冰柜中冰封着一个青面獠牙的枯瘦身影。

　　“主人，这是……”纳比斯吓了一跳，“亡灵君主雷卡特？”

　　“是他，我没杀他，把他冰封了，我问你，你能吸收他的灵魂之火吗，吸收了他的灵魂之火，你能控制各大基地附近的亡灵吗？”

　　人类曾经在地球上有十八个大型基地，前不久被雷卡特的亡灵大军毁灭了三个，还剩下十五个。除了雷吉欧斯外，其他十四个基地附近还有不少亡灵徘徊，本来雷卡特是用他们来拖住其他人类基地的大军的，现在雷卡特死亡，这些亡灵失去指挥。齐东没有让各大基地的人出击击杀残余亡灵，他打起了这些亡灵的主意。

　　这些亡灵的数量起码有七、八百万，绝对不算少，还有比他们更好的炮灰部队吗？虽然击杀他们，得到他们的进化石能提升人类的实力，但是不杀他们，控制他们的好处更大，齐东在为未来与天使军团的大战做准备。

　　“我不确定能否成功吸收雷卡特的灵魂之火，但我想试试！”纳比斯是黄金二穴。雷卡特是黄金七穴，两者的修为相差太大。纳比斯没有把握能成功吸收雷卡特的亡灵之火，一个不慎，他可能会被雷卡特的亡灵之火反吞噬。

　　虽然很有危险，但他不打算放弃，对于亡灵族来说，吸收灵魂之火是提升实力的最好办法，他没来地球时，连晋级黄金都不敢想。如今他竟然能得到吸收一名黄金七穴的亡灵君主的灵魂之火的机会，就算有天大的危险，他也决不退缩！

　　“如果我成功，我就能替代雷卡特掌握残存的亡灵大军，如果我失败……”

　　“有我为你护法，不会失败的。”齐东一挥手，雷卡特身上的寒冰融化。

　　雷卡特没有苏醒。齐东制造的冰柜给了他很大的伤害，就算寒冰融化，他短时间内也醒不了。

　　“开始吧。”

　　……

　　在齐东的帮助下，纳比斯吸收雷卡特灵魂之火的过程很顺利。齐东对冰的掌控达到很高的程度，雷卡特的灵魂之火受到影响，反抗力度很小。被纳比斯顺利吸收。

　　吸收了雷卡特灵魂之火的纳比斯直接晋升了两阶，从黄金二穴升级到黄金四穴。还有很大一部分灵魂之火的能量沉淀在他的身体中，会随着时间推移被他吸收。

　　待纳比斯成功吸收灵魂之火后，齐东与他一起前往其他的各大基地。

　　他一方面是想见见各基地的高层，这些高层大都是他以前的朋友或者手下。另一方面是帮助纳比斯收服雷卡特留下的亡灵大军。

　　雷卡特保留有他手下的亡灵生物的一小部分灵魂之火。所以他才能控制他们。现在雷卡特的灵魂之火被纳比斯吸收，他们的主人自然而然地就变成了纳比斯。

　　收服亡灵大军的过程很顺利。各大基地附近的亡灵大军很快就被纳比斯掌握。他们的数量比人类高层侦查到的还要多，总数量将近一千万，是一股很强的战力。

　　做好这一切后，时间才过去十三个小时，距离小樱能打开八歧大蛇他们所在的异空间的大门，还要七、八个小时。

　　齐东没有闲着，他打算在这短短的几小时内提升一下自己的实力，他的实力卡在黄金六穴上很久了，不使用特殊办法或者没有奇遇，短时间内提升不到七穴。

　　他独自来到星黎殿的一个密室中。

　　砰！

　　他从纳戒中取出一名被关押的黄金五穴的天使，扔到地面上。天使被齐东的火焰烧的浑身漆黑。

　　“别装了，我知道你是清醒的！”

　　天使身体微微一动，过了好一会儿，他才慢慢爬起身来，用充满仇恨的眼光死死盯着齐东。

　　“别看了，你的眼神杀不死我。”齐东淡淡地说道：“我问，你答，如果你的回答令我满意，我不介意饶你一命！”

　　“呸！”天使对着齐东吐了一口唾沫，被齐东躲开。

　　“人类，你们这种下贱种族居然敢威胁我们天使，真是找死！我们天使从不畏惧死亡，我们不会死亡，我们死亡后会回到神的身边，神会令我们再次转生复活！下贱种族，你永远也理解不了神的伟大，神……”

　　“聒噪！”

　　啪！

　　齐东一巴掌把天使扇飞了出去，打得这名黄金五穴的天使晕头转向，迷迷糊糊。

　　“看着我的眼……”他开始尝试催眠天使。

　　过了一会儿，他眉头一皱，他发现自己催眠不了天使。

　　“怎么回事，这只天使的精神力明明远不如我，我怎么会催眠不了他？他的大脑好像被一股神秘力量保护着，如果我强行催眠他，会破坏他的大脑，他会变成一个白痴。”

　　思考了半天，他把其他三只天使也从纳戒中取出来，发现他们的情况与这名天使一样，他们的大脑全部被一股神秘力量保护着。

　　“看来天使高层做的，为了防止他们被催眠时会泄漏天使的秘密。”

　　齐东知道，他从这几只天使身上得不到天使的秘密了。

　　“既然你们活着没有价值，那就没必要留下你们了。”

　　齐东把四只天使杀掉。从他们的身体中找出了四颗进化石。两颗黄金五穴的，一颗黄金六穴的。一颗黄金七穴的。

　　“好久没见进化石了，果然还是地球好！”

　　他看着手里的黄金七穴的进化石，感受着里面澎湃的进化能量，他笑了。

　　在迷失星域中，无论他杀死多少异族，都没有进化石可得，也就意味着对自身的修为没有什么帮助，只能靠自己修炼提升修为。

　　但是。回到地球后，他击杀异族就有进化石可得了。他在黄金六穴上卡住这么久，虽然达到了六穴巅峰，但只靠自己修炼的话，说不定还要十年，乃至百年才能升到下一级。

　　不过，现在有了黄金七穴的进化石就不一样了。

　　齐东没有犹豫。一口吞下了黄金七穴的天使的进化石，之后，他盘坐在地上，闭上眼睛，控制身体吸收进化石的能量。

　　三个小时候，他睁开眼睛。微微一笑。

　　他成功了，吸收这颗进化石后，他利用进化石的能量成功打破壁垒，冲进黄金七穴！距离他所能达到的顶端，黄金八穴。只差一步。

　　另外三颗进化石他没有动，两颗黄金五穴和一颗黄金六穴的。如果用在他身上，效果有限，不如用在梅家姐妹，齐灵韵或者胖子等人身上。

　　地球人类中，如果不算刀锋女皇和纳比斯，实力最高的是梅降雪，黄金三穴；其次是梅吟雪，齐灵韵，胖子，林浩和苏千媚，都是黄金二穴；剩下的所有达到黄金级的都是黄金一穴。

　　在地球之外，黄金级每升一级都很困难，需要几十年，上百年的积累才能晋升。不过在地球上，有盖亚意识的帮助，他们打怪得到进化石升级，升级速度远远超过其他种族。特别是这一次与亡灵的大战，地球人类得到两三千万颗进化石，至少能诞生出几十名黄金级或者更多，白银级更会大幅度增加。

　　梅降雪的修为之所以遥遥领先，与她曾经和齐东阴阳交合有很大的关系。

　　齐东找到梅降雪，把黄金六穴的进化石交给她，另外两颗黄金五穴的他给了齐灵韵和梅吟雪。

　　三人都成功晋升一级。

　　梅降雪晋级黄金四穴，齐灵韵与梅吟雪晋级黄金三穴。

　　看到她们这么轻松就升了一级，而自己在迷失星域拼死拼活数年还升不了级，一直卡在黄金六穴上，齐东心里顿时不平衡了。他只得感叹一个拥有星球意识的种族的变态。

　　怪不得羽灵族短短几万年的积累就拥有了挑战迷失星域顶级实力的资格。

　　地球意识盖亚的能力明显比羽灵星意识更强大，人类的提升更快！

　　所以，人类绝对不能失去盖亚意识！

　　“现在的盖亚就很逆天了，不知道她彻底吞噬了羽灵星意识后会变得多强，能否对抗天使军团。”齐东想着想着，突然想到，当时在羽灵星外围，盖亚意识捕捉走羽灵星意识时，好像羽灵星的圣城也跟着星球意识一起消失了。

　　难道羽灵星圣城，包括圣城内的羽灵族高手也被盖亚一起带到地球了？他们现在在哪，难道盖亚想把他们一起吞噬了？或许是自己看错了吧，盖亚好像不能通过吞噬异族来增强自己。

　　齐东摇摇头。

　　几个小时的时间很快过去，高层们知道他在为进入异空间做准备，没人来打扰他。

　　齐东所要进入的异空间是地球上最大最稳固的异空间，一般的异空间，黄金级强者就能打破。但是那个最大的异空间，别说黄金级了，至强者都打不破，相当稳固，所以八歧大蛇他们才把两名至强天使与几十名黄金级天使拖了进入战斗。

　　齐东要进去，并不是想与至强天使战斗，他清楚自己的能耐，在黄金级中或许很强，但面对至强者就不够看了。他主要是担心刀锋女皇的安全，他与刀锋女皇发生过那种事后，不知不觉中，他已经把刀锋女皇当成了自己的女人。

　　他拥有空间移动的神通，至强者想要杀他，很难！

　　唰！

　　小樱突然出现在齐东身边。

　　“哥哥，我已经准备好了，能够开启最大的异空间的大门了！”

第四百六十九章 找到刀锋女皇


　　齐东与小樱来到外面。

　　他把从精灵星带来的精锐战士全部安排在雷吉欧斯基地与星黎殿，以防再有外敌入侵。梅家姐妹，苏千媚等人知道他要前往几名至强者所在的异空间，他们虽然担心，不过他们更相信齐东，在他们心中，齐东几乎是战无不胜的。

　　“开启大门吧。”

　　小樱点点头，右手举起，往下一划。

　　轰！

　　一道三米多高，一米多宽的空间裂缝凭空出现。

　　“小樱，你留在星黎殿，我自己进去。”在里面很可能要面对至强者，危险性很高，齐东不想让小樱进去。

　　“哥哥，我和你一起进去。这个异空间很特别，没有我，你打不开出口。你放心，我躲在你的纳戒中，不会有事的。”小樱说道。

　　齐东略一犹豫，点点头答应道：“好吧，没什么事，你不要离开纳戒。”

　　小樱嘻嘻一笑，进入齐东的纳戒。

　　齐东飞起进入空间裂缝。

　　唰！

　　景色一变换，齐东出现在另一个世界，他的身后，空间裂缝缓缓关闭。

　　这是一个很大很安静的世界，一望无垠，大多数地方都是灰褐色的岩石与泥土，少数地方有些不知名的杂草。天空很高，好像比地球的天空还要高。天空中有一些白色光带发出光芒，担当这个世界的光源。

　　“这里就是地球上最大的异空间吗？”

　　齐东散发出精神力，他发现他的精神力在这里受到了压制。在地球时。他的精神力几乎可以辐射小半个地球，可是在这里却只能覆盖周围五十公里。好像有一股神秘的力量压制了他的精神力。

　　“大气组成与地球一样，重力与地球一样，岩石和土壤有些特殊……”齐东仔细观察这个世界。

　　呼呼！

　　一阵微风吹过。

　　竟然还有空气流动？

　　齐东一怔，他身体一动，直冲天空，他想飞上去看看上空那些发光的光带是什么。

　　这里的天空也有云，齐东不断向上飞，穿透云层。终于来到了发光的光带附近。他估计自己飞了超过八千米，如果是在地球上，都已经穿透大气层到达外太空了。

　　“竟然是无数只小虫子？”齐东在不远处看着发光的光带有些惊讶，他发现这一条条光带由无数只小虫子组成。虫子很小，普通人的肉眼几乎不可见。他们不只发光，还发热。

　　这些虫子的自我意识很淡，没有攻击性。只是漂浮在空中为地面提供热量。

　　齐东绕开虫子，继续向上飞。等飞到距离地面一万多公里时，他发现再也不能飞了，好像有一层无形的屏障挡住了自己。

　　“到达最高点了吗……”

　　他下降到距离地面一百米左右的高度。

　　“很大的空间，与其说是异空间，不如说是一个完整的世界！”

　　这个世界有热。有风，有空气流动，有云就代表有降雨，地面上还有少许植物，再加上其广阔的空间。几乎算是一个生命星球了。齐东不知道这个异空间到底有多大，就算以他的眼力都一眼望不到头。在加上比地球大气层还高的上空，他猜测这里可能不比地球小！

　　这个结果太惊人了！

　　地球上的异空间都是以前的文明开辟的，现在的齐东也拥有开辟异空间的能力，一般的异空间都比较小，毕竟异空间是依附于地球存在的。但是，现在见到的这个异空间可能比整个地球还大，难怪齐东震撼。

　　“可惜这个世界好像只有少许植物，没有动物！”齐东觉得很遗憾，如果有动物，他或多或少能从动物身上了解一些这个空间的信息。

　　“小樱，你对这个空间知道多少？”既然空间存在于地球上，盖亚肯定了解。盖亚了解的话，说不定与盖亚有关系的小樱也知道一些。

　　“哥哥，我也不清楚，我刚才尝试联系盖亚姐姐，但是盖亚姐姐没有回应我。不过我可以确定一点儿，这个空间很古老，通过它给我的感觉判断，这个异空间的年龄可能与地球的年龄相同！”小樱的声音在齐东脑海中响起来。

　　“什么，与地球的年龄相同？”异空间年龄与地球相同，那就说明很可能这个异空间是天然存在的，也可能是地球上的第一个种族开辟出来的，太不可思议了！

　　“算了，管它什么时间存在的，现在最重要的是找到刀锋，找到正在战斗的几大至强者，了解战况！”齐东担心如果八歧大蛇与神秘大树战败，天使至强者会破开空间降临地球，威胁人类。

　　至于没有回应小樱的盖亚意识，他不担心，他知道盖亚可能忙于吸收完羽灵星意识。

　　“哥哥，放心，至强天使出不去的。”小樱说道：“进入这个空间后，我几乎能确定，除了地球上的至强者，其他种族的至强者打不开这个空间的出入口！当然，如果是外族的法相级强者我就不确定了，说不定他们能用蛮力强行开启。”

　　听到小樱这么说，齐东放心了，这岂不是代表两名至强天使永远也离不开这里。

　　“当务之急，要先找到刀锋！”

　　齐东化为一道流光，速度全开，在空中掠过。

　　就算这个空间比地球大上十倍，以他现在的速度，全搜索一遍也用不了多久。

　　“好枯寂的世界……”齐东飞了一会儿感叹道。他在这里只能见到几种不认识的草，几乎连一棵树木都难以见到，更不用说动物了。

　　“嗯，有声音？”他隐约间听到左前方传来轰鸣声。

　　哗！

　　他的身体好像落入水面的石子一般荡起波纹，随后他的身体消失，与天地灵气融合，进入了灵体化状态。这个空间的灵气浓度比地球的灵气还浓厚一些，几乎与迷失星域的一样。

　　他很谨慎，他知道这里出现的最低也是黄金级，还有四名至强者，他的实力在这里不占优。

　　他慢慢向着声源前进。

　　“那是？”他前进了一会儿，忽的瞳孔一缩，他看清了前方的景象。

　　前方千余米处，一只长有九个头的凶兽在空中咆哮。与巨龙相比，它的身体有些细长，充满黑色鳞片。它长有九个龙头，每个龙头上都有三根巨角，它的身体两侧有两张巨大的龙翼，尾巴细长，尾部尖锐，身体下部有四只龙爪寒光闪现，狰狞恐怖。

　　“八歧大蛇！”齐东马上就想到，苏千媚曾经告诉过他，八歧大蛇形象大变，变成了九头龙。

　　这只九头龙明显就是八歧大蛇，他的对手是一名浑身笼罩在金光中，看不清具体形象，隐约只能见到四张翅膀的天使，天使头上的金色光圈最为闪耀。

　　“天使，至强级的天使！”黄金级的天使只有一对翅膀，至强级的天使有两对翅膀，法相级的天使则有三对翅膀。

　　九头龙与天使大战！

　　九头龙身躯庞大，目测超过一千五百米，比齐东曾经见过的同为至强者的黑龙王还要大得多。它九个龙头同时长啸，九种不同属性的攻击从他嘴里喷出来。

　　水浪，雷电，火焰，岩石，风刃……

　　九种不同攻击好像变成了九个不同的世界，一种攻击就是一个纯粹的单属性世界！

　　法则，是法则，而且是九种不同的法则！

　　不远处，齐东震撼不已，他从九头龙身上看到了九种不同的法则，这岂不是说它掌握了九种法则？

　　面对九种不同的法则的攻击，天使不慌不忙，轻轻一点，一把巨大的光剑在他身前出现，光剑长度比九头龙还大，对准九头龙的法则，一剑斩下，好像要把整片天地都斩开！

　　“不好！”

　　齐东神情一变，马上脱离灵体化状态，“唰”的一下消失不见，再次出现时已经在三千里之外，他使用了空间移动神通。

　　他刚一出来，就听到一阵阵轰鸣声。他转头看去，发现那里火光冲天，好像连天空都被点燃了。

　　一阵阵冲击力冲击着他的身体。

　　他脸色有些发白，心里庆幸，还好自己刚才及时使用了空间移动，否则肯定会被卷入进去。他没想到九头龙与那名至强者的天使如此厉害，或许比他遇到的所有至强者都强，当然，羽灵王不算，羽灵王借助全族力量，实力达到准法相级！

　　轰轰轰轰！

　　那边传来的声音越来越大，冲击波也越来越强。

　　“走，不能待在这里了。”相隔三千里都不安全，有被卷进去的危险，齐东不想观战了。当初他在羽灵星时曾经被风灵王与幻灵王追杀，他们都是至强一重天的强者，他们远不如天使与九头龙，这说明天使与九头龙或许超越了至强一重天的境界！

　　至强级共分为五重天，每升一级，实力有天壤之别，可以说，五重天就是五个大境界！

　　齐东快速飞行，离开这里，虽然他担心九头龙，但他知道就算自己在这里也帮不上什么，他们的战斗根本不是他能插上手的。

　　他继续在这个世界中寻找刀锋女皇。

　　“这个世界太大了。”齐东感慨，他确信这个世界绝对比地球大上数倍，他全速飞了半天都没飞到头。至强者的战斗在地球上会对地球造成严重伤害，在这里就不会了。

　　“找到了！”

　　又过了半天，他面色一喜，他感觉到了熟悉的气息，是刀锋女皇的气息！

第四百七十章 世界树


　　刀锋女皇身体急速闪动，在空中留下一片片残影，躲避着来自后方的攻击。

　　在她身后不远处，六名天使结成一个六边形阵型，互相之间被六条金光连接起来，他们手持相同的武器，武器是一把一米多长的双手剑，他们每一次挥舞长剑，就会有一把光剑虚影射向前方的刀锋女皇。

　　她没想到这些天使这么难缠，仅仅六名天使，明明每名天使的实力都不如她，但是他们拥有的灵兵很特殊，好像是一套，他们联手发挥出的战力超乎她的想象。正面对抗，她不是他们的对手。她很苦恼，她跟着九头龙与参天巨树进来的目的是为了拖住对方的几十名黄金级高手，却没想到天使一方仅仅出动了六人就让她没有还手之力，好在她一开始趁天使没注意，偷袭杀死了十多名天使，也算赚够了。

　　“虫族，投降吧，你不是我们的对手。”刀锋女皇身后，六名天使中的一人开口道：“你的实力确实超过我们中的每一个人，但你却不是我们联手的对手。你很有潜力，何必为地球人拼命！加入我们，以你的资质绝对会得到进入天使池洗礼的机会，届时，你就会脱离虫族之身，转生成一名高贵的天使。”

　　虽然他在劝降，但是他们的攻击速度不但没有减慢，反而越来越快。

　　“哼，妄想！”刀锋女皇冷笑道：“我确实不是你们的对手，但你们也拿我没办法。别以为我不知道你们打的什么主意。你们表面上劝降我，目的是为了麻痹我。想趁我放松时击杀我！”

　　“哈哈，被你看出来了！那又如何，你还是要死！”

　　“是吗，我就不信你们能一直保持这种状态，看看谁先坚持不住！”刀锋女皇不相信天使们的阵型能一直保持。

　　……

　　不远处，发现了这边的战斗的齐东使用了灵体化，他融入天地灵气中，与刀锋女皇还有追杀她的六名天使的距离一点点缩短。

　　看到刀锋女皇。齐东吃了一惊。他发现刀锋女皇的修为已经达到黄金八穴了，比自己还高一阶。一天前，他从苏千媚那里得知刀锋女皇的修为是黄金七穴，看来刀锋女皇进入这个异空间后有所斩获，得到天使的进化石并用来升了一级。

　　令他惊奇的是，后面追杀刀锋女皇的六名天使的修为都不算太高，一名黄金七穴。五名黄金六穴。照理说，就算是六名黄金七穴也敌不过一名黄金八穴，可他们却能追杀刀锋女皇，很令人惊讶。齐东可不认为刀锋女皇是水货，事实上，刀锋女皇的实力一直都比他高一线。天赋也比他高。

　　“六名天使手中的灵兵长剑有蹊跷！”齐东观察了一会儿，“他们的长剑好像是一套灵兵，每当一名天使攻击时，能同时借用另外五人和五把灵兵的力量，每一名天使的每一次攻击就相当于是集合了六名天使与六把灵兵的攻击。难怪他们能占据上风！”齐东很快就分析出原因。

　　“虽然他们暂时占据上风，但不代表他们就能胜利。刀锋的速度要比他们快上一线。就看他们谁先坚持不住。是刀锋先被攻击到，还是六名天使中有天使的气力先耗尽！”

　　“他们六人合力对刀锋只是略占上风，如果我与刀锋联手，很快就能击溃他们！”

　　齐东判断出形势，立即解除灵体化状态。他使用空间移动神通，瞬间出现在六名天使的身后，右手举起，向下狠狠一切！

　　滋滋滋！

　　一道气刃从他手中射出去，击在一名天使的后背上。

　　碰！

　　天使身后金光一闪，挡住了这道气刃的大部分威力。不过还是有一小部分威力穿透金光护罩，切在天使后背上。

　　“啊！”天使惨叫一声，他的半边身体被齐东发出的气刃给穿透过去。

　　齐东微微一怔，他本以为自己的偷袭能击杀一名天使，却没想到这六名天使依靠手中长剑灵兵结成的阵型攻防一体，关键时刻为遭受攻击的天使挡了一下，他的偷袭只重创了一名黄金六穴的天使。

　　他发出的气刃不是普通的攻击，是他的大切割神通，切割神通是他最强的单体攻击技能！

　　“是谁？”为首的黄金七穴的天使转头一看，大惊道：“你是人类？你怎么会出现在这里，当初进入这个空间的没有人类！”

　　这个异空间很特殊，只有出生在地球的，实力达到至强级的存在才能打开，难怪这名天使震惊。

　　“齐东？”不远处，发现这边情形的刀锋女皇捂住小嘴，不敢相信，她没想到能在这里见到齐东。这里与外界没有联系，她不知道齐东已经回到地球！

　　“联手杀了他们，别放跑一个！”齐东的声音在她耳边响起！

　　尽管她有千言万语想与齐东说，但她知道现在不是时候。她狠狠一点头，冲向六名天使。

　　刀锋女皇是黄金八穴，齐东虽然只是七穴，但他掌握多种神通，更是掌握了冰火法则，实力比一般的黄金八穴更强。两人联手，就算六名天拥有套装灵兵，结成特殊阵型也没坚持多久。

　　没过多久，最先被齐东偷袭的那名天使先坚持不住，被刀锋女皇击碎脑袋，随后，剩下五名天使一一被两人击杀。

　　击杀他们后，两人得到了五颗黄金六穴的进化石和一颗黄金七穴的进化石。

　　两人相顾无言，虽然都有千言万语要对对方说，却又不知道怎么说。

　　良久，刀锋女皇先开口道：“你回来了！”

　　“嗯，我回来了，你还好吗？”

　　“还好！”刀锋女皇点头道：“前几次交尾不成功，没有孕育出我们的后代，等回去后，我们继续！”

　　……

　　齐东无语，他本以为刀锋女皇在人类社会呆久了，受到人类的影响，性格会有所变化，却没想到她还是这么彪悍。

　　“你不同意？”看到齐东不说话，刀锋女皇一阵紧张，其实刚才的话并不是她想说的，她在人类社会学了很多东西，确实受到人类的影响，但是她面对齐东时，一紧张，就又变回以前的自己了。

　　“同意，你说交尾就交吧，不过不是现在！”齐东失笑道，看到刀锋女皇紧张的样子，他感到很有趣。

　　两人坐下来，紧挨着坐在一起，聊天几句后，齐东终于忍不住问道：“刀锋，我之前见过九头龙与一名至强天使的大战，你知道另一方的战局如何吗？”

　　“另一方，是世界树与另一名至强天使的战斗。”刀锋女皇急忙说道：“不好，我们快走，世界树的形势很不好，我们赶快去帮它！”她刚才见到齐东，太过激动，竟然忘了这件事。

　　“好，边走边说！”齐东心里咯噔一声，一旦大树战败，那九头龙也就危险了！

　　在路上，经过刀锋女皇的解说，齐东才了解了情况。

　　世界树，就是与九头龙一起出现，帮助人类抵挡住至强天使的大树。刀锋女皇初入这个异空间时曾经与它有过短暂的交流，它自称为世界树。

　　“世界树说它与你曾经见过一面！”刀锋女皇说道。

　　“什么，我们见过，什么时候，我怎么不知道？”齐东一怔，他仔细想了下，没记起自己曾经见过世界树。世界树可是至强级的存在，如果见过，他绝对不可能忘了的。

　　“世界树说在穆里亚遗迹中时，它见过你，当时你没看见它！它是穆里亚文明的图腾，整个穆里亚文明是在它的引导下形成的！”

　　穆里亚文明？

　　“原来是它！”一听到穆里亚文明，齐东就想起来了。末日刚降临，他在泉城探索穆里亚遗迹时，他的精神力晶体曾经对某个方位有过反应，他过去探查过，但是因为太过危险，不等到那个地方，他就遭遇过几次生命危险，他放弃了。后来他听别人说过有一道光从穆里亚文明的遗迹中飞出去。

　　齐东顿时想通了，当时引起自己精神力震动的，肯定就是世界树！他顿感一阵后怕，还好自己当时没探查到底，否则遇到世界树，它随便一动就能击杀自己。好在世界树好像对人类没有恶意，主动帮助人类抵挡天使。

　　也是，它与九头龙都是地球生物，遭遇危险，他们选择帮助人类抵抗天使是情理之中的。

　　“你刚才说世界树很危险，难道它不敌至强天使？”齐东问道。

　　“并非如此。”刀锋女皇摇摇头说道：“它与至强天使势均力敌，不过，除了至强天使，天使一方还有五、六十名黄金级的天使。他们全部拥有套装灵兵，能结成阵型，发挥出强大战力。”

　　齐东点头，他刚才已经见识过了，一名七穴，五名六穴天使依靠套装灵兵能压着八穴的刀锋女皇打。“难道，几十名黄金级天使借助套装灵兵，结成阵型，与至强天使一起对付世界树？”

　　“是的！至强天使使用一种特殊神通缠住了世界树，而剩下的黄金级天使则借助套装灵兵的力量不断攻击世界树。他们联手的威力很惊人，堪比至强者的攻击！我担心世界树坚持不了多久……”

第四百七十一章 切割神通，穿刺神通


　　听到世界树的处境很危险，齐东面色一变。如果世界树被击败，两大至强天使联手，九头龙也就危险了。等他们解决了九头龙后，或许会被他们研究出破开异空间的方法。两名至强者毁灭不了人类，但绝对会给人类带来很大的伤亡！再者，世界树与九头龙是为了帮助人类才遇险的，齐东不可能眼睁睁看他们陨落。

　　“决不能让这种事情发生！”齐东咬牙道：“刀锋，你指出方位，我使用空间移动带你过去！”他担心去晚了，世界树会发生不测。

　　刀锋女皇指出具体方位和大概的距离，齐东就要带她使用空间移动时，突然身体一顿。

　　“稍等，我先把这颗黄金七穴的进化石吸收了！”要去帮助世界树，实力越高越好。

　　齐东吞下黄金七穴的进化石，过了一会儿，他完全吸收了这颗进化石。他叹了口气，摇摇头，这颗进化石虽然帮助他提升了一点儿修为，但提升有限，按照这个速度，想要达到黄金八穴起码需要吸收上百颗黄金七穴的进化石。

　　如果是黄金八穴的进化石，有十颗左右就够了！可是，能达到黄金八穴的很少很少，齐东在迷失星域七年多，见到的黄金八穴级的人物不超过二十个。可以说，黄金八穴比至强者都少，黄金九穴他更是一个都没见到！

　　黄金五穴以上，领悟法则就能晋级至强，所以至强者反而比黄金八穴和九穴要多不少。

　　想要在地球上击杀十名以上的黄金八穴的异族。就目前来说，几乎不可能！

　　“刀锋。你是怎么晋级八穴的？”齐东突然想到刀锋女皇已经八穴了，他不认为她是靠自己修炼上去的，一个人再怎么天才，单纯只靠自己修炼的话，不可能短短七年就从黄金二穴升级到黄金八穴。

　　“这七年，我击杀了无数异族，前不久，我进入异空间后。还偷袭杀死了两名八穴的天使，依靠他们的进化石，我一举晋级八穴。”

　　听到刀锋女皇的话，齐东苦笑着摇了摇头，刀锋女皇完全是靠量变产生质变。她在地球拼杀七年，吸收的进化石不知道有多少，晋级八穴很正常。

　　“攻击世界树的黄金级天使有四、五十名。他们中大多数是六、七穴的，八穴的也有几个，如果全部击杀他们的话，你应该可以晋级黄金八穴！”刀锋女皇看出来齐东在为自己的实力发愁。

　　“太好了！”齐东眼睛一亮，他没发现地球上有适合领悟天地法则的地方，想要尽快提升实力。唯有升级。

　　按照刀锋女皇所指的方向，他带着刀锋女皇使用了空间移动，直接挪移数万公里。

　　唰！

　　他们出现在一个陌生的地方。

　　齐东与刀锋女皇一出来，就感受到前方几百里处传来巨大的震动。

　　不用刀锋女皇多说，齐东就知道世界树与天使的大战就在前方几百里处。他的肉眼可以看到远处一颗参天大树矗立在天地间。直插云霄！

　　“我们偷偷过去。”齐东拉着刀锋女皇的手使用了灵体化状态，身体变得透明。融入天地灵气中。

　　两人向着大战的方向飞过去。

　　没飞多久，他们来到了世界树与天使大战的战场。

　　战场上，一棵身长超过两千千米的大树被无数根巨大的锁链死死地捆住，一动都不能动。一名长有四翼的天使距离大树大概有一公里，锁链是从他身后的虚空中发出去的，紧紧锁住参天大树。

　　不远处，一群手持相同的金色长剑的天使结成一个巨大的六角星阵型，他们双手放在腹部前方，握住剑柄，长剑竖立。六角星阵型的六个角上分别有六名天使，他们的动作与其他天使不同，他们长剑平伸，剑指世界树，每过半分钟，就会有六道巨大的金色剑光从他们的长剑上同时射出去，射在世界树身体上。

　　世界树每一次挨到他们的六道剑光，身体就剧烈震动一下，身体上多出六个巨大的口子。

　　齐东与刀锋女皇发现，组成六角星阵型的黄金级天使共有四十九名，其中每八个天使组成一条线，共有四十八个天使组成了六角星，有一个天使位于六角星正中间的位置担任阵眼，控制大阵运转，担任攻击的是六角星的六个角上的六名天使。

　　六名负责攻击的天使与担任阵眼的天使全部拥有黄金八穴的修为！其他四十一名天使的修为全部都是黄金六穴与七穴。

　　“好强的实力！”齐东一惊，他没想到这支进入地球的天使小队的素质这么高，最弱的都达到了黄金六穴，八穴的算上被刀锋女皇杀死的两个，一共有九名。

　　难道天使随便一支小队有这种实力？

　　齐东摇摇头，他觉得不可能！如果随便一支小队都有这种实力，那天使的底蕴就太可怕了，他就不信他们中没有黄金一穴到五穴的。这支找到盖亚布置的屏障的漏洞并且进入地球的小队，肯定是天使军团中的精英小队。

　　“世界树，投降吧！”至强级的四翼天使开口道：“你是真正的世界树，整个银河系只有你这么一株，只要你投降，加入我们天使军团，我们保证会给予你足够的资源，让你真正成长起来，我相信军团长大人会对你平等相待，晋级法相级对你而言只是时间问题！”

　　他使出的锁链是一种很强大的灵兵，他要全力维持这件灵兵的消耗，和世界树一样，他也动不了。与之前劝降刀锋女皇的天使不同，他是真的想劝降世界树。

　　一个深沉的声音在这片天地中响起来，“你们进攻地球。欲吞噬盖亚，天使是我的敌人！”

　　“世界树。我知道你是地球意识培养起来的！”天使开口道：“不错，地球意识确实对你的成长很有利。但是，你的目光太短浅了，我们天使的实力你是想象不到的，只要你去到我们的世界，绝对会有大人物培养你，说不定大人物届时还会赏赐一个星球意识给你，比你在地球上依靠地球意识强百倍。千倍……”

　　“无需多言……”世界树打断了天使的话，“地球意识盖亚是我的母亲，是她孕育了我，我不可能舍她而去！即便战死又如何，尘归尘，土归土，万物没有永生。终将迎接死亡。”

　　“你，冥顽不化！”至强天使怒道：“既如此，我就杀了你，把你的残躯带回天使世界，献给大人物。哼，虽然不是活的世界树。但一颗死去的世界树也很有价值，说不定他们能使用大法力复活你，不过那时的你就不是你了！”他看向不远处的黄金天使小队冷声说道：“你们不用留手了，使用最强攻击，用最快的时间击杀世界树！”

　　四十九名黄金级天使的攻击频率骤然加快。攻击力度比刚才强了数倍。

　　“不好，这么下去。世界树坚持不了多久。”刀锋女皇急道。

　　“我们出手！”齐东说道：“至强天使为了拖住世界树，没有动手能力，对我们造不成威胁，他的精力全放在世界树身上，只要我们够小心，他应该发现不了我们！一会儿我们同时使用最强单体攻击，攻击位于阵眼处的那名黄金八穴天使，只要击杀他，天使大阵就会被破！”

　　在龙爷的教导下，他对仙族大阵有所研究，天使的阵法虽然与仙族不同，但基本原理相差不大。齐东知道，对于这种大阵来说，击杀一两个天使效果不大，还会被他们发现自己，只要挨上他们的光剑，他和刀锋女皇都扛不住。只有击杀担任阵眼的天使，才能一举摧毁他们的大阵。到时，他们想重整大阵的话需要时间，他和刀锋女皇不会给他们这个时间的。

　　两人借助灵体化状态慢慢来到他们身后。

　　天使的六角星阵型是竖立在空中的，进入他们二百米距离时，齐东与刀锋女皇感受到一股恐怖的力量迎面扑来。

　　两人心里紧张，仅仅只是他们散发出的能量就这么可怕，如果正面挨上他们一发光剑，两人怕是要化成灰烬。

　　天使们的攻击威力不仅仅来自于阵法的加成，还有他们手中灵兵的加成。七七四十九名天使全部持有灵兵，还全都是相同的，成套的灵兵，合在一起威力十分恐怖，难怪他们的攻击能伤害到世界树。

　　当然，如果正面战斗的情况下，就算这四十九名天使再逆天也不会是一名至强者的对手。他们能伤害世界树，多亏了另一名至强天使困住了世界树，为了困住世界树，至强天使自己也动弹不了。

　　“攻击！”

　　齐东给刀锋女皇传音的同时解开了灵体化状态，两人的身影显现出来，此时的他们距离天使的六角星阵型一百余米。

　　齐东双手交叉成X型，对准阵眼处的黄金八穴天使，狠狠斩下，一道无形的X型气刃从他手里飞出去，气刃的两条边的长度很长，所过之处，空间如同玻璃一般碎裂。

　　这是他的最强单体攻击神通，切割神通！

　　刀锋女皇右臂上被黑色骨肢包裹住，黑光闪亮，前段尖利，她的右臂好像是一把黑色的骑士长枪。她的小蛮腰向后一扭，右手猛然刺出。

　　嘶！

　　一道黑光从她的右手上出现，刺穿空间，好像突然间出现在阵眼处的黄金八穴天使身后一样。

　　这是刀锋女皇掌握的三种神通中攻击力最强的神通，碰触到了穿刺法则的边缘，丝毫不弱于齐东的切割神通。

　　切割，穿刺，两大神通同时到达八穴天使身后……

第四百七十二章 大收获


　　齐东与刀锋女皇联手，切割，穿刺两种神通合一。

　　感受到危险，位于阵眼处的黄金八穴的天使的身后突然出现了一道金光屏障。四十九名天使结成的六角星阵型是天使一族的战阵，攻防一体。

　　切割神通与穿刺神通同时接触到金光屏障。

　　咔咔咔！

　　好像玻璃破碎一般，金光屏障与两种神通接触的地方出现了裂缝，裂缝越来越多，最后“碰”的一声，金光屏障上出现了一个大洞，切割神通与穿刺神通穿过大洞，瞬间攻击在尚未反应过来的，担当阵眼的天使的后背上。

　　这一切发生得相当快，齐东与刀锋女皇的攻击时间把握的相当好，他们攻击天使时，天使们也刚好在攻击世界树。

　　唰唰！

　　切割神通形成的X形气刃穿透了阵眼处的天使的身体，把他给切成了四块；穿刺神通形成的尖锐长刺穿透了他的脑袋，令他的大半个头颅消失。

　　被他们偷袭的天使身子一歪，失去平衡，向下跌了下去，被早有准备的齐东隔空一吸，吸到了自己的空间戒指中。

　　天使们结成的六角星战阵上的淡淡金光瞬时消失，担任阵眼的天使死亡，他们的大阵维持不下去了。不少天使有些茫然，尚未反应过来发生了什么事情。

　　齐东与刀锋女皇，两人的实力都远超一般的黄金八穴，两人联手使出最强攻击偷袭一名黄金八穴天使。想失败也难。当然，如果这些天使的注意力不是都被世界树吸引的话。他们是没有机会的。只要他们稍微注意到齐东两人，主动放出天使战阵的防御，齐东与刀锋女皇就打不破。可惜天使们太自大了，没有注意后方，这才被齐东与刀锋女皇偷袭得手。

　　一击得手后，齐东与刀锋女皇动作不停，冲入天使群中，使出最快速度。瞬间袭杀了十多名天使，并且把他们的尸体全部装入了纳戒中。他们先挑最弱的杀，一眨眼的功夫就击杀了十多名黄金六穴的天使。

　　别看黄金六穴的天使实力弱，但是一旦被他们结成阵型，这些天使发挥出的战力十分可怕，齐东要尽可能多的击杀他们。

　　所有的天使这才反应过来，他们被偷袭了。他们匆忙迎战。

　　“是之前逃走的虫族女子与一名地球人类。”

　　“可恶，纳林格尔不是带人去追杀虫族女子了吗，怎么会被她来到这里？”

　　“蠢货！”不远处，困住了世界树，自身也不能动弹的至强天使怒道：“他们只有两个人，黄金七穴和黄金八穴。立刻、马上用最快的速度杀了他们！”至强天使不认为他的手下会失败，只要他们击杀了来犯的二人，可以再次结成战阵攻击世界树，虽然死了十多名天使，再次结成的战阵的威力减弱。但只要慢慢耗，他认为还是能顺利击垮并捕捉到世界树的。

　　世界树。每个星系中只能诞生一颗世界树，也就是说，整个银河系只有这么一棵世界树。

　　对于世界树，至强天使了解的并不多，他不知道世界树最终会成长到什么程度，也不知道怎么利用世界树。不过这不妨碍他对世界树的觊觎，他知道，只要自己把世界树捕捉到，带回天使世界，一定会有天使中的大人物褒奖自己，说不定会帮他提升到法相级，并且让他执掌一支天使军团呢！

　　所以，他对世界树志在必得，哪怕齐东与刀锋女皇就在他身旁不远处与他的手下战斗，他也没有出手的意思，困住世界树用了他的全部精力，他一旦出手，可能就困不住世界树了。

　　不过，没过多久他就后悔了！

　　他目瞪口呆地看着不远处发生的一切，他的手下，几十名黄金六穴到八穴的手下，短短几个呼吸的时间，他们就伤亡过半，他简直不敢相信。

　　那名黄金八穴的虫族女子，右手覆盖有外骨骼，好像一把巨大的骑士长枪，每一次刺穿，必定有一名天使陨落。更可怕的是那名男子，他变身成巨大的火焰巨兽，大口一张，一道火柱如同超大激光炮一般射出去，眼前的所有天使化为飞灰，只剩下进化石被他收入囊中。

　　“法则，是法则，他领悟了法则！”至强级天使惊呆了，“他使用的火系神通绝对达到法则的境界了，他完全领悟了火之法则，可他为什么还是黄金级，他为什么不晋升至强，这不科学！”

　　……

　　齐东杀得很过瘾，他从未感觉这么爽过，一名名天使在他眼里就是一颗颗高阶的进化石。

　　说实话，这些天使很强。但是，他们遇到的是齐东，一个变态到领悟了火之法则与冰之法则，却不晋升至强的黄金级！

　　无论是火之法则还是冰之法则，都是群战利器，一出手就死一片。

　　黄金级的天使们被杀得欲哭无泪。

　　你说你一个领悟法则的高手，为什么不升级成至强者？如果你晋升至强，我们的至强天使在你没过来时就能觉察到你的气息，而不会把你当成无足轻重的小虫子，漏过了你。如果你晋升至强者，他就不会让我们来对付你了！

　　你们能不能给我们一点儿时间，只要一个呼吸的时间就好，让我们结成天使战阵。还有，你们两个明明是人类和虫子，为什么配合得这么默契，只要我们一有结阵的动作，你们就同时出手干扰我们，太卑鄙了！

　　齐东与刀锋女皇才不管他们在想什么，他们只想尽快干掉这些天使。

　　很快，四十九名黄金级的天使在他们的疯狂屠戮下，只剩下六、七个。

　　“混蛋。我要杀了你们！”不远处，至强天使怒了！

　　他怎能不怒。他仅仅犹豫了一会儿，他的四十九名手下就被屠戮得只剩下几个，剩下的几名天使，就算结成天使战阵也没用了，他们联手攻击的威力根本伤害不到世界树了！没有足够的天使组成天使战阵，他就算困住了世界树又如何？他自己也动不了，根本无力捕捉世界树。他捕捉世界树的计划全毁了，被这两个突然出现的一人一虫给彻底毁了！

　　哐啷。哐啷！

　　他身后虚空中冒出来的锁链乱舞，其中一部分锁链从世界树身上解开，向着齐东齐东与刀锋女皇疯狂摆动过去，犹如无数条巨大的蟒蛇。

　　至强天使终于要对齐东与刀锋女皇出手了。

　　“不好！”

　　齐东击杀黄金级天使的同时，一直没有放松对至强天使的关注。他看到至强天使的动作，立刻一个瞬移来到刀锋女皇身边，抓住刀锋女皇的手就要使用空间移动。

　　此时。最快的一根锁链距离他的身体不超过十米，锁链的速度相当快，远远超过齐东与刀锋女皇的最快速度。

　　就在这时，尚未等他使用出空间移动时，一根巨大的树枝破开空间出现在他与刀锋女皇身前，迎面撞上了最快的那根锁链。

　　当！

　　两者交击。发出如同金属撞击的声音，响彻天地，大地被震得犹如发生了十级大地震。

　　“你们快走，离开这里！”世界树的声音在齐东与刀锋女皇脑海里响起来。

　　至强天使用一部分锁链对付齐东二人，世界树把握住机会。终于脱困，它为齐东与刀锋女皇挡在了一击。

　　齐东知道。至强者的战斗不是自己能插手的。至强与黄金的差距太大，现在的自己还不够资格面对至强。他顾不上说话，拉着刀锋女皇的手使用了空间移动，瞬间消失，连剩下的六名天使都不上杀了。

　　唰！

　　齐东与刀锋女皇出现在数万公里之外。

　　两人落在地面上，面色潮红，均吐出一口血来。刚才虽然世界树挡住了至强天使发出的锁链，但那股震动让他们很难受，他们都受了伤。

　　休息了一会儿，两人的伤势完全恢复，齐东深叹口气，“看来就算我再领悟两个法则，只要不晋升至强，面对至强者都没有胜算。”

　　他右手轻轻在纳戒上抹过，顿时，四十多颗散发着金光的椭圆形晶体出现，漂浮在他的身前。这些是他刚才一战的战利品，四十三颗进化石。其中黄金六穴的二十三颗，黄金七穴的十四颗，换进八穴的六颗。

　　他感到很可惜，还剩下六名天使没有杀掉，六穴和七穴的也就罢了，其中有一名八穴的没来得及杀。

　　“希望这些能让我晋升到黄金八穴，达到我的身体极限。”他的身体一共有八个灵穴，代表他最多能达到黄金八穴。灵穴已经开启了七个，只剩下一个没有开启。

　　“对了，刀锋，你的资质是八穴还是九穴？”他突然想起来他一直没问刀锋女皇的资质。

　　“我的是……”刀锋女皇刚开口，突然面色一变，“不好，是刚才那名至强天使的气息，他追过来了！”

　　齐东一惊，刀锋女皇刚说完，他发现远处一道巨大的气浪以极快的速度涌过来，气浪所过之处，大地被分成了两半。气浪身后，一个巨大的黑影紧随其后。

　　他知道，至强天使追过来了。世界树刚脱困，之前在黄金级天使们的天使战阵下吃了亏，没挡住至强天使。至强天使恨极了他们，优先选择追杀他们。

　　“果然不愧是天使，比我在羽灵星遇到的两名至强级的羽灵族人强大多了！”他刚才的空间移动挪移出十万公里，是他能挪移的最大限度，可即便如此，几个呼吸的时间，至强天使就追过来了。他的空间移动神通使用次数有限，这么下去，肯定会被至强天使给追上。

　　不过齐东丝毫不紧张，他淡淡一笑，收起了身前的所有进化石，开口道：“小樱。”

　　“哥哥，我准备好了。”小樱的声音从纳戒中传出来。

第四百七十三章 这下麻烦了


　　“好，立刻离开这里！”

　　齐东营救出刀锋女皇，击杀数十名天使。存活的黄金级的天使只剩下六名，就算他们再度结成天使战阵，对世界树不会有任何威胁。他来这里的目的已经达到，没有必要再留在这里了，可以离开了！

　　虽然他想帮助九头龙与世界树战胜两大至强天使，但很可惜，现在的他没有这个实力。好在九头龙与世界树的实力不比两大至强天使差，说不定他们最后能战胜天使呢。

　　不远处，至强天使的身影显现出来，他看到了齐东与刀锋女皇，他的脸上充满愤怒，怒气令他的脸都扭曲了。

　　“找到你们了，该死的人类和虫子，都给我去死！”他右手狠狠劈下，一道巨大的金色气刃如同开天辟地一般劈向齐东等人，连大地与云层都劈开了。

　　至强天使身后，世界树浑身一震，他知道齐东等人挡不住这一下，他想要强行打破空间，穿越到齐东等人身前为他们挡住。不过，不等他行动，他发现齐东等人身前突然出现了一道空间裂缝把他们给吸了进去。

　　天使发出的巨大金色气刃一部分接触到空间裂缝，无声无息地消失了，好像被裂缝给吞噬了。

　　“那是……通往外界的通道？对了，既然他们能进来，自然也能出去，如果我没看错，刚才空间裂缝出现前，突然出现的小女孩应该就是这一代地球人类的集体意识，是她打开的通道。”世界树想道。

　　至强天使也看到了突然出现的空间裂缝。感受到外界气息。

　　“通往外界的通道？”他脸色一变，身体忽的加快速度。他被困在这个异空间中很久了，他是天使，不是地球生物，没有能力打开异空间通往外界的通道，他想通过齐东等人打开的通道一起出去。

　　可惜，空间裂缝出现得快，消失得也快，连一眨眼的时间都不到。在至强天使即将到达空间裂缝的位置时，空间裂缝消失了。

　　“我恨，我恨呀！”至强天使愤怒地仰天长啸，他捕捉世界树的计划被人类和虫族给破坏了，刚刚见到的能离开这里的空间通道他也没赶上，他怒火冲天。

　　就在这时，“轰”的一声。一根巨大的树枝突然出现击打在他的背部，把他抽飞了几十公里。

　　世界树可不会因为至强天使正在愤怒就留手，他正好把握住这个机会，偷袭了至强天使。

　　片刻后，至强天使飞了回来，眼睛赤红。与世界树再度大战在一起，此时他的只想发泄，只想破坏。不过，失去了数十名天使组成的天使战阵，刚才又被世界树偷袭得手的他再也占不到任何便宜。

　　……

　　地球。距离星黎殿不远的空间，一道空间裂缝突然出现。三个身影从里面飞出来。

　　“呼……”齐东松了口气，“出来了，看刚才至强天使的眼神，好似要吃了我们一般。”

　　“那是当然，你破坏了他的计划。”刀锋女皇耸耸肩，“若不是你，说不定他已经捕捉到世界树，然后会合另一名至强天使，合力对付九头龙了呢。”

　　“可惜我们没有能力击杀那两名至强天使。”齐东遗憾地说道：“集合人类所有高手之力倒是可以击杀那两名至强天使，但是……”

　　齐东没有说下去，他知道这个想法不现实，确实，集合人类目前的百余名黄金级天使，提前布置好仙族战阵，加上九头龙与世界树，确实有可能击杀那两名至强天使。但如果这么做了，恐怕人类所有的黄金级高手会全部阵亡，至强者的临死反击可不是一般的黄金级能够承受的。

　　至强天使能够借助四十九名黄金级天使压制世界树是因为天使们不但有战阵，还有成套的灵兵，他们全部拥有品质不凡的灵兵，更重要的是，他们的等级都很高。全部是黄金六穴到黄金八穴这个级别。而反观人类一方，除了齐东与刀锋女皇外，其他人类的黄金高手几乎都集中在黄金一穴和黄金二穴，根本没有可比性。

　　用人类目前的所有黄金高手去换两个至强天使的命，不划算！他们都是人类的精锐，人类的中流砥柱！

　　当然，也不是说齐东放弃了帮助九头龙和世界树镇压那两名天使，他想在这几天内想出一个办法，如果实在没别的办法，他会选择让自己晋升到至强级进去帮忙。

　　不过，在晋升到至强级之前，他首先要突破到黄金八穴……

　　回到星黎殿，齐东把手中的所有黄金六穴的进化石分发给胖子，林浩和苏千媚等黄金一、二穴的人类高层，他们全部提升到黄金三穴或者四穴。

　　在给众人提升了等级后，齐东选择了闭关。他想借助手中的十四颗黄金七穴和六颗黄金八穴的进化石突破到黄金八穴，并且想研究出晋级黄金九穴的方法。黄金九穴，传说中的等级，他在迷失星域游历了七年，还从未见过有黄金九穴的高手，这个级别比起至强者罕见很多！如果不是从龙爷口里知道，当初仙族文明的仙帝曾经达到过这个等级，他甚至会怀疑这个等级是否存在。

　　半天后，借助十四颗七穴进化石和六颗八穴进化石，齐东成功突破到了黄金八穴。过程有些勉强，本来这些进化石的能量不足以让他突破，不过因为他的基础打得很好，在关键时刻，他强行突破成功。突破成功后，他开始研究晋级黄金九穴的办法，可惜，他研究了三天，没有一点儿头绪，他的身体中只有八个灵穴可以开，根本就找不到第九个灵穴的位置。

　　在迷失星域时，齐东捕捉过很多异族的黄金高手。可是他的三眼族血脉没有任何反应，他知道这是因为自己进化的进化程度太高。基因很完美，不需要吸收他族血脉，他只得放弃吸收那些异族的基因。

　　之前离开异空间后，他曾经问过刀锋女皇，得知刀锋女皇也是黄金八穴的资质，刀锋女皇也研究过传说中的第九灵穴，同样没研究出来，她放弃了晋升黄金九穴。正在感悟法则，准备直接晋升至强者。

　　龙爷曾经告诉过齐东，基础打得越牢，晋级至强后就越强，在至强级越有优势。齐东本想等自己晋级黄金九穴，多领悟几个法则后再晋级至强，可是时间不等人。天使随时会降临。异空间中，九头龙与世界树为了帮助人类正在与至强天使大战，他不能只让他们奋战，自己在一边歇着。

　　“没办法了，那就升级吧！”他准备打破自己体内的霜冷九州神通和火焰巨兽神通的神通种子，令它们化为真正的天地法则融入自己体内。让自己晋升到至强！

　　他刚要打破神通种子时，突然他感觉到一股熟悉的气息出现在星黎殿。

　　“咦，这是……艾莉雅的气息？她从迷失星域过来了？”

　　第五次红雾后，迷失星域的一些异族与地球之间的空间通道稳固，天使出现后。很多异族担心被牵连进去，他们返回迷失星域后破坏了这些通道。完全断绝了与地球的联系。不过还有几个种族的通道没有被破坏，精灵族的通道就是其中之一。

　　当初齐东离开迷失星域太匆忙，没来得及去精灵星接艾莉雅。他知道精灵女皇当初在羽灵星看到自己后会回去告诉艾莉雅的，黄金龙皇和天使等别的法相级认不出他，与他待过一段时间的精灵女皇绝对能认出他。他相信艾莉雅会来地球找自己，却没想到来得这么快，要知道他回地球还没几天呢。

　　齐东感叹精灵女皇的变态，要知道羽灵星距离精灵星有数千乃至上万光年的距离，自己的星际舰队拥有穿越虫洞的能力，就算全速航行，不断跳跃，最快也需要几个月才能从羽灵星回到精灵星，而精灵女皇用短短一两天的时间就能回到精灵星通知艾莉雅。不得不说，法相级真是太变态了。

　　他猜测精灵女皇之所以能这么快返回到精灵星，除了与她是法相级有关，还与她的空间法则有关，她对空间的掌握简直达到变态的程度，她随手一挥，就能同时在数千巨龙体内使用空间法则，把他们的血肉与龙骨剥离，这已经不只是单纯地运用法则的程度了。

　　齐东没有多想，察觉到艾莉雅的气息后，他暂时放下晋级至强的事，一个空间移动，出现在星黎殿的某个广场的上方。

　　广场上此时有不少人，刀锋女皇，梅家姐妹，苏千媚，苏国忠，胖子，林浩等星黎殿和雷吉欧斯的最强者都在，他们正与艾莉雅对峙，他们的身后还有风字营和雷字营的精锐战士。

　　“你是谁，怎么进入星黎殿的？”梅降雪沉声问道。

　　“你是精灵？”苏千媚说道：“曾经在地球上驻扎过的精灵与我们人类是盟友关系，虽然他们目前撤出了地球，但盟友的关系并没有解除，希望你能给我们个解释。”

　　他们很紧张，眼前这个美得不像话的精灵女子刚才突然出现在星黎殿，惊动了星黎殿和下方雷吉欧斯基地的所有高层。星黎殿上方有一道屏障，除了星黎殿的人类与他们认定的几名异族，如刀锋女皇和纳比斯，其他人类与异族都进不来。外人要想进入星黎殿，除非强行打破星黎殿的屏障，可眼前这名精灵却是无声无息地直接出现在星黎殿中。

　　想到这里，他们不敢想了，如果天使也掌握了这种办法的话，那星黎殿岂不是对他们不设防，他们随时都能进来？

　　精灵女子没有回答他们的问题，她淡淡一笑，问道：“你们好，大家请不要紧张，我是齐东的朋友，请问他在哪里？”她的笑容令在场所有人一阵失神，哪怕身为女人的苏千媚等人都短暂失神，这名精灵实在太漂亮了！

　　“你找齐东？”

　　梅家姐妹，刀锋女皇等一起变色，她们想到了什么。

　　齐灵韵和胖子还有纳比斯则是紧盯着精灵女子，他们觉得精灵女子很眼熟。他们互相对视了一眼，嘴角露出笑容，他们认出了精灵女子。

　　“哼哼，哥哥，你的沈初柔，不对，是精灵公主艾莉雅找上门了，你与刀锋姐姐还有降雪姐姐的事情别以为我不知道，几个女人聚在一起了，我看你这次怎么办。”齐灵韵与胖子和纳比斯当初在魔法遗迹见过艾莉雅，对艾莉雅并不陌生。

　　齐东通过空间移动出现在广场上方时看到的就是这一幕，他看到精灵女子，先是一喜，而后看到刀锋女皇和梅家姐妹，他苦笑起来。他想起来自己还没对梅降雪和刀锋女皇提过在迷失星域中的事情。

　　“这下麻烦了……”

第四百七十四章 艾莉雅的实力


　　“灵韵小妹，胡大哥，纳比斯先生，你们好，好久不见！”艾莉雅发现了人群中的熟人，向他们打招呼。胖子的名字是胡大伟，现在的他其实并不胖，全身都是肌肉，只不过大家习惯叫他胖子。

　　“嘿嘿，沈姐姐，不对，是艾莉雅姐姐，你好！”齐灵韵嘿嘿笑着跑上前去，拉起艾莉雅的手。末世刚降临时，她跟着齐东进入泰城大学后认识了艾莉雅，两人关系很好。

　　“嫂……艾莉雅你好，你越来越漂亮了，仙女都不如你。”胖子本想叫嫂子的，但他刚开口就感觉到身后凉飕飕的，他感觉梅家姐妹正在恶狠狠地盯着他，他没敢继续叫“嫂子”。

　　“灵韵，你们认识？”苏千媚问道？

　　“是呀，她就是艾莉雅姐姐，以前我与你们说过的。”

　　齐灵韵这么一说，众人顿时安心许多，他们中有的人从齐灵韵与胖子那里听说过精灵公主艾莉雅的事情。

　　梅吟雪眉头一皱，她对齐东的心意大家都明白，但是齐东一直没表示，现在又出来一个和齐东关系不明不白的女人，她感觉有些难受。她刚想说什么，就在这时，她看到艾莉雅抬起头，对着天空中的某处笑道：“齐东，你让我好找，你居然偷偷回了地球，我们说好了你回地球时要去接我的，现在我来兴师问罪了。”

　　众人这才发现，齐东不知不觉中出现在广场上方。

　　“不是我想食言，只不过当时的情况太紧急了。”齐东落下来。对众人摆摆手说道：“大家散去吧，艾莉雅是我朋友。不会对我们不利的。”

　　听到齐东这么多，大多数人都散开了，有些人还好笑地看了齐东几眼，他们不是瞎子，自然看得出几个女人之间的紧张气氛。最后只剩下齐灵韵，梅家姐妹，刀锋女皇和艾莉雅在这里。

　　看着梅吟雪也选择留下，齐东无奈地叹了口气。他情商虽然不高，但不是傻子，他自然看得出梅吟雪对自己的心意，除了梅吟雪，还有林落，不过林落现在正带领木字营驻守在别的人类基地。说实话，他从迷失星域返回地球后。得知梅吟雪和林落一直单身等自己，他很感动，不过关于感情的事情，他实在不会处理，再加上回来后就一直忙着战斗，就一直拖下来了。

　　“我们进屋说吧。”齐东对他们说道。

　　“对。大家都是自己人，去我们家吧，爸妈肯定很乐意看到你们。”齐灵韵唯恐天下不乱，拉住几女的手就往自己家里走。

　　齐东苦笑一声，只得跟上。他了解自己的妹妹。看来妹妹已经把她们都当成嫂子了，这是要带回去给父母看了。

　　“爸妈。你们看谁来了！”距离家门口还有十多米时，齐灵韵就开始喊开了。

　　咯吱！

　　大门打开，齐母从里面出来。

　　“小东，你出关了……”她第一眼看到自己的儿子，刚打完招呼，她看到了齐东身旁的梅家姐妹，刀锋女皇还有一个宛如女神般的精灵。对于异族，齐父齐母还是有所了解的。

　　“妈，这位是艾莉雅姐姐，精灵族的公主，以前我与你说过的！”齐灵韵连忙介绍道：“至于降雪姐、吟雪姐和刀锋姐姐，你们相当熟悉，就不用我介绍了！”

　　“哎呀，原来你就是艾莉雅，真是仙女一般的人儿，灵韵经常和我说起你，来来来，大家进屋说，我知道小东这几天要出关，早就准备好了各种食材。”齐母眼睛一亮，她连忙上前招呼四女，带着四女向屋里走去，把齐东和齐灵韵给晾在后面。

　　“嘻嘻，四位姐姐，你们有口福了！”齐灵韵在后面笑道：“为了迎接我哥出关和他回归地球，这几天我妈一直在准备各种食材，几乎都是地球上的顶级食材，你们一定会满意的。”

　　过了一会儿，接到消息的齐父也急忙回到家中。

　　齐母在厨房中烹饪食材，梅家姐妹女与齐灵韵也没闲着，一起进了厨房，刀锋女皇与艾莉雅知道自己厨艺不行，没进厨房。很快，一桌大餐上桌了。

　　吃饭期间，齐母不断往四女碗里夹各种好吃的，四女都不好意思了。齐父齐母笑得很开心，对于四女，他们很满意。梅家姐妹不必多说，在齐东离开地球的这七年来，他们两个还有林落都经常来看望二老，与二老的关系很好。刀锋女皇来的次数没她们多，但也保持每过几天就来一次，她的话虽然很少，但齐父齐母自然看得出来她对自己儿子的心意。

　　对于这些女子，齐东的父母都很喜欢，她们各有各的优点。

　　齐父齐母恨不得自己的儿子把这些女子都收了，不说别的，只看这些女子甘心等了自己儿子这么多年，他们就对她们满意无比。如果不是自己儿子常年不在家，他们早就逼着自己的儿子娶了她们了。

　　反正现在处于动乱时代，外面战乱不断，男女比例失衡，很多男子在与异族的战斗中战死，男女比例快接近1：2了，部分能力强的男的多娶一两个女人不是问题，当然，前提是男方要有足够的能力。不只是男的，就算是女的，只要能力足够强，她们也可以一妻多夫。乱世中，人类基地的法律与和平年代大不相同，当然，不管是一夫多妻，还是一妻多夫，都要建立在自愿的前提下，不能逼迫！一旦发现有人是被逼的，军方就会插手，直接处死责任人，毫不留情，乱世当用重典！

　　饭桌上，齐母不断给齐东递眼神，示意他多给几位女子夹菜，齐东无奈，只能给这个夹完给那个夹。谁都不能冷落，一顿饭下来。他自己几乎没怎么吃，全都用来给梅降雪，梅吟雪和刀锋女皇，还有艾莉雅夹菜了。

　　饭后，齐父齐母带着齐灵韵和小樱出门，把空间留给了他们三人。

　　齐东看着的四女，硬着头皮开口道：“咳，你们……”

　　……

　　夜色降临。齐东站在屋外，无语地看着星空数星星。末世降临后，污染大幅度减轻，夜晚星辰的可见度比以前大幅度增加，再加上星黎殿本来就在空中，看得异常清晰。

　　刚才他没说几句话就被四女给联合赶了出来，她们说要有事商谈。

　　齐东虽然有能力去听屋子中她们的谈话。但他不敢听，只能默默地在屋外数星星。好在齐东父母带着齐灵韵和小樱今晚不会来，他们去别的地方住了，否则被他们看到他现在这副模样，不知道要怎么数落他。

　　过了三个多月小时，屋门打开。艾莉雅探出头来，看着齐东可怜兮兮的表情，噗嗤一笑，“我们谈完了，进来吧！”

　　齐东跟着艾莉雅走进客厅。看着和谐相处的四女，有些吃惊。刚才几女之间还很紧张。怎么现在这么和谐了？或者说，刚才是梅家姐妹与刀锋女皇三人是一方，艾莉雅自己是一方，两方之间充满火药味，现在却变得无比和谐，不知道她们之间达成了什么协议。

　　“你们……”齐东犹豫着开口道，却不知道要说什么。

　　“好了，我们的事你就别多问了。”梅降雪笑吟吟地说道：“放心，我们都处理好了，不劳烦你这个大忙人。艾莉雅姐姐今天刚过来，你有不少问题要问她吧？”

　　齐东看了她们一会儿，确认她们是真的没有任何问题后，心里大大地松了一口气。四个女子，再加上在别的基地的林落，每一个都不是花瓶，全都是女强人，以前他从未想过自己会被这么多美女青睐，而他又没什么经验，不是情圣，真不会处理这些问题，他担心一个没处理好，自己就要迎来柴刀的结局。现在看来，她们之间协商好了，不用自己伤脑筋了。

　　齐东安心，说实话，他现在真没多余的精力花在这些事上，他心里想的都是关于地球的事情，人类的事情，以及天使军团的事！或许她们正是因为知道这一点，所以才互相间协商好了。

　　“艾莉雅，你是怎么进入星黎殿的？”对于这一点，不只是齐东，在场的所有人都好奇。星黎殿外面有屏障，外人根本就没办法进来，除非里面有人接应。

　　“就这么进来了呀。”艾莉雅疑惑地说道：“我也不明白怎么回事，外面的屏障对我没反应，好像我本来就是这里的人一样。”

　　“对你没反应？”几人一怔，难道星黎殿的屏障出了问题？

　　齐东考虑了一会儿说道：“我明白了，或许是因为艾莉雅身上有我的气息，星黎殿把她默认成自己人，所以没有阻拦她。”

　　几人点头，也只有这个理由才说得过去。

　　“对了，艾莉雅姐姐，你现在是黄金几穴，我看不透你的修为。”梅降雪问道。

　　“对，我也想问这个。”齐东说道：“就连我现在都看不透你的修为，难道你……”齐东从艾莉雅一出现就发现了，他完全看不透艾莉雅的修为，要想不被自己看透，除非艾莉雅身上有隐藏修为的灵兵，还有一个可能是艾莉雅的修为超越了自己，达到黄金九穴或者至强级。

　　不过，相比能隐藏修为的灵兵和黄金九穴，齐东更相信艾莉雅已经达到至强级。毕竟她有一个法相级的母亲，能使用整个精灵族的资源，最主要的一点是，精灵女皇当初没完全使用完精灵之心，女皇把精灵之心剩下的一点儿能量给了艾莉雅！

　　“我的修为嘛……”艾莉雅嫣然一笑，“至强一重天，即将突破到第二重天！”

　　“至强者？”梅家姐妹惊呼道，他们想到艾莉雅会很强，但没想到她已经是至强者了。

　　“果然！”齐东与刀锋女皇不算惊讶，毕竟他们都是黄金八穴，能猜到这个结果。

　　齐东有些激动，不久之前，他还想自己突破到至强者，进入异空间帮助九头龙与世界树，现在来了艾莉雅，他就不用着急突破了，有了艾莉雅，说不定能够对付得了异空间中的两名至强天使。

　　“艾莉雅，你能详给我们介绍一下至强者的五大等级吗？”齐东只是知道至强级分为五重天，每一重天的差距都很大，具体有什么差距，他不是很清楚。

　　他担心异空间中的两名至强天使有至强二重天以上的实力，如果真是那样，艾莉雅能起的作用怕是有限。

　　“没问题，我给你们详细解说一下至强者的分级。”艾莉雅点头道。

第四百七十五章 再入异空间


　　至强级分为五重天，第一重天为法则境，黄金级领悟法则后，在体内生成法则烙印就达到这一境界。第二重天为融合境，能将两种或者两种以上法则融合形成新法则。第三重天是大道境，法则进一步升华，形成独属于自己的大道。第四重天是领域境，大道干预现实，在外界建立成独属于自己的领域。最后，第五重天是虚像境，大道在物质界显形，形成虚像。

　　这五个境界，就是至强五重天，每一重天都是一个大的飞跃，每一重天都是一个大等级，不仅要靠自身的修为积累，还有有自己的领悟，与黄金级之前的境界完全不同！

　　至强第五重天虚像境之后，就是法相级。

　　法相是个人独属的大道法则在物质界的完全显现，拥有法相，在某种意义上来说就是神，据说法相级可以创造生命，改变物种基因，无中生有，创造世界！

　　从艾莉雅口中得知至强的五大境界以及法相级的强大之后，齐东等人惊讶得合不拢嘴。

　　“原来至强级的五个境界是这么划分的，可笑我先前还以为与黄金级差不很多，只要不断修炼，积累修为就能升级。”齐东叹道：“感悟法则，融合法则，寻找自己的道，形成领域，凝练虚像，这五大境界，每一个境界的提升都比从黑铁级一路提升到黄金级困难得多，怪不得龙爷总是说，黄金级是基础。”

　　“感悟法则，融合法则，寻找自己的道，形成领域。凝练虚像！”听了齐东的话，艾莉雅点头道：“你总结得很对，至强级的提升确实相当困难，很多基础没打牢的至强者终生只能停留在至强一重天的法则境上。”

　　“艾莉雅，你是从黄金几穴晋升到至强级的？”黄金五穴和五穴以上就可以领悟法则晋升至强。不过显然五穴的基础不够好，晋升至强后，很可能穷其一生只能停留在至强一重天上。

　　“晋升至强级之前，我是黄金八穴，通过领悟空间法则晋升的。”艾莉雅说道：“我晋升前，掌握有五大神通。晋升至强后，除了领悟的空间法则，其他四个神通的神通种子自动破开变成法则，烙印在我的身体中。”

　　齐东一怔，问道：“你是说，只要掌握一个法则。晋升到至强后，自己掌握的其他神通会自动变成法则？”

　　“对！晋升至强的一瞬间，会与天地契合，与你神通相应的天地法则会自动融入你的身体。不过……”艾莉雅一转折，“通过这种方式这样领悟的法则，威力稍弱于你自己在黄金级时领悟的法则。”

　　齐东恍然，他能理解。一个是自己学会的技能，一个类似于灌顶，灌顶的在运用上肯定不如自己学会的技能。

　　“对了，艾莉雅，即便是精灵女皇也不能帮助你提升到黄金九穴吗？”黄金级是基础，如果能达到黄金九穴再晋升至强，就是打了最好的基础！

　　“很遗憾，我母亲也做不到。”艾莉雅叹了口气说道：“精灵之心的残余能量太少了，它仅仅能把我的资质上限从原来的七穴提升到八穴，把我的修为提升到八穴大圆满。然后帮助我掌握了几个神通，最后突破到至强还是靠我自己领悟空间法则突破的。母亲说过，黄金八穴可以靠人力达成，至于九穴，非人力所能达成。她和龙皇也都是从八穴升级到至强的。”

　　听到连法相级的精灵女皇都没有办法，齐东很失望。不过他还是决定只要不遇到危险的情况，他暂时就不晋升至强，他想等以后问问龙爷或者盖亚他们有没办法帮助自己开启第九个灵穴。

　　“艾莉雅，你看看这个。”

　　齐东在左手腕的腕表上一按，一段影像显现出来。是至强天使与九头龙的战斗影像，还有另一个至强天使与世界树的战斗影像。

　　“能看出来他们的实力吗，至强几重天？”这是齐东在异空间时录下的，他不是至强，判断不出他们的具体实力。

　　艾莉雅看了一会儿，说道：“都是至强一重天境界，从影像上来看，九头龙修为最高，领悟了至少九个法则，那棵大树也不弱，我看不出它掌握了多少法则，但它的本体很强悍，两名天使掌握的法则不多，主要依靠他们手中的高品质灵兵才能抗衡九头龙与大树。”

　　齐东了然，原来两名天使都是一重天境界，他有把握对付他们了。同为至强一重天的两名天使与九头龙和世界树，比自己在羽灵星上遇到过的风灵王、幻灵王强大太多了，风灵王与幻灵王只掌握了一种法则，属于至强一重天中最弱的。

　　他把目前的情况详细给艾莉雅介绍了下。

　　“艾莉雅，如果让你帮助九头龙与世界树对抗天使，有胜算吗？”

　　“没问题！”艾莉雅一握拳头，“从影像上来看，目前他们势均力敌，我或许不是两名至强天使中任何一名天使的对手，但与世界树和九头龙联手的话，我有信心战败天使！”

　　“很好！”齐东大喜，“艾莉雅，我们进入异空间，拿下这两名至强天使！”

　　“好，看我的！”艾莉雅嫣然一笑。

　　迷失星域中，没有哪一个种族敢对抗天使族，精灵族也不敢。艾莉雅是以个人的身份前来地球帮助齐东，不代表精灵族。

　　齐东找到小樱，让小樱打开通往异空间的大门。由于进去过一次，这次不需要做二十多个小时的准备，小樱立刻就能打开。

　　除了艾莉雅和小樱，齐东没有带任何一个人进去，其他人都是黄金级，帮不上忙。齐东跟进去，是担心有意外情况发生，一旦有意外，他就会选择立即晋升至强。反正他已经领悟了冰与火法则，随时可以升级。

　　进入异空间后，齐东和艾莉雅先去找世界树，世界树当初被四十九名天使组成天使战阵攻击了很久，有些虚弱。

　　两人来到先前世界树与天使战斗的地方，发现这里只有一片狼藉，他们寻找了半天，才在万里之外寻找到正在战斗的世界树与天使。

　　世界树与天使谁也奈何不了谁。

　　“艾莉雅，小心！”齐东距离战场有数百里远，他的气息被天使记住了，担心距离太近会被发现。艾莉雅帮助齐东遮掩了气息，即便这样，齐东也不敢过于靠近。

　　“放心吧。”艾莉雅消失，遁入空间，她对空间法则掌握的最为娴熟。

　　艾莉雅刚一消失，齐东便感觉到几百里外的战场上的空间发生了剧烈扭曲，他知道艾莉雅参战了。

　　轰隆隆！

　　声响越来越激烈，战斗进入白热化，齐东完全看不清战场上发生了什么事，他只能看见到处都是爆炸和扭曲的空间，甚至已经影响到他所在的位置了。

　　他不断后退变换位置，突然，他发现不远处有六个身影，是当初他与刀锋女皇杀剩下的六名天使。

　　一名黄金八穴，两名七穴与三名六穴。四十九名天使中仅存的六名天使即便勉强组成天使战阵也伤害不到世界树，他们只能躲得远远的，怕被牵连进去，却没想到被齐东撞见了。

　　天使们也发现了齐东，双方皆一愣，显然都没想到能遇到对方。紧接着，六名天使疯了一般四散逃跑，他们被齐东给杀怕了，知道自己等人联手也不是齐东的对手。

　　齐东自然不会放过他们，虽然现在的他达到黄金八穴，处于自己黄金级的顶点，进化石对他没用，但对他的朋友有用，这些进化石能为人类缔造出几名高手，特别是黄金八穴的，如果他帮助梅降雪吸收的话，足以把梅降雪的修为从黄金四穴推进到黄金五穴甚至更高。

　　他先追击黄金八穴的天使，他的速度比天使快，很快就追上了。没费多大力气，齐东就把黄金八穴的天使逼入绝境。

　　“人类胆敢与我们天使作对，你们罪恶深重，我们天使军团将彻底毁灭你们的文明，毁灭你们的地球，一个不留！”黄金八穴的天使眼看没有活路，没有求饶。

　　“死到临头还敢嘴硬，可惜你看不到那一天！”齐东一拳轰爆天使的头颅，然后使用使用雷电力量侵入天使体内，彻底破坏他的生机。

　　有一些黄金级由于有特殊的神通，生命力很强，就算头没了也不一定会死。齐东击杀的黄金级很多，对怎么杀死黄金级很有经验。他收取了天使的进化石后，把天使残躯扔进纳戒中的机械基地，天使的身体中充满能量，是极好的研究材料，机械基地已经开始研究如何把天使的基因融合进一些生化兽上。

　　击杀了黄金八穴的天使后，齐东又去追杀其他天使，他有空间移动神通，一一追上其他天使，将他们全部击杀，一个都没放过。

　　等他彻底击杀完天使后又过了半天，另一边的战场渐渐平息下来，他知道，艾莉雅和世界树联手对付天使的战斗即将结束。

　　又过了一会儿，数百里外的战场上完全没了动静，他身体一动，化为一道流光，飞了过去！

第四百七十六章 大战结束


　　天空中万里无云，大地上到处都是深不见底的大坑和裂缝，最长的裂缝绵延上千里，好像是被一把巨大的大刀砍出来的。一道道大小不同的空间裂缝发出“滋滋滋”的声音，裂缝中散发出强大的吸引力，一个不慎就会被吸进去，吸入空间乱流中。好在空间具有强大的自我修复力，空间裂缝慢慢愈合。

　　这是齐东看到的战场景象。

　　齐东心里暗暗后怕，还好他远离战场，以他的实力，如果被卷进去，实在太危险了。

　　战场的范围很大，绵延数千里，齐东不担心找不到他们，世界树实在太显眼了，远在千里之外就看到了。正因为看到了屹立不倒的世界树，他才敢肯定是艾莉雅与世界树取得了胜利。

　　他很快就来到了世界树附近。

　　世界树身上很多树皮脱落，无数树枝断裂，看上去很凄惨，不过齐东感觉得到，世界树没有大碍，生机勃勃，断裂的树枝慢慢长出新的枝芽。

　　齐东一眼就看到了正盘坐在世界树一颗巨型树枝上的艾莉雅，艾莉雅的形象有些狼狈，身上有不少伤。

　　“你来了……”一个深沉的声音在齐东的脑海中响起，他听过这个声音，知道是世界树在与自己对话。不等齐东回答，世界树继续说道：“多亏了你的朋友，我们联手战胜了天使。我现在要全心疗伤……”

　　世界树的声音渐渐淡去。

　　齐东不在意，他知道世界树与艾莉雅现在忙于疗伤，伤愈后他们要去帮助九头龙对战另一名至强天使，时间很紧。他四处寻找，很快在不远处发现了天使的尸身。

　　至强级的天使拥有四翼。他静静地躺在地面上，头上的金色光环消失不见，身体上到处都是伤口，几乎没有一块完整的地方。

　　齐东来到天使身边，手掌贴在天使身上仔细感应。发现天使体内一片混乱，血液几乎都没了，生命力完全干涸，死得不能再死，哪怕他拥有再强大的生命力也不能复活。

　　他在天使体内找出一个白色的，如同鹅蛋大小的珠子。

　　“这是进化石？不对……”他摇了摇头。他感觉和进化石很像，但给他的感觉又有些不同，好像里面还有别的东西。

　　他把精神力探测进去，片刻后，他长出一口气，脸上充满惊喜。他知道这颗白色珠子是什么了，是进化石没错，不过不是一般的进化石，是带有神通种子的进化石。这颗白色珠子中蕴含有两种神通，一种是火系的，一种是金系的。也就是说，如果这颗白色珠子给黄金级使用。不但能让一名黄金级连升数级，还能帮助他领悟一种火系神通和一种金系神通。

　　可惜的事，他只能大致判断出神通的属性，不能判断出神通的具体效果。

　　好东西，真是好东西！

　　齐东收好这颗白色珠子，准备回去交给合适的人使用。他本打算自己用，但是他考虑了下，自己已经掌握了一种火系神通了，并且领悟了火之法则，如果自己用。只能帮助自己多掌握一种金系神通，难免有些浪费。

　　齐东是黄金八穴，理论上来说，他最多可以掌握八种神通。他现在已经掌握了雷化，霜冷九州。切割，火焰巨兽，空间移动五种神通，还能再掌握三种神通，剩下的三种神通，他打算仔细挑选。他相信以后的至强天使很多，有很多神通供他挑选。

　　齐东有些感叹，有星球意识的帮助真是太方便了，能通过猎杀敌人来增强自己。想到这里，他突然眉头一皱，他发现了个问题。

　　为什么天使体内能产生进化石？

　　迄今为止，他和刀锋女皇击杀过的所有天使体内都有进化石的存在，先前他没有多想，认为这是正常的，可现在一想，他才发现问题所在。

　　地球意识盖亚曾经说过，之所以异族体内能产生进化石和装备，那是因为盖亚影响的结果。可是，要产生进化石就要满足一个条件，这个种族必须是在地球上诞生的种族，只有这样，盖亚才能影响到他们，在他们死时，把他们体内的能量凝聚成进化石给人类使用，而不是让能量消散掉。

　　可是，齐东可以肯定，天使不是在地球诞生的种族，天使是一个强大无比的种族，整个银河系中的最强种族，或许他们的控制范围不止是银河系，还可能更大。既然他们不是在地球诞生的种族，为什么他们死后，他们的体内会产生进化石呢？

　　齐东百思不得其解，他晃晃头，暂时放下这个问题，准备等以后询问盖亚。

　　“不知道盖亚什么时候才能彻底吞噬完羽灵星意识？”

　　收起天使的尸体，把他的残躯交给机械基地的科研人员和机器人研究。

　　齐东在附近发现了数截锻炼的黑色锁链，他看得出来这些锁链就是陨落的天使的灵兵武器，他感到很可惜，锁链的威力他见识过，能够困住世界树，可惜现在损坏了，连灵性都没了。他在附近搜索，把找到的所有断裂锁链都收入纳戒让机械基地研究，虽然锁链损坏，但它的材质相当坚硬，比机械文明能研制出的最强机甲、战机的护甲还坚硬得多，有研究价值。

　　半天后，艾莉雅与世界树相继恢复。从他们口中，他得知先前的战斗是一场苦战，至强天使掌握的法则只有两种，但他的锁链实在太过厉害，世界树以重伤的代价击碎了天使的锁链，艾莉雅趁机击杀了天使，不过自己也受了不轻的伤。

　　他们没有耽误时间，简单聊了一下就上路了，去帮助九头龙。

　　他们来到先前九头龙与至强天使大战的地方后，发现九头龙与天使也换了地方。寻找到他们后，齐东还是远远躲开，躲在数百里之外，艾莉雅与世界树前去帮忙。艾莉雅和世界树的前去打破了战局的平衡，这只天使比刚才那只要强不少，面对三名至强者联手，他足足坚持了一天多才被打败。

　　从这名天使身上，齐东收获了一颗带有四种神通的进化石和一把金色大剑。

　　这四种神通，齐东都没有看上，不是说它们不好，而是它们与自己掌握的神通有些重合，虽然属性不同，但都是攻击性的。齐东不缺攻击性的，剩下三种神通，他准备学习辅助性的，类似于空间移动这样的，在某些环境下发挥的效果更大，能起到意想不到的作用。

　　与刚才那颗带有两种神通的进化石一样，齐东准备把它交给别人使用。

　　令他惊喜的是金色大剑，他发现这把金色大剑的品质十分高。同属于灵兵，金色大剑的品质完爆自己手里的其他灵兵，他取出一把大刀灵兵与金色大剑对砍了一下，用的力气不大，金色大剑没有一点儿痕迹，大刀却断成两截。

　　拥有这么强悍的灵兵，难怪只掌握了四种法则的天使能够与掌握九种法则的九头龙战斗还不落下风。

　　“这把金色大剑的品质很高，是灵兵中最顶尖的，再进一步的话就可以蜕变成神兵了。”九头龙伤愈后对研究金色大剑的齐东说道：“金色大剑你留着使用吧，有了它，你的战力能提升数倍。”

　　“这怎么行？功劳是你的，我不能收！”齐东断然拒绝。

　　“我不喜欢使用武器，也不适合使用武器，你留着！”九头龙庞大的身躯慢慢变小，变成一名两米五左右的壮硕青年，身上肌肉隆起，充满爆发力。

　　“你就留着吧，你也看到了，他战斗时，变回原形后根本就不适合使用武器。”世界树插嘴道，他的体型也跟着发生变化，从两千多千米高的大树变成一名身高一米八五的青年男子。“还是变成你们人类的形态方便交流。”相比九头龙，世界树的表情相当僵硬，只见嘴动，好像是一个面瘫。

　　“好，那我就留下了！”齐东听得出来，世界树与九头龙说得不是客套话。艾莉雅不擅长近身战，这把金色大剑很适合自己，他也就不客气了。

　　“小樱，打开异空间的出口。”

　　小樱从齐东的纳戒中出来，打开异空间出口。

　　“咦，人类的集体意识？”看到小樱，九头龙一怔，不过没有太过惊奇，看来他早就知道人类集体意识的存在。

　　“两位，不介意的话请到我的星黎殿休息下，我有些问题想向你们请教。”齐东有很多疑问，不过人家毕竟刚大战完，他也不好意思现在就问。他相信他们不会在星黎殿闹事，如果他们想对人类不利，就没必要帮助人类抵抗至强天使了。

　　“可以，我们本来就打算与人类好好谈谈。”世界树说道。

　　一行人离开异空间回到星黎殿。

　　此时星黎殿的时间是半夜，齐东的归来让人类高层的心顿时安定了下来，尤其是他们听说两大至强天使已死，差点在半夜开起庆祝舞会。

　　齐东没有急着询问世界树和九头龙，他找出两间最好的房间给他们休息。

　　第二天一大早，世界树与九头龙主动找上了齐东。

第四百七十七章 大地震？


　　齐东与世界树和九头龙整整谈了一上午，他总算知道了他们的来历。

　　世界树的树龄超过十万年，它最初只是地球上一颗普通的小树，后来不知道因为什么原因发生了变异，产生了灵智。它经历过十多个文明，有人类文明，也有其他种族的文明，它也亲眼见到天使覆灭这些文明。在人类的穆里亚文明时期，世界树引导当时的人类建立起了以植物科技为主的文明。后来，穆里亚文明被天使覆灭，它一直待在穆里亚的遗迹中，直到穆里亚遗迹被现在的人类发掘出来。

　　对于自己被称作世界树，它并不了解。它只知道当天使发现它时，就惊呼道它是世界树。

　　关于九头龙，现在形态才是它的本体。九头龙本为地球上曾经的一个魔兽文明的强大魔兽，天使进攻地球，捉住了九头龙并把它进行生体改造，改造成八歧大蛇形态，把它变成生体兵器，失去自我意识，让它与自己的种族战斗。之后九头龙重伤陷入沉睡，数千年后觉醒，遇到了忍者文明，被忍者文明的众高手联手封印。

　　八年前，齐东等人在东瀛时不小心解除它的封印，当时的它仍然是作为生体兵器的八歧大蛇形态，没有恢复自我意识。当它抢夺到法则之石，借助法则之石领悟法则晋升成至强时，惊动盖亚，盖亚出手帮助它恢复了自我意识和记忆。

　　不论是世界树还是九头龙都与天使有大仇，面对天使，他们没有选择逃离地球，而是选择与天使一战。

　　在人类最危险的时候，他们替人类挡住两大至强级的天使。并且按照盖亚的指使，把两大至强天使以及数十名黄金级精锐天使拖入了异空间。

　　得知世界树与九头龙的来历后，齐东彻底放心下来，他对两人深深鞠了一躬。

　　“两位，如果没有你们。人类绝对会伤亡惨重，大恩不言谢，你们有什么要求和需要，请尽管提出来，只要我们能做到，决不推辞！”

　　“我什么都不需要！”九头龙化身的彪形大汉沉声说道：“我只想复仇！即便是死。我也要多拖几个天使一起死！”天使曾经把他改造成圣体兵器，命令他杀死了无数他的族人，他对天使恨到极点。

　　“我也不需要报酬。”世界树化身的青年表情还是那么僵硬，他说道：“我出生在地球，用你们人类的话来说，地球是我家。盖亚是我的母亲，帮助母亲，守护家园需要报酬么？我们的利益是一致的，我只希望你们人类尽快变得强大起来。”

　　世界树仔细盯着齐东看了片刻，继续说道：“你们这一代人类，在我所见过的十多个文明中，虽然不是最强大的。但却是最有潜力的。距离天使大军的真正降临还有一段时间，这段时间希望你们能尽快提升实力。地球与盖亚对一个种族的发展相当重要，不到关键时刻，希望你们不要放弃地球！”

　　“这是当然的，我从未想过要放弃地球！”齐东肯定地说道：“这一次天使的目前与以前不同，他们想彻底吞噬地球意识盖亚，在那之前，为了增加成功率，他们会尽可能地削弱盖亚的力量，击杀人类。击杀人类的集体意识阿赖耶都能削弱盖亚，就算我们人类想逃离地球，天使军团怕是也不会同意。”

　　“所以，你们无需担心我们会放弃地球！”

　　得到齐东的承诺，世界树与九头龙安下心来。世界树表示会暂时听从人类的指示。九头龙没有明说，表示要根据自己的判断来做出行动。

　　齐东对于这次谈话很满意，人类一方得到两名至强者的支持，实力增加许多。

　　与亡灵生物和两名至强天使大战后，地球进入短暂的和平期。

　　所有入侵地球的异族死的死，逃的逃，目前还留在地球上的异族仅剩下一些智力低下的低等异族，对人类完全没有威胁。

　　从亡灵大军身上得到的所有进化石全部按照功劳分发给人类战士。灵石更是敞开了供应，南极洲的灵石矿经过八年多的大开采，所剩不多。大战降临，齐东没有吝啬，大手一挥，所有库存的进化石，灵石，还有装备全部分发下去，就连他纳戒中的灵石也全都分了出去，他所得到的各种灵兵也都分给人类中的精锐战士。

　　除此之外，他还把这几年游历迷失星域期间得到的所有珍贵材料与新能源全部都拿出来，他纳戒中的机械基地和雷吉欧斯，以及所有基地的工厂全都二十四小时不停的生产新武器，新装甲，新战机，新机甲等！

　　本来地球上缺少各种稀有金属，有很多大威力武器制造部出来。不过随着齐东的归来，这个问题解决了。他在迷失星域期间，为了抢夺各种资源，他率领的星际舰队经历过数百次大规模战斗。

　　发现机械文明八年了，这八年间，人类已经全部吸收了机械文明的科技，把他们的技术变成了自己的技术，甚至还有突破。

　　加上齐东带回来足够多的材料，目前人类技术生产的大威力武器已经足够威胁到黄金级强者，几种武器甚至能威胁到至强者。当然，前提是能几种至强者的话。就想齐东星际舰队的旗舰，理论上，旗舰主炮的最强攻击能够伤害到法相级，当然仅仅只是理论。就算真得能伤害到法相，但除非法相级站着不动让你打，否则的话，根本就打不中法相级。

　　四个月，人类足足享受了四个月的安稳期。

　　没有异族的骚扰，没有天使的进攻，人类好像又回到了末世之前。不过虽然是安稳期，但上至八十岁老人，下至三岁小孩，都知道天使即将进攻，每一个人都在忙碌，尽自己所能的为人类做贡献。

　　青壮年忙于修炼，孩子们也跟着修炼，老人和妇孺们则纷纷走进各种工厂，帮助制造防具，武器等。很多老人理解力下降，不懂修炼，但他们也都得到过免费供应的灵石与低级进化石，他们的身体比末世之前的青壮年还要好。

　　看着忙碌的众人，齐东很欣慰。

　　他相信，如果没有天使的进攻，人类以这种状态发展五十年，不，或许只要二十年，就能一举成为迷失星域中不弱于巨龙族的顶级势力。发展上百年的话，或许能够一统迷失星域。

　　当然，前提是人类要拥有地球和盖亚意识！

　　失去了地球和盖亚的话，人类即便再努力，也只不过宇宙中一个不起眼的弱小种族。

　　这四个月，齐东也没闲着，他甚至有多余的时间与家人多吃几顿饭，也没有与刀锋女皇或者梅降雪温存，他十天半个月的才睡上一两个小时。

　　星黎殿是神兵级，他用了一个月的时间想解开星黎殿的最后一层封印，想唤醒星黎殿的器灵，可惜无论他怎么努力也解不开。现在的他对仙术和阵法的掌握，就算放在曾经的仙族文明中，也是一等一的，可惜他发现还是解不开第三层封印。每次解到一半的时候，封印会自动把他强行排挤出来，他找不到解决的办法，只能暂时放弃，准备等龙爷苏醒后询问龙爷。

　　对于龙爷何时苏醒，他心里没有底。就算四极青虹剑曾经是神兵，但毕竟有所损坏，掉级到了灵兵，想要吞噬大魔血轮这件神兵，不是一件容易的事。好在大魔血轮也不是完整的神兵，比起吞噬一件完整神兵要容易一些。

　　艾莉雅也没闲着，她通过地球与精灵星之间的空间裂缝，不断在地球与精灵星来往，从精灵星运送了很多货物与灵石来地球，增强人类实力。

　　两天前，一直没等到自己的星际舰队的齐东专门请艾莉雅回了一趟精灵星，请精灵女皇出手，希望借助她的空间法则，帮助把自己的星际舰队从迷失星域带到精灵星，好让舰队直接通过空间裂缝返回到地球。

　　通过精灵女皇传回来的消息，他的舰队其实距离精灵星已经不远，因为在航行过程中遇到一点儿意外耽误了，没能按照预定时间到达精灵星，好在没有什么损失。精灵女皇愿意帮忙，正在把一艘艘战舰传送回精灵星，想必再过几天，齐东的星际舰队就能全部到达地球。

　　“艾莉雅，辛苦你了。”齐东对着向自己传达星际舰队情况的艾莉雅惭愧地说道，“这段时间你为了人类忙上忙下，几乎都没休息过。”

　　艾莉雅笑着摇了摇头，伸出食指点在齐东的嘴上，堵住了他下面的话，“我们之间何必客气，再说了，当初如果不是你，我们精灵星现在恐怕都不存在了。”

　　两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　正当他们享受这种默契时，突然，天空中传来一声巨响。

　　轰隆！

　　恍如惊雷在耳边响起。

　　不止是他们，地球上所有人都听到了这声巨响。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　几秒钟后，巨响接连响起。

　　“怎么回事？”

　　“好像地面在震动，难道发生地震了？”

　　“会有这种地震吗，全球都在震动，这是十一级，还是十二级地震？”

　　一些人心里有些不安，不过没有人骚动，末世后，他们经历了太多事情，精神坚韧无比。

　　“不对，不是地震，好像是空间在震动？难道是……”

　　齐东脸色剧变。

第四百七十八章 降临！


　　砰砰砰！

　　轰轰轰！

　　山脉倒塌，大地崩裂，狂风骤起，海浪滔天，一副世界末日的景象。

　　难怪会被普通人认为是大地震，而且还是波及全球的大地震。

　　不过，所有黄金级和部分白银顶级的高手却能感觉出来，不仅仅是大地在震动，就连空间都在震动，发出悲鸣。

　　轰隆隆！

　　一座座末世之前的城市倒塌，化为废墟。好在人类剩余的十五座基地足够坚固，打的地基足够深，加上还有各种阵法的保护，只是微微晃动，影响不到里面的人类。

　　自从第一次红雾出现后，已经过了十三年了，人类发掘出无数的史前遗迹，得到了无数史前文明的科技。最近几年，地球人类初步把这些科技融合在一起，加上人类自己的科技，发展出了新的科技，符文科技！

　　符文科技以仙族文明和机械文明的科技为主，再融合了部分其他文明的科技，是相当有潜力的科技路线。人类把仙族文明的法阵技术与机械完美地结合在一起，使得机械的应用更广，可以吸收天地灵气作为机械的能量。

　　“这个震动，难道是盖亚布置在地球外面的屏障要坚持不住了？”齐东面色沉重。

　　盖亚布置在地球外面的屏障，能挡住所有没有地球血脉的外来种族，甚至能隔绝空间传送。所以，没有地球血脉的天使，就算从迷失星域与地球间的空间裂缝也进入不了地球。

　　现在，盖亚的全部精力都用在吸收羽灵星意识上，地球外的屏障很可能要坚持不住了，可能很快就会被天使打破！

　　小樱出现在齐东旁边，“哥哥，我感觉得到，屏障即将破碎，不是今天就是明天！”

　　“什么。这么快？”刚从外面跑进来的苏千媚等人听到小樱的话，他们本以为距离天使真正击破屏障还需要一段时间。

　　“小樱，能联系上盖亚吗？”

　　“不行。”小樱摇摇头，“我一直在联系盖亚姐姐，但没有回应。”

　　“没办法了！”齐东看着聚集过来的苏千媚，梅降雪等人说道：“诸位，安排下去吧。准备战斗！”

　　虽然天使的进攻来得早了些，但是所有人类早就做好了与天使大战的准备，没有人恐惧，他们有条不紊地做着准备。

　　“齐东，虽然我不清楚天使军团的实力，但是以人类目前的状态……”艾莉雅没有出后面的话。她知道齐东明白他的意思。

　　自从齐东回来后，人类得到亡灵军团的进化石，还有齐东所杀的天使的进化石，人类中新诞生了上百名黄金级强者。加上他从精灵星带回来的部分精灵星的人类战士，人类总共有三百多名黄金级强者。不过，除了梅降雪，苏千媚。胖子等少部分人依靠齐东提供的进化石达到了黄金高段，其他大部分人类都在黄金一、二穴。

　　人类还有五百多台相当于黄金一穴左右的机甲，这些机甲是齐东回到地球的四个月来，地球上的所有工厂与齐东纳戒中的所有工厂二十四小时不间断工作的成果。幸亏齐东带回来很多关键材料，才能生产处这么多黄金级机甲，机甲的驾驶员全都是白银级高手，能发挥出机甲的全部性能。

　　除此之外，全球仅存的十五座基地被经营得固若金汤。利用符文科技新开发的各种武器主要以黄金级为目标，少部分武器的威力甚至能威胁到至强者。

　　拥有这么多高手和强悍武器的人类，实力确实很强大，能碾压迷失星域中七成以上的种族，但是在艾莉雅看来，要对付天使军团的话，人类的实力还是有些弱。不，是相当弱！

　　她不知道天使军团到底有多强，但她知道天使只要成年就可以达到黄金级，一个在银河系中驻守一方的军团。就算是小军团，最少也应该有几十万名以上的天使，也就是几十万名黄金级强者！

　　恐怕只有迷失星域中的巨龙，妖精等几大顶级势力联手才能与天使军团一战！

　　但是，他们是绝对不会主动招惹天使军团的！

　　消灭一个天使军团，意味着与天使族全面开战，天使统治银河系，或者还统治着其他的诸多星系，有无数的军团，根本不是任何一个种族招惹得起的！

　　人类，孤军奋战！

　　齐东知道，如果人类真能彻底消灭这支天使军团，人类会面临天使的疯狂报复，不过那可能是几百年后的事情了。各大天使军团在宇宙中离得很远，相近两个军团之间的路程可能是上万光年，就算他们掌握空间跳跃技术，等他们得到消息，来到地球，最快也得上百年的时间。那时候的人类，未必会怕几个天使军团！

　　人类，最需要的是发展时间！

　　拥有地球意识，拥有种族意识，只要给他们时间，他们就能发展得足够强大！

　　“我知道人类目前的实力不足。”齐东坐下来，面对艾莉雅，“如果天使真的降临，盖亚绝对会出现的，拥有盖亚的我们，未必不是天使的对手！”天使的最终目标是地球意识盖亚，人类如果灭亡，盖亚几乎就没抵抗力了，齐东相信盖亚不会放任人类灭亡的。

　　“我更相信就算没有盖亚，我们也能抵挡住天使的第一波攻击！”

　　艾莉雅一愣，“你是说，天使刚开始不会投入全部兵力进攻你们？”

　　“是的，这个可能性相当大！”齐东说道：“我研究过以前天使军团灭亡其他文明的过程，他们是根据地球文明的发展程度派出相应的兵力的。对于弱小文明，如忍者文明，蛮族文明等，他们只派出几名黄金级和一些生体兵器，面对仙族文明这种强大文明，他们则派出数万黄金级，至强者也不少，甚至连法相级都出动了一名。我相信，天使对于我们不会太轻视。但也不会太重视！第一波攻击，我们能对抗得了。等他们发现人类的真正实力，进行第二波攻击时，就是盖亚出手的时候！”

　　生体兵器是天使将捕捉到的其他种族改造而成的一种兵器，他们失去自我意识，听从天使命令，凶残嗜血。九头龙曾经的八歧大蛇状态。就是被天使改造成的生体兵器。

　　地球上曾经存在过的，九成以上的种族，都是被天使军团制造出的数量庞大的生体兵器给毁灭的。

　　只有面对足够强大的种族，生体兵器兵团对付不了时，天使军团才会出动。

　　齐东怀疑，之前进入地球的那支天使小队。很可能是曾经的地球上存在过的种族的后裔，被天使进行了改造，变成了天使状态，所以才能进入地球。

　　所以他们死后，体内会出现进化石！

　　这一代的地球文明只发展了几千年，在天使军团眼中，这一代地球文明绝对不会是强大的文明。尽管先前进入地球的一支天使小队覆灭。不过有屏障隔绝地球与外部，他们未必会知道。

　　地球人类真正变得强大是在齐东回来后的这四个月中，人类得到无数进化石，得到无数稀有资源矿石，之前形成的符文科技得到释放，集全人类之力，建造出相当多的大威力武器，涌现出一批黄金级高手。

　　这一切。天使绝对不知道，他们有轻视人类的理由。

　　击溃天使的第一波攻击，等待盖亚彻底吸收羽灵星意识后，与天使军团进行最终决战，这是人类高层定下的计划！

　　地球的震动越来越剧烈，轰鸣声越来越大。

　　所有的人都知道，大战即将爆发！

　　各个基地中。平民离开自己的工作岗位，排成一条条长龙，有秩序地进入各基地的避难所。

　　“妈妈，天使要来了吗？”队伍中。一个四、五岁的小男孩牵着一名少妇的手问道：“他们为什么要进攻我们，不能和平共处吗？”

　　少妇弯腰摸了摸小男孩的头，“天使是坏蛋，要来抢夺我们的地球，小南放心，你爸爸是一名光荣的军人，他会把天使赶出去的！”

　　小男孩挥了挥小拳头，“我长大后也要当军人，保家卫国打天使！”

　　“好孩子，妈妈相信你会做到的！”少妇欣慰地一笑。

　　在他们身后，队伍外面，一名身穿最新式机动铠的青年士兵对队伍中的一名十三、四岁的少年说道：“弟弟，爸妈身体不好，你要好好照顾他们。”

　　“哥，放心吧，我会照顾好爸妈的！”

　　“小浩，你一定要活着回来，爸妈等你归来。”排在少年身后的是一中年夫妻，他们担忧地看着青年士兵。

　　“嗯，爸妈，我会回来的。就送你们到这里了，部队要集合了。”青年士兵不等自己的弟弟与父母说什么，转过身，一路小跑离开了这里，他担心眼中的泪花被自己的父母看到。

　　类似的一幕幕发生在各个基地中。

　　普通平民进入避难所中，军人们在备战。齐东还让艾莉雅转移了上百万人类进入精灵星，为人类留下种子。可惜空间裂缝不是永久的，运送的人越多，它就越不稳定。齐东担心空间裂缝会崩溃，没有运送更多的人类过去。

　　整个地球上的空间震动足足持续到第二天下午，伴随着一次最大的震动后，空间停止了震动。

　　与此同时，地球上的所有人类都产生了一股心悸的感觉。

　　滋滋滋……

　　无数道或大或小的裂缝出现在千米高空中，好像空间被巨大的利刃给划开。

　　“来了！”各大基地，所有没进入避难所的人都看到了这一幕。

第四百七十九章 天使与生物兵器


　　“嗷呜！”

　　各种恐怖的嘶吼声从空间裂缝中传出来。

　　北美洲某处，一个长宽超过千米的空间裂缝中，一团巨大的黑影缓慢移动出来。它的前腿最先离开空间裂缝，踩在地面上，“砰”的一声巨响，地面发出不堪承受的声音。随后，它的全身离开空间裂缝，踩在地面上。这是一只体型堪比小山大小的巨大凶兽，它好像是一团巨大的椭圆形肉团，浑身灰黑色，身体下方有八根粗壮的大腿，它没有头部，脸直接出现在身体前端，狰狞恐怖，好像是地狱爬出来的恶鬼，嘴里不断发出“嗤嗤”的笑声。

　　欧洲中部，一只长相类似蚊子，体型却是蚊子数十万倍大小的巨大凶兽从空间裂缝中飞出，落到地面上，它长长的吸管插入地面，瞬间，方圆百里内的所有生物干枯而死，变成一片死域。

　　南极洲某处，一只无色透明的水母状凶兽缓缓地从空间裂缝中飘出来，它的体型比最先出来的，体型堪比小山的八足肉团凶兽还要大上一倍，数十万根触手迎风飘舞。

　　凶兽，全球各处到处都有凶兽从空间裂缝中出现！

　　体型大的凶兽堪比一座小山，体型小的凶兽只有虎豹般大小，但无一例外的是，它们的形象狰狞恐怖，眼神赤红嗜血，普一出现，不管是异族还是动物，甚至连植物都是它们的猎物。

　　十五座人类基地以及星黎殿中的所有人，不论是士兵还是避难所中的平民，都通过遍布在全球的监控设备看到了这一切。

　　“噢，天呀，它们是恶魔的使者。太恐怖了，太可怕了！”

　　“错了，它们是天使的使者，天使就是恶魔，末世发生前。我们都被骗了，亏我们当初把天使当做救世主。”

　　“妈妈，妈妈，我怕！”一名六、七岁的小女孩浑身发抖，使劲往一少妇的怀里挤。

　　“乖，不怕。爸爸会把它们打跑的，我们有不败战神齐东大人，我们一定会胜利的！”年轻妈妈虽然也在发抖，但她强打精神安慰自己的女儿。

　　“好恐怖，我们真的能胜利吗，恶魔之后还有天使。我们人类不可能是他们的对手的，我不要死，我不要死……”一名少女看到大屏幕上显示出来的各种凶兽，被吓崩溃了，大叫起来。

　　“慌什么！”少女旁边一名中年男子站起来大声喝道：“我们人类一定会胜利，不管是天使还是恶魔，一切挡在我们身前的。都将倒在齐东大人的身前！”

　　“对，齐东大人战无不胜！”

　　“前不久，我们亲眼见到他轻松斩杀几名天使。”

　　“不止呢，我听说他进入异空间后又斩杀了上百名天使。”

　　“不对，我一个在雷字营的朋友说，齐东大人在异空间中斩杀了数千名天使呢！”

　　说起齐东，避难所中的平民顿时忘了惊慌和恐惧，他们的心情慢慢平复下来。这么多年来，人类的高层一直在民间不遗余力的宣传齐东，神化齐东。末世中。人类需要救世主，人类需要信仰，没有人比齐东更适合担当这个角色。

　　地球上剩余的两亿六千万人全部集中在人类的十五座基地和星黎殿中，各种怪物刚一出现，十五座基地上空纷纷出现了一层白色光圈。罩住了基地。这是人类把仙族文明的防御法阵技术与机械文明的光束防御罩技术结合在一起，发展出的新的防御罩技术。

　　星黎殿也启动了最强的防御法阵。

　　裂缝中不断涌出来各种奇形怪状的凶兽，地面上的凶兽越来越多，他们一出来就袭击眼前能看到的一切，唯独避开了人类的基地。

　　过了两个多小时，裂缝逐渐消失，没有新的凶兽涌出来。

　　齐东看着全球各地的监控器传来的画面，表情淡定，尽管通过画面可以看出来这些凶兽残忍嗜血，个别凶兽甚至拥有至强级的实力，黄金级的也不少，但他却松了一口气。

　　他知道这些怪物是什么，他们是天使的生物兵器！是天使用他们捕捉的种族改造而成的，他们没有自己的意识，有的只是单纯的杀戮之心。

　　“第一智能系统，计算出具体数量和大体实力了没？”齐东对着手腕上的通信表问道。

　　“报告，已经计算出数量，共计三千五百余万只。”一个女性电子音响起，她是雷吉欧斯基地的第一智能系统，与第二智能系统菲丽的功能完全相同，是机械文明离开地球前留下的最高的技术结晶。菲丽被齐东放置在黑龙号旗舰中，担任黑龙号的主控电脑，第一智能系统则为地球上所有基地的主控电脑。

　　第一智能系统继续报道：“根据它们的能量反应，初步判断，青铜级生物兵器三千余万只，白银级五百余万只，黄金级三千到四千只，超强能量反应的地方有三个，据推测为至强级生物兵器，分为是……”

　　齐东身前出现一个影像投影，投影上同时出现三只生物兵器。

　　它们是最先出现在地球上三只生物兵器，分别是八腿的肉团怪物，巨大蚊子兽和体型最大的空中水母。

　　“三名至强，五百万白银和三千万青铜吗……”

　　齐东点点头，如果这些生物兵器就是天使的第一波攻击，人类可以扛下来。

　　目前，地球人类的总兵力是一千三百万，其中青铜级的一千余万，白银级的三百万，黄金级的，算上拥有黄金一穴实力的机甲，共有八百多。

　　看上去人类的兵力与天使生物兵器的兵力相差悬殊，但是不要忘了，人类最强的地方在于武器，人类守城，基地上拥有各种超大威力的新式武器。怪物攻城就要面对这些恐怖兵器，对于新式兵器。齐东很有信心。

　　“三千多万只恐怖的生物兵器，天使军团还真看得起人类。”大多数地球文明都是被天使的生物兵器毁灭的，在齐东的记忆中，能让天使出动超过两千万数量生物兵器的不超过三次。天使出动最多人数的一次是面对仙族文明，他们不仅出动了超过五千万只的生物兵器。连天使军团都出动了，即便如此，他们也没彻底毁灭仙族文明，仙族文明虽然受创，但成功离开了地球。

　　唰唰！

　　两道残影闪现，世界树与九头龙出现在齐东身后。他们使用的人类形态。

　　“齐东，我们出战吗？根据我们的感应，他们有至强级的存在。”九头龙迫不及待地问道。

　　“不急。”齐东指着他身前影像上的三只可能是至强级的生物兵器问道：“你们能判断出他们的实力吗？”

　　世界树闭上眼睛，他在感应三只至强怪物的气息。三只至强怪物毫不掩饰自己的气息，就连齐东都能感应到，更不用说他们了。不过他不是至强，判断不出它们处于至强级的哪个境界。

　　过了一会儿，世界树睁开眼睛，“好恐怖的气息，他们的气息中充满杀戮与嗜血，没有别的情绪。他们很强，我判断不出他们的具体实力。不过应该没达到至强二重天，我与九头龙虽然未必能拿下他们，但挡住他们中的两头还是没问题的。他们中，大蚊子形的生物兵器稍弱，艾莉雅公主应该可以挡住它。”

　　“那就好。”齐东松了口气头，他最担心的是三只至强怪物的实力超乎他们的想象。

　　“他们既然出现了，怎么还不进攻？”艾莉雅疑惑道。

　　“我想，他们在等指挥者。”齐东说道：“他们只是生物兵器，就算他们是活的，但也还是兵器。需要指挥者，他们的指挥者应该是一名天使。”

　　齐东话音刚落，西伯利亚上空出现了一个巨大的漩涡，气流疯狂涌动。漩涡中心处，金光闪耀。隐约间可以见到三名背生四翼的洁白身影。

　　第一智能系统立即把监控到的这一幕显示在各个基地中的大屏幕上，所有的人都清楚地见到了这一幕。

　　“来了！”齐东双目一凝，“三名四翼天使，三名至强级的天使！”

　　“两边两名天使是至强一重天的法则境，中间那名天使很可能是至强二重天的融合境，我感觉他身边的法则发生了某种变化！”世界树根据他们毫不掩饰的气息判断道“不止如此，他们的身上的气息，比我们四个月前在异空间杀掉的两名至强级天使更神圣，更威严，明明他们的实力并不比我们杀掉的两名至强天使强，为何会有这种感觉？”九头龙突然说道。

　　“因为他们是纯血天使！”齐东想到之前死掉的天使身体中有进化石，做出判断，“之前的天使是曾经地球上出现过的种族的后裔，被他们使用特殊技术，改造成了天使。现在出现的三名天使应该是纯血天使，所以你们才有这种感觉。”

　　三名至强级天使出现后，位于地球各地的所有生物兵器停止了行动，不再猎杀动物或者异族。

　　三名天使，通体笼罩神圣光辉，散发出一种惊人的波动，他们的呼吸与天地契合，一举一动，莫不充满玄妙气息，宛如天神降世。

　　一道七色彩虹出现在他们脚下，他们脚踏彩虹，一名天使走在最前，另两名天使一左一右，落后他半个身子。他们走到哪里，彩虹就蔓延到哪里。

　　“地球上的人类。”为首天使笼罩在神光中，让人看不透他的形象，他的声音中性，听不出是男是女。“我知道你们此时能看到我，能听到我的话。我们是天使，是神的使者，我代表神向你们宣布一件事！”

第四百八十章 战！战！战！


　　四翼天使身上神光四射，举手投足间，充满神圣气息。

　　“地球人类，你们罪孽深重，你们本应如前几代地球文明一般彻底灭亡，但是，神爱世人，我代表神给你们最后一个机会，只要你们从现在起，全心全意信奉我，将精神与身体奉献给我，奉献给神，神不但会宽恕你们，甚至还会让你们获得永生！”

　　四翼天使的表情庄重，漫天洁白羽毛飘然而下，好似沐浴在神恩中。

　　他的声音清晰地传入所有人类的耳朵中，不是通过散布在地球各处的监控器，而是他自身的能力，他用大法力，把声音传遍全球的每一个角落。

　　“他在劝降？”齐东一愣，他没想到天使居然要劝降。

　　根据他从盖亚那里得知的一些消息，消灭以往的地球文明时，天使很少主动劝降。接受他们的劝降主动投靠过去的人，除了极个别被他们看好的天才被转化为天使族，其他人全部被改造成了生物兵器，没有自我意识，终生听从天使的命令执行杀戮！

　　“听到了吗，他说我们只要投降就能保证我们的安全，还能获得永生？”

　　“难道天使真的是来救世的？”

　　一小部分平民心里出现了动摇。

　　“蠢货！不要被骗了！你们不要忘记，末世是谁造成的，是天使！他们是罪恶的源泉，他们的鬼话能信？”

　　“地球上出现的天数怪物是天使的生物兵器，生物兵器是怎么来得，就是天使把投降他们的种族改造而来的，你们想变成那副鬼样子吗？没有自我意识，只知道杀戮。一直到死！我不要，我宁愿死，也不要变成这副鬼样子！”

　　“对，差点被骗了，天使就是灭世恶魔。他们在骗我们！”

　　大部分人不相信天使的话，少部分出现动摇的人受他们影响，也不相信天使！

　　八年前，齐东大不列颠之行，击杀圣城里的天使并抢夺了圣城民众对天使的信仰，欧洲圣城基地的人开始改信齐东。最近几年。人类高层一直宣扬天使灭世论，人们对天使充满仇恨！

　　透过监控，齐东得知各个基地中平民所受影响不大，军人更是完全没受到影响，他欣慰地点点头。

　　“诸位，天使刚才说要我们全身心的信仰他。这是一个骗局，一旦我们真的敞开心胸去信仰他，我们就不再是自己，会沦为他的行尸走肉，或许会变成他吸收信仰的工具，或许会被改造成生物兵器，或许连灵魂都会湮灭。你们愿意吗？”

　　齐东的声音透过扩音器在各个基地中响起来。

　　“不愿意！”

　　“我们不愿意！”

　　人们怒吼！

　　“所以，我们应该怎么做？”齐东再次问道。

　　“战！战！战！”

　　不论是士兵还是平民，所有人，两亿六千万地球人同声怒吼！

　　……

　　天使奥莱斯表情庄重，心里却暗自得意，他相信这些弱小的人类一定会同意自己的要求的。

　　不信仰自己，死，信仰自己，不但不会死，寿命还会得到延长。这种事情，放到哪个种族身上，他们都知道怎么选择！

　　对于自己能领取到毁灭这一代地球人类的任务，奥莱斯相当兴奋。

　　这个任务是一个肥差，超级大肥差！

　　毁灭一个文明。得到这个文明的全部财富，即便这个文明是一个低级文明，但好歹也是一整个星球的财富，除了自己不能动的人类集体意识阿赖耶和地球意识盖亚，其他的都会是自己的！

　　一个星球的所有财富，即便对于至强二重天融合境的自己来说，也绝对是天大财富！

　　对于盖亚意识和人类的种族意识，他没有想法，他也不敢有想法，他知道那不是自己能觊觎的！

　　这一次军团长大人好像决定要废弃地球这个养殖场，决定要彻底吞噬地球意识了，好在自己在最后一次机会时争取到了这个任务。

　　每当奥莱斯看到那些没抢到这个任务的竞争对手们对自己眼红的眼神，他就暗暗得意。

　　事实上，为了能争取到带领生物兵器毁灭一个地球文明的肥差，奥莱斯准备了五千年了，自从上一个地球文明毁灭后他就在准备。他的对手很多，很多天使都眼红这个任务，终于，功夫不负有心人，他争取到了这个任务。五千年呀，如果不是因为他是天使，寿命悠久，换成一些寿命短的种族，就算是至强者也未必能活上五千年！

　　他认为以前自己的前辈们真是太笨了！他们只会蛮干，上来就命令生物兵器进攻地球，与地球种族大战，把整个地球文明毁于一旦。一场战争下来后，地球上全是废墟，哪里还有什么财富！

　　他不是真的想让地球上残余的人类信仰自己。

　　地球上还有多少人？几千万，还是几亿？

　　不管多少人，都是蚂蚁，一群蚂蚁信仰自己，太丢脸了！

　　奥莱斯不是真的要收复地球人类，他是想让所有的地球人丧失抵抗心理，缴了地球人的械后，把地球人聚集在一起，直接实行大屠杀，这样就不会对地球上的人类基地造成大破坏。

　　他可以得到一个完整的地球人类文明！

　　奥莱斯知道，天使本土中，很多天使大人物有收藏癖，有的喜欢收藏宇宙中的各个种族，有的喜欢收藏各种星空巨兽，还有的喜欢收藏各个种族的文明，文明包括这个种族的发展史，他们的建筑，他们的科技，他们的修行方法等……

　　而奥莱斯则恰恰知道这么一位喜欢收集文明的大人物！那位大人物比他们的军团长权势还要大得多！要知道，军团长大人可是法相级中的强者，还统领了一个天使军团，那位大人物比军团长大人权势还大，如果自己把这一代的地球文明献给他，不知道他会给自己什么奖励？

　　把地球文明打包带走很麻烦，好在自己得到了生物兵器的使用权，三千多万生物兵器，搬走地球上的十多个基地不算太困难，能做到！至于地球人嘛……嘿嘿，到时候击杀绝大多数，只留下几万名一起送给那位大人物。毕竟一个文明，总要有发展出这个文明的种族。

　　嗯，把这一代人类文明搬离地球，击杀百分之九十九以上的地球人，应该算是彻底毁灭了地球文明，军团长大人不会说什么的。

　　到时候，自己不但完成了军团长大人让自己毁灭地球文明的任务，还能从天使本土的大人物那到莫大的奖励，一箭双雕，自己真聪明！

　　想到这里，奥莱斯嘴角一勾，他仿佛看到自己借助获得的奖励不断突破至强境界，一直晋升到法相级的情景。

　　就在他白日做梦时，他突然听到了震耳欲聋的“战，战，战”的声音。

　　他愣住了。

　　他不会人类的语言，但不妨碍他知道这些人在表达什么，每个人的语言中都有精神波动，只要通过精神波动，就能知道他们在表达什么。刚才他对人类说的话中就有他的精神波动，所以人类才能理解他的话。

　　“战！战！战！”他的耳边不断回响着人类的声音。

　　齐东下命令把各个基地外的扩音器都打开，人们的求战声通过扩音器传遍全球，整个地球都是人们的求战声！

　　“这，这，这……”

　　奥莱斯显得有些呆滞，他的大脑一时没反应过来。不只是他，他身后紧跟的两名四翼天使也有些呆滞。他们不能理解，为什么地球人类听了他们的话后，不但没有投降，反而激起了士气。

　　在他们看来，他们肯接受地球人的投降，算是给地球人莫大的面子了。虽然他们并不是真的要接受地球人的投降。他们军团的管辖范围将近一万光年，很多种族见到他们后，把他们当神，哭着跪着要信仰他们，可是地球人怎么不但不投降，反而这么强烈的想要战斗？

　　难道说，这一代的地球人类是一个极端好战的种族，即便明知道会灭亡，也要选择在战斗中灭亡？

　　不对啊，根据自己得到的情报，这一代地球人应该是弱小，懦弱的种族。难道自己的情报有误？还是说，面对几千万生物兵器，地球人整体被吓崩溃了？

　　算了，不管他们怎么想的，既然他们选择挑衅我们天使军团，与我们天使军团为敌，他们的后果就已经注定了！

　　奥莱斯的表情变得狰狞，身上散发出恐怖的气息！

　　“生物兵团，听我命令，给我杀，杀光你们看到的一切，地球上的生物，不管是动物还是植物，全部杀光！给我毁灭一切，杀，杀，杀！”

　　地球人类敢挑战天使族，他决定放弃把地球文明卖给某位天使大人物的打算，他不敢卖了！

　　银河系中，任何敢挑衅天使族的种族，全部要被灭族，一个不剩！

　　这是天使军团的尊严！

　　他不敢违背！

　　嗷嗷嗷嗷嗷！

　　呜呜呜呜呜！

　　地球各处，三千五百余万只凶兽疯狂了，他们疯狂吞噬着所能见到的一切，他们所过之处，变成一片死地！

　　很快，十五个人类基地周围就围满了凶兽，就连在半空中的星黎殿也被飞行凶兽给包围起来。

　　大战一触即发！

第四百八十一章 我们无所畏惧！


　　四翼天使奥莱斯铁青着脸，再也不能保持淡定，他脚踏七色彩虹，大手一挥，向地球上的所有生物兵器下令。

　　“开始进攻，全灭人类，一个不留！”

　　他的心里在滴血，他千方百计花费数千年才争取到的任务，本来他想把人类文明卖给天使大人物收藏家，却没想到人类这么不给面子，居然挑衅天使，要求一战！

　　自己的计划被打乱，他恨！

　　现在他只希望把任务完美完成，得到军团长给他的奖励。

　　聚集在十五个人类基地和星黎殿附近的生物兵器超过三千万，还有几百万的生物兵器没有前往基地，而是在全球各地攻击地球上的其他生物，不论是地球的动物，还是没有撤离地球的异族，都在他们的攻击范围内。它们什么都不放过，就算一棵小草，一只蚂蚁都不放过！

　　天使铁了心要彻底覆灭地球生物！

　　彻底灭亡地球上的所有生物，会给盖亚造成重创，令盖亚无力对抗天使。天使军团很谨慎，即便他们认为目前的地球意识盖亚力量已经不足，他们也不贸然对上盖亚，而是选择消灭地球上的生物，一步步蚕食盖亚的力量。

　　三千多万各式各样的凶兽疯狂涌向人类基地，他们迫不及待地想消灭见到的一切，除了天使的命令，他们的心中只有杀戮，杀戮就是它们的一切。

　　各大基地内，各军团的长官有条不紊地发布着命令，面对这种情况，他们做过十数次模拟了，相当熟练。

　　“同胞们！眼前的一切。你们都看到了，我们即将面临末世降临后的最关键的一战。天使，地球末世的罪魁祸首，现在，他们妄图利用他们邪恶的兵器毁灭我们。毁灭我们的文明，毁灭我们的地球，杀死我们的情人，朋友！不错，他们很强大，很可怕。但是我的心中没有惧意！为什么？因为我足够强大吗？不是！我能无惧地站在这里，是因为我与你们有共同的信念！”

　　“我们的信念，保家卫国！”

　　“家就是我们的亲人与朋友，国就是我们所处的地球！末世降临，我们与异族战斗了十几年，我们仍然活着！天使曾亲自降临想覆灭我们。我们仍然活着！今天，我们再次迎来了天使入侵者，我相信，笑到最后的仍然是我们！”

　　“曾经，我们的同胞在异族的铁蹄下遭受践踏，曾经，我们的同胞在天使的进攻下灰飞烟灭。我们有六十多亿同胞丧生于天使的阴谋下，现在，我们报仇的时候到了！”

　　“让我们凝聚起来，让我们团结起来，杀出一条血路，冲破天使的阻碍！今天，我们仍然活着！今天，我们对天使宣战！今天，我们要让大地，钢铁与岩石因我们而颤抖！让我们的呐喊化为希望之光冲破黑暗的天空。今天，我们要让天使记住：这里是地球，我们无所畏惧！”

　　“我们将粉碎一切挡在我们身前的敌人！我们最终必将获得伟大的胜利！”

　　齐东的声音在星黎殿中，在雷吉欧斯基地中，在申城基地……在所有人类的基地中响起！军人。平民，男人，女人，大人，孩子……所有的人都清晰地听到齐东的声音。

　　“我们无所畏惧！我们战无不胜！我们将粉碎一切敌人！我们将取得最后的胜利！”

　　这一刻，面对天使，面对天使的生物兵器，面对这些恐怖的怪物，从军人到平民，没有一个人畏惧，他们万众一心！

　　“战斗，开始！”

　　所有的人类基地，光芒四射，炮声大作！

　　激光炮，阳电子炮，高爆导弹，气象武器，小型核弹，法阵攻击，法术攻击等等……无数大威力远程武器和人类攻击一一发射，十五个基地，一个星黎殿，所有攻击同时进行。

　　这一刻，地球在颤抖！

　　数不尽的怪物在人类的攻击下化为飞灰，他们嚎叫着，眼睛通红，充满疯狂，不要命地冲向各个基地。天上，地下，到处都是肆虐的怪兽！

　　生物兵器们没有自我意识，它们只有杀戮本能。它们顶着同伴的尸体冲向人类基地，尽管各大基地的炮火很强，但是抵不住它们的数量太多，抵不住它们不要命地冲锋，尤其是它们从地下，地面以及空中，三路进攻，严重分散了人类的火力。

　　他们是天使改造的生物兵器，为战斗而生，远比人类面对过的，同阶的异族要厉害得多。青铜级和白银级的所有生物兵器，全都处在各大等级的巅峰，而且比一般同级巅峰的人类和异族都要强！

　　轰！

　　一颗高爆导弹撞在一只身上五百多米的黄金级蜈蚣型生物兵器身上，发生大爆炸，蜈蚣退后了十多步，身体上出现无数伤口，伤口处流出墨绿色的液体。它咆哮一声，大口一张，方圆百米内的所有体型比它小的凶兽全部飞入它的口中，它的所有伤口立即愈合，它嘶吼一声，身体一动，距离羊城基地只有不足百米了。

　　“高爆导弹居然炸不死它？”羊城基地中，负责这片范围的指挥官一惊，高爆导弹爆炸瞬间的威力比小型核弹威力还大，一般的黄金级根本承受不住，他没想到这只大蜈蚣居然承受下来了。

　　不好！

　　指挥官面色一变，他发现大蜈蚣高高跃起，跳到基地上方刚刚发射完的阳电子炮前，大口一张，一团绿色液体从它嘴里喷出，喷到阳电子炮上，阳电子炮立即变成一滩铁水。

　　“赶快布置防护罩！”

　　不等他说，基地内负责控制保护罩的操作员就把保护罩覆盖上去。基地外围有保护罩，不过保护罩不是全覆盖的，有武器的地方，保护罩都是打开的，武器被破坏后，操作员会立即控制引导基地的能量，把保护罩覆盖上去，然后重新换新武器，等换好新武器后，再开启这里的保护罩，进行攻击。

　　不过，这种补上的保护罩不如其他地方的保护罩坚固，如果一个黄金高阶的凶兽盯着脆弱的这里一直攻击，坚持不了多久就会被攻破！

　　“立即操作周围的武器攻击大蜈蚣！”指挥官连忙下令。

　　“不行，附近范围内的所有武器都有特定目标，如果攻击蜈蚣型生物兵器，别的武器有被损坏的危险！”正在操作电脑的信息员满头大汗地喊道。

　　指挥官面色脸色严肃，毫不犹豫地说道：“让第三机甲小队出击，缠住大蜈蚣，最少缠住大蜈蚣十分钟！”十分钟后，新的阳电子炮会换上，届时如果大蜈蚣再攻击，阳电子炮就算杀不了它，也足以重创大蜈蚣。

　　第三机甲小队由八台机甲组成，队长机的性能相当于黄金一穴强者，其他机型全部相当于白银九阶。

　　队长通过机甲内部的联络系统与他的队员联系。

　　“诸位，任务内容你们都知道了！九死一生，但是我们没得选择，我们的亲人就在我们身后的基地中，一旦我们退缩，这些怪物就可能攻进我们的基地！我们要……”

　　“哈哈，队长，别给我们做思想工作了，我们中没有孬种！”

　　“哈哈，队长，你什么时候变得这么啰嗦了！”

　　“队长，你该不会想起你的骈头了吧……”

　　“靠，你们这帮混小子！”队长被他的小队成员给逗笑了，再也保持不了刚才的严肃。

　　他们能看到正在攻击阳电子炮位置上保护罩的蜈蚣怪物，他们知道，他们绝对不是那只蜈蚣的对手，不过他们接到的命令是出去拖延蜈蚣十分钟，不是击杀大蜈蚣。就算如此，很可能十分钟后，小队八个人中仅存活一两人，或者全军覆没。

　　第三机甲小队的队长在机甲驾驶室中仔细看着他们每个人的面孔，仿佛要把这些面孔永远记在自己心中。他们中最小的才十七岁，最大的四十一岁！

　　“第三小队，出击倒计时，10，9，8，……3，2，1，出击！”传令员的声音在第三机甲小队的驾驶室中响起来。

　　“出击，为了人类！”羊城基地的防护罩上，靠近大蜈蚣的某一处突然打开，队长机首先弹射出去。

　　“为了人类！”紧随他身后的是他的七名队员。

　　他们知道这次任务九死一生，但是没有人畏惧，没有人退缩！

　　相似的情景发生在每一个人类基地和星黎殿中，为了亲人，为了家园，他们选择慷慨赴死。

　　申城基地外某处，一只黄金级凶兽把保护罩击出一个大洞，不等保护罩的能量及时补充上，它一跃跳进了基地中，三名人类中的黄金级强者去狙击它，最后以两死一伤的代价击杀了进入基地的凶兽。

　　另一个基地的某处，两支机甲小队以全灭的代价拖住了一只黄金级凶兽和十多只白银级凶兽十分钟，被凶兽破坏的地方更换好新武器，新武器击杀了附近的所有凶兽。

　　……

　　战斗一开始就进入了白热化！

　　无数的怪兽被轰成碎片，无数的人类士兵被怪兽撕裂。

　　此时的齐东没有参加战斗，自从他结束战前动员，战争刚一开始，他就进入了一种奇妙的状态中……

第四百八十二章 突破极境


　　齐东感觉自己发生了精神分裂，自己的精神力好像分裂成无数份进入了无数人类身体中，感受着他们所经历的一切。

　　平民，士兵，指挥官，技术人员，后勤人员……

　　有的人正在战斗，有的人提供后勤，有的人在避难所中。

　　他就好像拥有了千万分身一样，与分身不同的是，他不能控制他们的身体，只能被动的接受他们的一切，确切地说，他好像同时灵魂附体了很多人，但却不能影响他们，他们也没察觉到。

　　他附体了一名机甲驾驶员，正在控制机甲与一只凶兽战斗；他附体了一名指挥官，正在指挥战斗；他附体了一名重粒子炮操作员，正在瞄准某个方向上的一群凶兽；他附体了一名五岁的小女孩，正在母亲的怀中瑟瑟发抖；他附体了一名研究员……

　　他们正在做的事，他们所经历过的事情，一幕幕呈现在齐东的精神中。他们的理想，他们的执念，他们所爱的，他们所恨的，他们所有的一切都进入了齐东的脑海中！

　　这一刻，齐东好像变成了整个人类的中枢大脑，接受着来自所有人类的情绪和记忆。

　　按照常理，就算是一名至强五重天的超级强者，也不可能同时接受这么多人的记忆，他的精神与大脑绝对容纳不下，最后的结果要么崩溃而死，要么变成精神分裂。可是，齐东同时接受这么多人的记忆，共享这么多人视线，他却没有感到任何不适。喜、怒、哀、乐、悲愤，害怕。犹豫，麻木等，所有的情绪他都同时感觉到，这是一种很神奇的感觉。

　　这一刻，他失去了对自己身体的掌控。他被动接受无数人的记忆，被动共享无数人的视线，感受他们现在的情绪。

　　隐隐约约中，他感觉自己的身体好像发生了某种变化，但他不知道是什么变化。

　　他不知道时间过去了多久。

　　等他清醒过来时，他发现自己所在的房间中只剩下自己与小樱。刚才与自己在一起的艾莉雅等人全部不见了。他一看时间，发现已经过去了两个多小时。房间中各大屏幕上显示，人类与天使的生物兵器的战斗进入白热化。

　　漫天血肉横飞，有凶兽的，也有人类的。

　　刚才怎么回事？

　　齐东使劲一晃脑袋，他发现自己重新恢复了对身体的控制。感受不到其他人的情绪，共享不了其他人的视野，好像刚才发生的一切都是梦！

　　不对，不是梦！

　　齐东感觉到自己的身体确实发生了变化，他立刻仔细感应自己的身体。这一查探，他差点惊得魂都没了，他发现自己体内的灵穴全部都没了！

　　他的八个灵穴全部消失了。那他岂不是变成了废人？

　　没有灵穴，不能大规模吸收天地灵气，没有灵穴，不能使用与灵穴相对的神通种子！

　　不，不对！

　　齐东立即否定了自己的猜测，他感觉自己的身体这一刻比任何时候的状态都好，身体强度强了三倍不止。他从刚进惊慌的情绪中稳定下来，把所有的精神都投入身体中，仔细查探身体中的每一个细节，进行入微级的内视。观察自己的每一个细胞，染色体，DNA，甚至是基因！

　　“完美，太完美了！”

　　这一内视。他惊呆了，他没想到自己体内的结构竟然能变得如此完美，小到基因，细胞，大到骨骼，五脏六腑，皮肤，身体比例，全部都异常完美。他本以为自己以前的身体很完美了，但是与现在相比的话，简直差了十万八千里！

　　这到底是怎么一回事？

　　齐东有些迷茫，就在这时，他发突然发现自己额头的正中间，从未睁开过的第三只眼的位置上有一个说不上是什么颜色的圆形光环，像金色，像紫色，像白色，又像黑色，还像其他的颜色！圆形光环好像在随时变换颜色，又好像从未变过，给齐东一种很奇怪的感觉。

　　这是？

　　齐东把精神投入圆形光环中，突然，他身体一震，圆环中很多信息涌入他的脑海中，他彻底明白了刚才发生了什么事情。

　　两个小时前，齐东做完战前动员后，全人类在那一刻万众一心，产生了强大的凝聚力，发生了一种特殊的变化。所有人类的思想暂时融合在一起，汇聚成一个巨大的思想漩涡。齐东作为人类的领袖，人类的信仰，对所有人类产生的思想漩涡拥有极大的吸引力，思想漩涡自然而然的涌入了齐东体内，与齐东发生了融合。在融合的这段期间，齐东通过思想漩涡中每一个人的思想，与他们的本体发生了连接，吸纳他们记忆的同时，也共享了他们的视野与感觉。齐东是人类的核心，是人类的信仰，全人类产生的思想漩涡自然不可能对他有害，反而有莫大的益处。

　　他的身体与全人类思想漩涡融合，变得完美无比！

　　他并没有失去灵穴，相反，他还多了一个灵穴，开启了第九灵穴，达到了人类历史上，只有仙族文明的仙帝才能达到的黄金九穴。他额头中，说不上什么颜色的的圆形光环就是他的第九灵穴。此时他才明白，黄金九穴并不是说有九个灵穴，而是只有一个灵穴，九个灵穴融为一体变成一个灵穴。

　　九九归一！

　　他的五个神通种子也融入到了唯一的灵穴中，他感觉自己的灵穴中还能容纳四个神通种子，一共能容纳九大神通种子。

　　融合全人类思想漩涡不仅帮他开启了第九灵穴，还帮他彻底领悟了所有与他掌握的神通相关的法则！

　　通过雷化神通，他领悟了雷之法则；通过切割神通，他领悟了切割法则；通过空间移动神通，他领悟了空间法则；再加上他本来就领悟的冰与火之法则，他现在一共领悟了五种法则！只要他想。他随时可以让神通种子破碎，变化成五道法则烙印，烙印在自己的身体中，让自己完全掌握法则，一举突破到至强级。突破的同时，他就是一名领悟了五个法则的至强一重天的强者！

　　他现在虽然领悟法则，但没在体内生成法则烙印，不能自由运用，只能把五大神通发挥到最极致！

　　他暂时不打算晋升至强，他清晰地感觉到。只有当自己彻底领悟了九种不同的法则后，才能打下最好最牢固的基础。届时，自己就算是初入至强一重天，就可以对抗至强二重天甚至三重天的高手！

　　“原来晋级黄金九穴的关键是这个！”齐东总算明白了为什么黄金九穴高手如此稀少。

　　要晋升黄金九穴有几个条件，缺一不可！

　　第一，需要有星球意识。第二，需要有种族意识，第三，晋升的人必须是一族之王，第四，这一族在某一刻必须万众一心，拥有逆天的凝聚力！

　　四个条件。缺一不可！哪一个都不容易达到，所以黄金九穴才变成了传说！

　　“哥哥，你刚才竟然融合了全人类的思想！”小樱作为人类的集体意识，当然知道刚才发生了什么。人类的思想漩涡普通人看不见，就算至强者也看不到，思想漩涡不是实体物质，不是灵气，不是作用力，它不存在与这个次元，它存在于更高的次元中。可以理解为是一种能量，一种超高等级的能量，等级高到不能为一般人所用的能量！

　　齐东满足了所有的必要条件，才能吸收这种能量！

　　得到好处的不只有齐东，小樱作为人类的集体意识。得到的好处丝毫不比齐东少，她的身体刚才融入了齐东的身体中，与齐东一起吸收了全人类的思想！作为人类的集体意识，小樱没有战斗力，但是，现在的她拥有极强的自保能力，至强者根本伤害不到她！

　　“小樱，进入纳戒，我带你去战斗！”齐东摸了摸小樱的头，脸色一变，充满杀气，“敢杀我的族人，敢入侵地球者，杀无赦！”

　　“是，哥哥！”小樱瞬间消失，进入齐东的纳戒中。

　　就在这时，房间的大门突然打开，走进来一名黄金一穴的少女。齐东认识她，他是梅降雪的得力手下。她进来看到苏醒的齐东，大喜道：“齐东大人，您终于醒了！之前您好像进入了某种状态，怎么叫都叫不醒你。世界树前辈说您可能正在领悟什么，让我守着您，他们都去参加战斗了！”

　　“我知道了，你去忙你的吧！”

　　少女一愣，她发现齐东无声无息地消失了，只留下了声音。

　　晋级黄金九穴的同时，齐东的神识，也就是精神力也有了相当大的进步，现在他的精神力已经能覆盖整地球，所以他很明白现在的情况，容不得他耽误一分一秒！

　　现在的人类没有处于劣势，但是情况也不乐观！

　　九头龙，世界树，艾莉雅，地球一方的三大至强者分别对上了生物兵器的三大至强。九头龙对超大蚊子形凶兽，世界树对八腿的巨大肉团凶兽，艾莉雅对巨大水母形凶兽。其中，只有九头龙与蚊子凶兽平分秋色，世界树与艾莉雅都处于劣势。

　　十五个人类基地与星黎殿，有的基地处于优势，凶兽攻不进去，有的基地处于劣势，被凶兽压着打，还有三个基地的防护罩被打出漏洞，涌进去不少凶兽，与人类战士在基地中展开大战。

　　其中有五个避难所被凶兽攻进去，超过五百万人类平民遇难！

　　这一切都被齐东感应到，他怒目切齿！

　　他进行空间移动，瞬间出现在中亚的一个人类基地中。基地中正进行混战，刚才一群黄金级凶兽集合众力，把基地上方的保护罩打开了一个大口子，虽然保护罩很快就补好，但是这段时间涌入了上万的凶兽，其中黄金级的凶兽上百头，白银巅峰的三千多头，还有八千多头青铜巅峰凶兽，给基地内的人类造成了巨大的伤亡！

　　这个基地中有三个避难所被凶兽完全毁灭，伤亡人数超过三百万，是人类所有的基地中伤亡最大的。如果不是其他基地及时派高手通过传送阵传送赶过来支援，恐怕整个基地现在都沦落了。

　　基地中，数万精英战士与数千机甲和战机正与攻进来的凶兽大战！

　　“天使，生物兵器，死！死！死！”

　　齐东瞬移到基地正中心的上空，身上雷光爆起，紫电涌动，恍如降世雷神正在发雷霆之怒！

第四百八十三章 九穴之威


　　人类基地拥有保护罩，只要保护罩不破，就算是至强者也别想瞬移进去。

　　但是，齐东可以！

　　他领悟了空间法则，对空间移动神通掌握到极限。最重要的是，他融合了全人类的思想，现在的他，可以说是真正的人类之王。只要在地球上，没有任何一个地方可以阻碍他跨越空间移动。就算是地球上最大的异空间，他现在也能打开了，不是依靠小樱的力量，完全靠他自己的力量！

　　看到基地内正在四处破坏的凶兽，齐东怒火中烧。

　　“你们这些畜生，全都去死！”

　　紫色，到处都是紫色，基地内完全变成了紫色的世界。

　　漂亮，却充满危险！

　　这些紫色是一道道雷电霹雳。

　　齐东脚踏虚空，仿佛雷神降世，无数的紫电霹雳从他身上散发出去，化为闪电，化为雷弧，化为雷柱，化为雷龙！所有的雷电好像长了眼睛一样，准确地轰击在每一只进入基地的凶兽的身体上，面对雷电，凶兽根本就没躲避能力。

　　轰轰轰轰轰！

　　一只只凶兽被击中后，化为一团焦炭。

　　凶兽原本都是其他种族的强者，被天使改造成了生物兵器，他们很无辜，但是，不管他们的本意如何，现在他们的手上沾满了地球人的鲜血，齐东绝对不会放过他们。

　　通过雷化神通领悟雷系法则后，齐东意念一动，发出的雷电攻击比他以前变成雷电巨人形态时发出的攻击威力还要大上一些。要知道，他现在还没完全雷化，一旦他变成雷电巨人形态。雷电攻击的威力要比现在大上数倍。他刚刚发出雷电攻击后，脑海中清晰异常，每一道雷电的轨迹都在他的脑海中呈现出来，他分出成千上百道精神，控制好每一道雷电的方向。

　　没与全人类的思想融合前。没达到黄金九穴之前，他没有这么精确的控制力。

　　在他的攻击下，所有进入基地的青铜级和白银级凶兽全部陨落，黄金级凶兽也陨落了不少。齐东灭掉的凶兽数量超过一万只，一轮攻击过后，基地中只剩下五十多只黄金级凶兽扛了下来。

　　基地中瞬间安静下来。

　　人类的战士们愣住了。刚才他们只看到雷光一闪，眼前与自己正在作战的凶兽就化成了焦炭，他们尚未反应过来发生了什么事。

　　仅剩下的五十多只凶兽也愣住了，虽然它们是纯粹的战斗机器，脑海中只有杀戮意识，但也被齐东凶残的攻击给惊呆了一下。不过。它们很快就有了动作，见识过齐东的攻击后，它们不但不惧，反而被激起了凶性，它们嗷嗷叫着，抛弃了自己的对手，一齐涌向齐东。

　　唰唰唰！

　　五十多条影子从不同方向。天上，地面，地下，一齐扑向齐东！

　　面对五十多只黄金级凶兽的攻击，齐东面色不变，眼神冷峻。他刚才有些意外，晋级黄金九穴，所有的神通掌握到极限后，他对自己充满信心。本来他想一举击杀所有的凶兽，对于黄金级的凶兽。他很看重，加大了攻击力度，却没想到最后竟然还剩下五十多只凶兽没被他击杀。

　　凶兽的防御力出乎他的意料，青铜级凶兽的防御几乎堪比白银三、四阶的人类战士，白银级凶兽的防御力堪比半步黄金级的防御。黄金级凶兽的防御，更是比同级人类的防御力强上几倍。

　　在齐东一轮攻击下幸存下来的黄金级凶兽，实力全部都在黄金六穴以上，而他们的防御力，堪比黄金八穴的人类，甚至还强。

　　“果然不愧是天使改造的战斗兵器，难怪各大基地陷入苦战！”齐东发现自己低估了天使的生物兵器，它们比表面上难对付得多，除了强大的防御力，他们的战斗技巧也远超同级人类战士。他们专为战斗而生，依靠战斗本能，每一个动作都是它们的最强招式，招招致命。

　　“不过！”齐东双眼一凝，杀气四射，“就算你们是战斗兵器，面对九穴的我，你们只有死路一条！”

　　他身体一动，化为一团黑影，瞬间与一只袭来的黄金级凶兽撞在一起。

　　砰！

　　那只黄金级凶兽竟然被他一下给撞成一堆碎肉。

　　就在此时，其他凶兽全部都围上来了，他们对齐东展开疯狂的攻击。

　　齐东没有使用法术，刚才的雷电攻击消耗了他不少气力。他直接与他们肉搏，拳拳到肉，现在凶兽的目标是他，他不担心凶兽会伤害到人类士兵。对他有威胁的攻击，他闪躲过去，没有威胁的，他就硬抗。

　　换成一天前，他还是黄金八穴的时候，他是万万不敢同时对上这么多凶兽的的。这些凶兽的杀戮本能加上他们强大的肉身，几乎每一只的战斗力都堪比一名黄金八穴的人类，有的甚至比一般的黄金八穴的人类还要强大得多。

　　换句话说，齐东现在的状况相当于同时面对五十多名黄金八穴高手。

　　换成以前的他，只能逃。但现在不同，他是黄金九穴，传说中的境界！

　　砰！轰！咚！

　　面对黄金凶兽，他使用的招式很简单，拳，腿，掌刀。就这三招，他反复使用，一只只黄金级凶兽被他给轰爆头颅，踢碎身体，切成两半。

　　“是齐东大人，齐东大人来帮助我们了！”一名黄金二穴的人类战士勉强看清高速移动中的齐东的身影。

　　“齐东大人果然厉害，一出手就消灭了上万头凶兽！”

　　“不好！”一名机甲驾驶员脸色大变，“刚才齐东大人使用了大规模法术，现在气力不足，只能近身战。那些凶兽身体强悍，它们围攻齐东大人，我们快去救人！”

　　“蠢货！”一名指挥官喝道，语气中还带有兴奋，“你们仔细看，齐东大人虽然被围攻，但他占据绝对上风，我们进去只会给他添乱！别闲着了，第X5，X8机甲小队与第S3战士小队留下，其他小队……”他做出正确判断，冷静地下达一个个命令。

　　没过多久，齐东全灭了所有攻击他的凶兽。有的凶兽掉落有进化石，有的不掉落。说明其中部分生物兵器是利用地球种族的后裔改造的，另一部分则是利用宇宙中的其他种族改造而成的。

　　他的精神一扫，发现基地内再无凶兽。他看到基地的保护罩已经修补好，暂时没有凶兽能攻进来。

　　“还有两个基地！”

　　齐东的身体突然消失，他使用了空间移动，移动到另一个被凶兽攻进去的基地中。这里的情况比刚才的基地要好不少，攻进来的凶兽只有五千多只，没过几分钟，它们就全部死在齐东手里。很快，齐东又瞬移去了最后一个被凶兽攻进去的基地，彻底清除了所有攻入基地内的凶兽。

　　基地内所发生的的一切，天使奥莱斯并不知情，基地的保护罩妨碍了他的感知。不过他没有在意，他的心情很轻松，他可不认为这么多生物兵器会灭不了小小的人类文明。

　　全灭了攻入基地内部的凶兽后，齐东来不及为死掉的几百万人类悲伤，他盘坐在地上调整状态，他身上的伤口以肉眼可见的速度愈合。刚才这半个小时内，他灭掉了两万只左右的凶兽，其中有二百多只黄金级的。凶兽是战斗兵器，比同级的其他种族要强大数倍，即便是至强一重天的强者，要全灭他们的话，也有很大的压力。

　　齐东能在半小时内全灭他们，可见他的实力已经不弱于至强一重天强者！

　　几个呼吸后，他身体上的伤口全部愈合。

　　“接下来的目标是……三大至强凶兽！”

　　唰！

　　他进行了空间移动，再次出现时是在西伯利亚的高空。

　　数十公里之外，九头龙正与一只体型不比他小多少的蚊子形凶兽在空中搏斗，两者势均力敌。九头龙的身体长度超过一千五百米，可想而知蚊子形凶兽有多大。蚊子凶兽是在欧洲出现的，自它出现后还不到三个小时，他们就从欧洲打到了亚洲境内！

　　虽然相隔很远，但齐东的出现还是被九头龙与蚊子凶兽发现了。不过，蚊子凶兽只是看了他一眼就没再关注他，在蚊子凶兽的眼中，齐东只是一名黄金级的蝼蚁罢了，引不起自己的注意。如果蚊子凶兽仔细观察的话，说不定会发现齐东不是一般的黄金级，不过在它看来，不管是黄金一穴，还是八穴，在它眼中都没区别，它从未想过齐东可能是黄金九穴！

　　至强级的生物兵器拥有一丝自我意识，相比其他生物兵器，至强级的他们会根据形势做出自我判断。

　　“看不起我吗？很好，你最好一直忽视我！”齐东慢慢靠近九头龙与蚊子凶兽，他不敢使用空间移动，担心引起蚊子凶兽的警惕。

　　九头龙很好奇，他知道齐东不是一般的黄金八穴，实力很强，在黄金级中几乎是无敌的存在。可是，再怎么无敌也只是在黄金级中啊，要对付至强者的话，齐东的实力还不够看。那他为什么要接近自己与至强凶兽的战场呢？九头龙没有说什么，他知道齐东应该有自己的打算，不会做没有把握的事情的。

　　刚看到齐东出现时，九头龙还担心蚊子凶兽会攻击齐东，过了一会儿，他发现蚊子凶兽完全无视了齐东。

　　此时，齐东已经接近到距离蚊子凶兽只有不足一公里的距离！

　　“总算到达最合适的位置了！”齐东冷冷一笑，双手抬起……

第四百八十四章 天使出手


　　天空中阴暗一片，蚊子凶兽的攻击与九头龙的攻击不断撞击，狂暴能量四溢，时而阴风呼啸，时而烈焰横空。

　　两者实力相当，全部精力几乎都放在对方身上。

　　就在这时，蚊子凶兽发现刚才出现的黄金级的人类，竟然距离自己不足一千米了。它的心里闪过一丝警惕，虽然自己的精力都放在九头龙身上，但是一名黄金级居然能在自己毫无察觉的情况下，距离自己这么近，简直不可思议！

　　它决定要先铲除这只碍眼的黄金级小虫子，但是，不等它有所动作，它突然有了一种极为危险的感觉，它发现那名黄金级的人类双掌向前一推。

　　……

　　齐东对准蚊子凶兽，双掌前推，顿时间，火光冲天，熊熊烈焰以排山倒海之势滚滚涌向蚊子凶兽，连空气好像都要被烧化了，温度不知道有几百万度，甚至上千万度。

　　蚊子凶兽表情变了，它从齐东的攻击中感受到了强烈的威胁，一名黄金级的攻击竟然能威胁到自己？难道对方是隐藏了实力的至强者？不对，它确定自己没看错，对方确实只是黄金级没错。

　　这时，它顾不得多想了，虽说汹涌滔天的火焰巨浪威胁不到自己的性命，但是绝对能让自己受伤。受了伤再面对九头龙的话，它就处于劣势了。但是，就在它想躲避的时候，它发现无数攻击从自己的四面八方涌过来，完全封死了自己的退路。

　　是九头龙的攻击，九头龙把握的时机正好，他与齐东配合，完全封死了蚊子凶兽的退路。

　　蚊子凶兽眼中凶光一闪。它知道无论自己怎么躲避，都要挨上一击。它身子一动，冲向齐东的火焰攻击。它选择硬抗齐东的攻击，躲避九头龙的攻击，它的很正常。毕竟在他眼里，齐东再怎么攻击也不过是黄金级。

　　轰！

　　它浑身一震，从齐东的火焰之海中冲了出来，庞大的身躯上有些部位被烧得焦黑。它长啸一声，杀气腾腾，在这之前。它从未想过自己会被一名黄金级伤害到，它看向齐东。它决定了，要先杀掉碍眼的人类！在蚊子凶兽的眼里，这名人类强者实在太诡异了，发出的攻击威力远远超过黄金级的极限，甚至可以比拟初入至强的强者！

　　但是。不等它先动手，它又有了危险的感觉，相当强烈，远超刚才。他的眼前出现一片紫色。

　　到处都是狂暴的紫电霹雳！

　　火海之后，是雷海！

　　该死，又是那名人类！

　　蚊子凶兽刚想到这一点，连动一下的时间都没有。就被雷海给覆盖住了。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　无边落雷从天而降，蚊子凶兽的庞大身躯被完全淹没了。

　　等蚊子凶兽再次从雷海中突围出来时，它的身体变得一片焦黑，雷海的攻击力比火海要强得多。

　　蚊子凶兽尚未喘过气来，它发现那名人类的攻击又到了，这一次是冰属性攻击，漫天冰枪，密密麻麻，上下左右。全是尖锐巨大的冰枪，呼啸而来。

　　它此时有骂娘的想法，妈的，你真的是黄金级吗，有这么变态的黄金级吗？每一次的攻击都把神通的威力发挥到了极限。比至强者的法则攻击只是稍弱一点，而且如此强大的攻击竟然一波接一波，黄金级的身体能承受得了吗？

　　太变态了！

　　这种攻击威力，明显是领悟了法则的结果，而且还是领悟了多种法则！你有这么大本事，为什么还停留在黄金级，不晋升至强？如果你晋升至强，自己绝对不会大意，以至于陷入这么被动的局面！

　　此时，九头龙也不甘寂寞，他的攻击也到了，与齐东一起轰击蚊子凶兽。九头龙的攻击是正宗的法则攻击，比齐东的攻击威力更大，蚊子凶兽惨叫连连。它想摆脱这种困境，可它发现人类与九头龙配合得太好了，不论它怎么躲避都躲避不开，更可恶的时，那名人类使用完冰属性攻击后，又发出了更强大的切割攻击！

　　可恶，切割神通，并且领悟了切割法则，把切割神通的威力发挥到了极限！蚊子凶兽感觉很恐怖，切割法则是在所有的法则中是排名靠前的存在，变态的人类发挥出的切割神通的威力已经堪比一些普通的法则攻击了！它知道，这名黄金级人类凭借圆满的切割神通，足以与至强一重天的强者一战，可惜它明白得太晚了！

　　在齐东与九头龙的联手后，蚊子凶兽毫无回天之力，最后，随着九头龙的最强一击，蚊子凶兽超过三分之一的身躯被轰烂，不能恢复，彻底失去生命气息。

　　突然，齐东感觉到什么，他右手虚握，一个白色的，如同鹅蛋般大小的珠子从蚊子凶兽的体内飞到他的手里。他脸色一喜，确实没想到蚊子凶兽的体内有进化石的存在。

　　进攻地球的生物兵器陨落后，一部分会产生进化石，另一部分没有进化石。产生进化石的，是以前地球上的种族的后裔，或者就是几千年前的地球种族，只不过他们被天使改造成了生物兵器，所以受盖亚制定的规则限制，死后会产生进化石。而另一部分没有产生进化石的生物兵器，是因为他们不是地球上的种族，不受盖亚的限制。

　　“九头龙大哥，你的功劳大，进化石给你。”齐东把进化石扔给九头龙。

　　九头龙没有收，进化石刚飞出去又飞回了齐东手里，“你留着，对于至强级来说，进化石没有效果。对了，你的实力是怎么回事，我能感觉到，你绝对是黄金级，但是你目前的实力却能堪比至强。”

　　“九头龙大哥，我晋级黄金九穴了！”

　　九头龙闪过一丝惊奇，他也达到过黄金九穴，体内拥有九个灵穴。但他看到齐东体内只有一个灵穴，明显不可能是黄金一穴，与他的情况完全不同。不过他的九穴是当时的盖亚强行催化的结果，盖亚曾经告诉过他，他的是伪九穴。“看来。齐东是真正的九穴，难怪会比自己当时强得多！”九头龙想道。

　　“现在不是说话的时候，我们先去帮助艾莉雅和世界树大哥铲除另外两名至强级的生物兵器。”

　　九头龙一点头，他们化为两道流光，向着艾莉雅所在的方向赶去。

　　艾莉雅的对手是巨大的水母型凶兽，是三大至强级生物兵器中体型最大的。他们的战场是南极洲。在艾莉雅和世界树有意的引导下，他们的战场远离人类基地。

　　巨大水母型凶兽体型巨大，防御力强，不过移动速度相对较慢，齐东与九头龙感到后，它沦为了活靶子。一段时间后，水母型凶兽死亡，可惜的是，它的体内没有进化石出现。

　　解决了水母凶兽，三人快速赶往北美洲，世界树正与三大至强凶兽中最后一只，也是第一只出现在地球上的凶兽。拥有八只脚的椭圆形肉团大战。这只凶兽的实力是三只凶兽中最强的，世界树陷入苦战，好在世界树防御力足够高，这才能顶住凶兽的攻击，换成是艾莉雅的话，早就坚持不住了。

　　齐东等人赶到后，联手对抗八脚凶兽，逐渐占据上风。

　　……

　　地球某处的高空中，三名四翼天使站在七色彩虹上，他们很惬意地聊着天。在他们看来。这种战斗根本用不上他们出手，地球人尚不够资格让他们亲自动手。

　　“奥莱斯大人，没想到这一代地球人类如此强大，他们竟然暂时顶住了我们的生物兵器的攻击？”一名四翼天使看着距离他们最近的一个人类基地，惊奇道。

　　奥莱斯眉头一皱。“奇怪了，根据我们先前得到的情报，他们不应该有这等实力。”随即他冷笑一声，“哼，就算他们的实力超出我们的预计又如何，他们根本不是我们的生物兵器的对手。三千五百多万生物兵器岂是他们能抵抗得住的，看，他们已经有基地被攻破了。很快，他们的十三座地面基地，以及唯一一座空中城堡都会被攻破！”

　　“地球人的潜力太恐怖了，他们才发展了几千年而已吧，其实力比宇宙中一些发展数万年的种族还强大！”另一名四翼天使表情凝重，地球人类的潜力让他感到很恐怖。

　　“确实！”奥莱斯点点头，“地球上诞生过的种族都拥有十分逆天的潜力，军团长大人曾经调查过地球，可是却没查出地球有什么特殊之处，唯一的解释，可能是地球的星球意识有些特殊吧。这一代的地球人类更变态，比以前的地球种族发展得更快，不过……”他哈哈一笑，“再有潜力的种族，发展不起来也是白塔，我就喜欢这种毁灭高潜力种族的感觉！”

　　三名天使同时大笑起来。

　　突然，奥莱斯脸色一变，“怎么回事，加莱斯穆特的气息消失了？”

　　“加莱斯穆特？那只蚊子形凶兽，它在被改造成生物兵器之前就是至强一重天的强者，变成生物兵器后，它的实力更强大，不可能陨落吧，大人，您没感觉错吗？”

　　“不会有错！”奥莱斯沉声说道，他手指向前一点，一片投影出现在他们眼前，投影中，蚊子凶兽残破不堪的身躯显现在他们眼前。

　　“怎么可能？”

　　“加莱斯穆特的实力不弱于我们，地球人大军被堵在基地中，依靠基地被动防御，是谁有能力杀了加莱斯穆特的？”

　　两名四翼天使脸上充满不可置信。

　　奥莱斯脸色阴沉，他换了个方向，手一挥，又有一片投影出现，投影中，一只庞大的九头龙和两名人类正对巨大水母发出最后一击，随后，水母陨落。

　　“九头龙是外族，那两名人类外形的人肯定也不是地球敌人，是谁这么大的胆子，胆敢帮助地球人与我族为敌！”

　　艾莉雅做了伪装，从外形上看，她是一名纯正的人类。

　　“不好，他们击杀了水母，接下来他们一定会去击杀我们的最后一只至强级兵器！”奥莱斯的两名手下急道。

　　如果三大至强凶兽都被杀掉，地球人中的顶级强者空出手来，前往帮助各大人类基地，说不定生物兵器大军会被他们一一击破，天使的进攻计划会毁于一旦。

　　“该死，不能让他们得逞，我们亲自出手！”奥莱斯翅膀一振，瞬间消失。不是瞬间移动，而是他的速度太快，看起来像突然消失一样。

　　他的两名手下急忙跟上。

第四百八十五章 奥莱斯的贪念


　　原米国中部的大部分地区，已经变成一片废墟，齐东等四名地球强者与八脚凶兽的大战波及了小半个北美洲。

　　此时的八脚凶兽再也没有刚降临地球时的威风，在三名至强者以及不弱于至强者的齐东的联手攻击之下，它浑身伤痕累累，八只脚没了三只，近五分之一的身躯被轰碎。

　　就在这时，齐东脸色一变，他发现三名四翼天使有动作了。他的精神力一直监视着三名天使的行动，本来，他如果这么大胆使用精神力监视至强者的话，绝对会被发现。但是之前他融合了全人类的思想，达到了传说中的黄金九穴，九九归一的境界，他的精神力不仅增强数倍，能覆盖到地球上的每一个角落，还发生了一种神秘的变化，这种变化能够让他的精神力与地球的气息融合在一起，任何人都发现不了，所以，三名四翼的至强级天使没有发现齐东一直在监视他们。

　　“大家注意，天使过来了！”齐东的声音在世界树，九头龙和艾莉雅心中响起来。

　　听到齐东的传音，他们三人气势陡然变化，竟然同时使出了最强攻击。他们知道，三名天使都是至强级，一旦天使与强大的八脚凶兽回合，自己一方就危险了。八脚凶兽虽然与他们一样是至强一重天的法则境，但它战力强横，相当于两名至强一重天的强者。

　　在世界树他们使出最强攻击的同时，齐东手中出现一把金色大剑，大剑上异彩流动。他双手握紧金色大剑，对准八脚凶兽，狠狠劈下。一道巨大的金色剑气涌出，劈斩在八脚凶兽身上，发出通天巨响。与此同时，艾莉雅他们的攻击也到了，同时攻击在八脚凶兽身上。

　　轰轰轰！

　　八脚凶兽连惨叫声都没来得及发出。身体变成了无数块碎肉，迸射到各处，方圆千里范围内下起了黑色的碎肉雨。

　　齐东右手一勾，一枚白色的进化石飞入手中，证明这八脚凶兽是通过地球上的种族改造而来的。他没细看进化石中包含有哪些规则，因为天使到了！

　　奥莱斯三名天使到来的时候。看到的正是这一幕。

　　“你们做的好事！”奥莱斯气得浑身颤抖，他万万没想到自己手下的三名至强级的生物兵器竟然在短短十多分钟时间内相继陨落。他本以为地球人不可能威胁到三大至强生物兵器，人类或许有强大的武器能给至强级造成伤害，但前提是能击中他们才行。至强者不比黄金级，掌控规则，对危险的预感很强。一般非至强者的攻击，根本就打不中他们。

　　三大生物兵器啊！奥莱斯的心在滴血，生物兵器对天使来说是消耗品，这种技术已经很成熟了，一般来说，死上几万，几十万。乃至几百万的普通生物兵器，奥莱斯不会有太大的反应，但是至强级的生物兵器不同，它们是用其他种族中的至强者改造而成的。至强者太稀少了，一般的种族中根本就没有至强者的存在，所以至强级的生物兵器也是相当稀少的。只看三千五百万生物兵器中，只有三名至强者就可以知道至强者的稀少。

　　奥莱斯杀气腾腾，他这次征伐地球，只分配到四个至强级的生物兵器，可是。面对小小的地球人，他竟然一次性损失了三只至强。他知道，这一次任务就算完成，也绝对不会是圆满任务，损失了三大至强生物兵器。虽不至于受罚，但自己获得的奖励就要打折扣了。

　　这次损失三大至强生物兵器，他知道自己有很大的责任，如果不是他过于自大，小看了地球人，自己等三名天使不但没有出手，还没好好观察他们的战斗，这才让地球人钻了空子，趁机解决了三大至强级凶兽。

　　“可恶，混蛋！情报部门做什么去了，地球有四名至强者的存在，他们事先没有侦查出来，害我们损失了三只至强级生物兵器，该死，我回去后一定要向军团长大人举报他们的失职！”奥莱斯的肺都要气炸了。

　　这时，他身后的一名四翼天使好像突然发现了什么不可思议的事情一样，脸上显得有些呆滞。“大人，那名人类好像是黄金级的修为？”他有些不敢确定，仔细揉了揉眼睛，指向齐东。

　　“什么？”奥莱斯眉头一皱，“黄金级，怎么可能，伊萨特，你堂堂至强一重天的强者，竟然会犯这种错误，黄金级能伤害到至强者，太可笑了……”奥莱斯正在气头上，刚想教训下自己的手下，但当他顺着自己手下所指的方向一看，也愣住了，他发现对面的那名地球男子好像真的是黄金级。

　　“不可能，不可能，他怎么可能真的是黄金级的修为？”

　　奥莱斯是一名至强二重天融合境的强者，他相信自己不会看错，在他眼里，人类男子确实是如假包换的黄金级，而且是体内只有一个灵穴的黄金一穴人类。可是，正因为他确定自己不会看错，他才不能相信那名人类是黄金级的事实。片刻前，他看得很清楚，那名人类发出的那一剑的威力，绝对堪比一名至强一重天强者的全力一击。

　　这还是黄金级吗，黄金级怎么可能这么逆天？而且还是一名黄金一穴的至强者？什么时候，黄金一穴堪比至强一重天了？

　　片刻后，奥莱斯才缓过来，不管对方是不是真的黄金级，他们都要死！在他心中，虽然地球一方的高手数量出乎了他的意料，但他可不认为自己堂堂至强二重天的强者会败在他们手里，再说，自己还有两名至强一重天的强者呢。

　　不过他没有立即开战，他疑惑地看着齐东问道：“地球人，你是什么修为？”

　　此时的齐东正在兴奋当中，他发现自己手中的金色大剑出乎意料地好用，本来以他的修为。很多灵兵都承受不住他的全力出手，可是金色大剑却能，不但能承受他全部的力量，还对他的力量有很强的增幅作用，齐东感觉到金色大剑能为自己增加一半左右的攻击力。

　　这把大剑他是从几个月前最先入侵地球的两大至强天使手中得到的。曾经一名实力远不如九头龙的至强级天使依靠这把剑与九头龙战了个平手。

　　之前齐东想尽快击杀八脚凶兽时，突然想到了这把剑，却没想到这把金色大剑给了他不小的惊喜。

　　齐东正在研究手里的金色大剑，听到奥莱斯的话，他头都不抬。

　　“关你屁事，要战就战。哪来这么多废话！”

　　“你！”奥莱斯气得满脸通红，想他堂堂至强级天使，何时受过这种侮辱，“好，好，好。你有胆，今天我不杀你，我就不是天使！”

　　“你本来就不是天使，不就是一只长了翅膀的鸟人吗，装什么天使，我看天屎还差不多！”世界树，九头龙与艾莉雅都没说话。他们站在齐东身旁，尽快恢复自己的状态。

　　“好，很好！”奥莱斯怒气冲天，他被气得说话都不利索了，“我们惹怒我了，我要把你们四个炼成生物兵器，并且不抹杀你们的自我意识，我要让你们每天杀无数名地球人俘虏，让你们永生痛苦，永生内疚……”

　　就在奥莱斯刚要准备进攻时。他的另一名手下突然说道：“奥莱斯大人，那棵通天大树，您看像不像传说中的世界树？”

　　“蠢货！”奥莱斯骂道，“什么世界树，你觉得地球上可能有世界树的存在吗？世界树因为太过逆天。每个宇宙中只有一棵，宇宙这么大，你觉得会在地球上见到吗？”奥莱斯冷笑一声，“可是，可是，我觉得它真的很像世界树呀……”

　　“跟你说过，那不可能！别白日做梦了，现在最重要的是杀了他们四个，你们两个准备战斗。”说完，他仔细看了对面的地球一方的四大强者一眼，他刚才只关注了黄金级的齐东，尚未仔细观察其他人，可这一观察，他发现问题了，他死死地盯着世界树，眼睛越睁越大。

　　“怎，怎么可能，世界树，真的是世界树吗？”他震惊地忘了攻击，他看着不远处的世界树，仔细比对自己记忆中世界树的形象。

　　过了一会儿，他喃喃自语道：“是它，真的是世界树！”他曾经得到过一本介绍宇宙中各种稀有物的书，其中就有介绍世界树，可惜对世界树的介绍不是很详细。即便他不知道世界树以后会有什么具体作用，但不妨碍他知道世界树是个宝，甚至于是一个远远超过星球意识的宝！

　　他的呼吸变得急促起来，他知道，如果真的是世界树，自己就发达了！有那么一瞬间，他想捕捉到世界树的瞬间逃离天使军团，不过很快就被他自己否定了，他是一名天使，对天使的实力很了解，他知道如果自己真的贪污了世界树，天使军团绝对会追到自己并击杀自己。

　　“算了，那就把世界树捕捉起来，送给军团长大人。我估计军团长大人也不敢留下世界树，他一定会把世界树交给高层，高层绝对会满意的，我得到的奖励绝不会少。”奥莱斯想道：“如果军团长大人知道地球上有世界树的存在，他一定会亲自来得，到时就没有自己的功劳了，不管那棵树是不是世界树，先捉住再说！”

　　“伊萨特，默克，动手，首要目标：捕捉那棵通天大树，其他目标暂时搁后！”奥莱斯发布命令。

　　他身后的两名四翼天使同时撇了撇嘴，刚才他们说对方有黄金级，奥莱斯不信，他们说对方阵营里有世界树，奥莱斯也不信，事实证明，他们说的都是对的。

　　看到对面的天使有了动静，齐东心里暗叫可惜，他想多拖会儿时间，想让艾莉雅等人恢复到最佳状态。

　　“他们要攻击了，大家小心！”

第四百八十六章 精神力攻击


　　天使一方，一名至强二重天，两名至强一重天。而齐东这一方，世界树，九头龙还有艾莉雅都是至强一重天，齐东虽是黄金级，但实力比起一般的至强一重天毫不逊色。

　　面对袭来的三名天使，世界树与九头龙主动找上了最强的至强二重天的天使，齐东与艾莉雅则分别对上了剩下的两名天使。

　　七名至强级实力的高手大混战，战斗时散发出的能量引起了暴风，海啸，地震。

　　轰！

　　齐东发出的百米长的火焰长蛇与天使伊萨特放出的锁链撞击在一起，火焰消散，锁链一顿之后，直冲齐东，速度极快。

　　唰！

　　齐东使用空间移动神通躲过了天使伊萨特的锁链攻击，他眉头紧蹙，刚才他使用空间移动的一瞬间，感觉很不顺畅，仿佛那一刻，周围的空间被禁锢了一般，还好他能把空间移动神通发挥到极致，这才及时躲过了锁链攻击。

　　“不简单，你居然能躲过秩序之链的攻击。”天使伊萨特很惊讶，“我的秩序之链虽然是量产灵兵，但灵兵中蕴含有秩序法则，品质达到七级灵兵的水平，属于上等灵兵，就算是至强一重天的强者中，能躲过秩序之链的也不多，没想到你区区一个黄金级居然能躲过。”

　　灵兵品质从低到高分为九级，一、二、三级属于下等灵兵，四、五、六级属于中等灵兵，七、八、九级属于上等灵兵，品质越高，灵兵威力越大，里面蕴含的法则越强。

　　齐东所得到过的灵兵中。大都是下等灵兵，中等灵兵很少，至于上等灵兵，他只有一把，就是他现在所持有的金色大剑。几个月前，在地球异空间中，从至强天使手中夺取到的。

　　一般来说，五、六名黄金级强者中，能有一人拥有灵兵就不错了，可是天使军团却能做到人手一把灵兵。不得不说天使一族真的能强大，很富裕。根据实力和贡献度不同，黄金级天使手里拥有下等和中等灵兵，至强级天使拥有中等和上等灵兵，至于灵兵之上的神兵，至强者中相当少见。

　　“你手里的金色大剑哪里来的。它是我们天使族中至强者的专用灵兵，品质七级，不比我的秩序之链逊色。”天使伊萨特不知道几个月前进入地球的天使小队的事情。

　　面对成百上千根从四面八方袭向自己的锁链，齐东没有回答天使伊萨特的问题，他感觉周围的空间被禁锢了，空间移动神通使用不了，他不慌不忙。手腕一转，剑影翻飞，剑气纵横，与无数锁链撞击在一起。

　　当当当当当……

　　金色大剑与锁链交击，砸开了锁链，齐东身形一闪，从被砸开的锁链的缝隙中钻出去。

　　金色大剑是至强级天使的量产神兵，七级品质，里面拥有锋锐和坚固两种法则，不逊色于秩序之链。齐东当初为了收复金色大剑。降服大剑的器灵，花了好一番工夫。

　　脱离秩序之链的封锁，齐东于百米之外对准天使伊萨特，猛地斩下，一道剑气发出。所过之处，空间崩碎。这道剑气中蕴含有切割神通，再加上大剑本来就有的锋锐法则与坚固法则的增幅，威力比之一般的至强一重天的攻击还强。

　　发出这一击后，齐东没有停下，继续发出第二次攻击，这次发出的剑气上含有一层冰霜。根据情况不同，他每次发出的攻击也各不相同，他把掌握的五种神通发挥到极致，加上七级灵兵，金色大剑的增幅，一时间占尽上风，把天使伊萨特打得只能防守。不过虽然他占了上风，但是却奈何不了天使伊萨特，伊萨特使用秩序之链防守得相当严密。

　　齐东的精神力散发出去，观察其他几人的战斗。

　　艾莉雅与另一名至强一重天的天使战斗，略显吃力，不过艾莉雅以空间法则证道至强，对于空间法则的领悟相当深，虽然打不过天使，但暂时没有危险。

　　另一方，世界树与九头龙合力对抗三名天使中的首领奥莱斯，情况很不乐观。奥莱斯是至强二重天融合境的强者，能够融合法则，他发出的攻击中至少蕴含有两种以上的不同法则，即便世界树和九头龙天赋异禀，但他们毕竟还只是一重天，这才战斗了没多久，就已经浑身是伤。

　　齐东心一沉，他知道，这么下去的话，世界树和九头龙很快就坚持不了了。他们一旦被击败，天使奥莱斯空出手来，自己与艾莉雅根本没有还手之力。他没想到天使奥莱斯居然这么强大。

　　怎么办才好？

　　眼看情况愈发不利，齐东心里很焦急。

　　他的本意是“拖”，拖到他的星际舰队回到地球，只要星际舰队从迷失星域归来，就能一举打破现在的僵局。可是他却没想到天使奥莱斯这么强大，这样下去的话，可能等不到星际舰队归来，他们就先败亡了。

　　越到危急情况，齐东愈发冷静下来，他的大脑好像是一台精密的计算机，不算分析演算着各种情况。

　　突然，他眼神一亮，他想到了自己的精神力！以前，伴随着他实力的快速提升，他已经很久不用精神力攻击了。但不用精神力攻击，不代表他的精神力不行。事实上，他的精神力提升的幅度丝毫不弱于他修为的提升，尤其是前不久，他融合吸收了全人类的思想后，精神力更是大幅度提升，心念一动，精神力就能覆盖整个地球。

　　这么强大的精神力，如果用来攻击的话……

　　想到这里，齐东有些兴奋，他一边与天使伊萨特战斗，一边偷偷调集自己所有的精神力。他感到自己的额头中心处开始发涨，那里是他始终没有睁开的第三只眼的位置。

　　难道第三只眼要睁开了？

　　平时，第三只眼隐于额头处，只要他不使用精神力，根本就没人看得出来他额头上有一只眼睛。他知道第三只眼来源于自己体内最神秘的三眼族血脉。更知道第三只眼与精神力有关。最近几年来，他顶多只是用精神力的扫描功能，没用来战斗，逐渐淡忘了第三只眼。

　　随着他精神力的调动，他感觉得到。自己的第三只眼有睁开的趋势。

　　正与齐东战斗的天使伊萨特这时候心里忽然产生了一股不安的感觉，他不知道这种感觉来自哪里，虽然对面的人类很强，甚至于一度压过自己，但自己毕竟是至强一重天，人类强者就算暂时占优。却也奈何不了自己才对。

　　难道是错觉？

　　伊萨特摇摇头，他经历过无数大战，很相信自己的感觉。他放弃了攻击，专心防守。与自己对战的人类强者很邪门，明明是黄金级，战力却堪比甚至于压过至强一重天的强者。数千年的战斗生涯中，他从未见过这么变态的黄金级。

　　难道对方是传说中的黄金九穴？可是，他明明只有一个灵穴，九穴不是应该有九个灵穴吗？不过也不好说，毕竟自己以前没见过九穴，黄金九穴太神秘了，有可能真的只有一个灵穴也说不定。

　　就在他思考对面的人类强者是否达到黄金九穴的时候。他突然发现人类强者发出的如狂风暴雨般的攻击弱了下来。

　　“怎么回事？难道他刚才的攻击太猛烈，耗尽了力气？”伊萨特紧紧盯着齐东，准备反击。就在这时，他看到人类强者的额头上出现一道微小的裂缝。“那是什么？好像是……一只正要睁开的眼睛？难道他要使用什么大招？”

　　伊萨特越想越觉得自己想得有理，对面的人类一定要释放大招，不能让他放出来，趁他蓄力的时候，杀了他！

　　伊萨特手腕一动，围在他身体周围，把他牢牢围起来的锁链陡然散开。如同一条条正在狩猎的长蛇冲向齐东。他看到齐东额头上的第三只眼睁开了，不对，不是完全睁开，只睁开了三分之一。他得意一笑，“晚了。不管你发动什么攻击，绝对是我的锁链先击中你，把你穿成肉串……”

　　就在锁链即将击中齐东时，伊萨特看到齐东额头上半睁的第三只眼的眼珠轻轻一动。

　　“啊！”

　　突然，他感觉自己的头部剧烈疼痛，脑子好像正在被千万只虫子撕咬一般，他瞬时失去了对自己锁链的控制。

　　失去控制的锁链对齐东再也造不成威胁，齐东躲开锁链，使用空间移动来到伊萨特身后，一剑斩下。

　　噗嗤！

　　一截手臂飞起来。

　　在危险的那一刹那，天使伊萨特脑海内的剧痛减弱，他重新掌握了自己的身体，及时侧开身体，避开要害，不过未完全避开，左手手臂被齐东一剑斩落。他迅速后退，锁链在身边飞舞，护住了自己的身体。就在这时，他看到了令自己目瞪口呆的一幕，那名人类强者斩落他一臂后并且追击他，反而追上他掉落的一臂，手中大剑快速舞动，将他断落的手臂给斩成了肉泥！

　　齐东刚才的每一剑都含有切割法则，再加上金色大剑自带的锋锐与坚固法则，任伊萨特肉身再强，也抵抗不了。

　　“混蛋，人类，我与你势不两立！”伊萨特火冒三丈，气得浑身颤抖，本来，他的手臂被斩落算不上什么太大的伤势，他可以重新把手臂接回来，但是现在，他的手臂被斩成肉酱，任他有天大本事也接不会来了。虽然身为至强者，他有很强的再生能力，但是起码短时间内，他的手臂重生不了，实力大降。

　　齐东嘴角含笑，他成功了，他发现自己的精神力攻击能派上大用场。虽然每次攻击只能影响一名至强者短短一瞬间，但是这一瞬间足够了，真正的强者能够把握到这丝机会。

　　刚才使出精神力攻击的一瞬间，齐东的第三只眼开启了三分之一，他有感觉，当自己的精神力足够强，强大到足以支持第三只眼全部开启时，他或许能掌握一种逆天神通。

　　天使伊萨特断了一臂，本就占据上风的齐东彻底没有压力了。他的精神力攻击不能连续使用，每次使用完一次后会有一段虚弱时间，过了这个时间段，他就能再次使用。之后，齐东又使用了一次精神力攻击，这一次，他趁机斩落了伊萨特的一张翅膀。

　　伊萨特害怕了，他的怒火转化成恐惧。

　　“我是高贵的纯血天使，怎么能死在地球这种偏僻的小星球。”他一边战斗，一边后退，他知道，如果人类强者再对着自己使用一次神秘攻击，说不定下一次自己的小命就没了，他想逃跑了。

　　“想跑？”齐东冷笑一声，加大攻击力度，根本不给伊萨特逃跑的机会。他在酝酿下一次精神力攻击，他有把握，下一次攻击时，将彻底了解天使伊萨特。之后，他去帮助艾莉雅战胜另一名至强一重天的天使，然后和艾莉雅，与世界树和九头龙一起对战至强二重天的天使奥莱斯。

　　在齐东的攻击下，伊萨特苦苦支撑。

　　唰！

　　他一个不慎，第二张翅膀被齐东斩落，至此，他身体右侧的两张翅膀全部被斩落，只剩下了左侧的两张翅膀。如果不是至强者本身就有飞行能力，他早就坠落李地面了。

　　翅膀不仅仅是天使的象征，更是他们主要的力量来源。大多数天使体内的法则烙印都在翅膀内，失去了两张翅膀，伊萨特实力大降，他要绝望了！

　　“奥莱斯大人，救我！”绝望中，他开始求救。

第四百八十七章 星际舰队到来


　　“嗷！”

　　齐东身上火焰升腾，一只似狮似虎的巨大火焰巨兽在他身前形成，火焰巨兽咆哮一声，化为一道红色流光，瞬间来到断臂天使伊萨特的上方，一爪拍下，火光大作，虚空震动。

　　这是齐东的火焰巨兽神通，以前，他使用神通是把自身化为火焰巨兽，现在，他掌握火之法则，把神通威力发挥到极致，不用再以自身为核心，就能发挥出火焰巨兽的最强威力。

　　轰！

　　火焰巨兽的爪子以不可阻挡之势拍在伊萨特用来防御的千百根锁链上，一声巨响后，锁链被拍散开来。伊萨特受伤太重，影响了对秩序之链的控制。眼看火焰巨兽的爪子要拍在伊萨特身上，伊萨特露出绝望的眼神。

　　突然，一道金光飞来，那是一支金色利箭，箭身看上去好像一根金色羽毛，散发出惊人波动，扩散出一缕缕波纹，射在火焰巨兽后背上。

　　轰隆！

　　火焰巨兽发生巨大爆炸，天使伊萨特惨叫一声，被爆炸的冲击波吹到千米之外，浑身血淋淋的，他虽然承受了爆炸威力，但比挨上火焰巨兽的一击好得多，如果被火焰巨兽的巨爪击中，他可能直接就没命了。

　　齐东脸上一白，嘴角流出一缕鲜血，火焰巨兽被毁，与火焰巨兽相通的他受了一定的伤。他抬头看着射来利箭的方向，那里是负责带队毁灭地球文明的天使首领奥莱斯，奥莱斯脸色阴沉，冷冷看了伊萨特一眼，“废物，连个黄金级的人类都打不过。丢尽了我们天使的脸！”

　　奥莱斯前方不远处，世界树和九头龙浑身伤痕累累，很明显他们就算联手也不是奥莱斯的对手。其实不论是世界树还是九头龙，资质都很逆天，但无奈。他们都是刚突破到至强级不久，对付活了数千年，拥有高品质灵兵，并且实力高他们一阶的天使，还是太勉强了！

　　伊萨特浑身一哆嗦，“奥莱斯大人。那个人类，他，他很可能是传说中的黄金九穴……”他一边说着，一边缓缓向奥莱斯的方向移动，寻求奥莱斯的庇护。

　　“黄金九穴？”奥莱斯了然，他早就觉得齐东的实力强得离谱。如果是黄金九穴的话就能解释的通了，毕竟能达到黄金九穴的无一不是宇宙中最妖孽的天才。他一转头，面向齐东，把齐东列为优先目标，一个能达到黄金九穴的敌人，绝对不能任其成长起来，不能给他成长的时间。

　　奥莱斯左手持弓。右手上出现一只金色羽毛利箭，拉起弓弦，对准齐东。

　　顿时，齐东感到浑身一冷，感受到巨大危险，他知道自己被锁定了。

　　“齐东，小心，他的弓是八级灵兵！”世界树庞大的身躯直插云端，但是此刻它的身上充满大洞，每一个大洞的直径超过百米。几乎贯穿世界树的身躯，全都是奥莱斯使用弓箭灵兵攻击造成的。世界树庞大的身躯提供超强防御力和攻击力的同时也减慢了他的速度。

　　“人类，你是天才，即便放在无边宇宙中，你都属于难得一见的天才！”奥莱斯冷笑道：“可惜。今天你注定要陨落了，击杀一名天才的感觉，真好！死在我的翎羽弓下，是你的荣幸！”

　　齐东的资质令他感到害怕，他连劝降齐东的想法都没有。

　　之前他对世界树和九头龙的攻击并未用上全力，不过面对齐东，他准备使出自己的最强攻击，虽然会对自己造成不小的负担，但他认为值得！黄金九穴，这等人物，绝对不能让他成长起来。

　　“去死吧！”奥莱斯狞笑道，手中利箭刚要射出。就在这时，他突然感觉到脑袋一疼，剧烈疼痛，积攒的气力立刻消散。紧接着，他感到眼前一黑，九头龙趁他头疼的时候来到他的身前，九只龙头同时对准他，发出了九种不同的属性攻击。

　　好在他的头只疼了短短一瞬间，面临九头龙的攻击，他身前出现一面巨大的古铜色盾牌，挡住了九头龙的攻击，又是一件上等灵兵。不过即便奥莱斯挡下了九头龙的攻击，但太过仓促，他还是受了不轻的伤，大口吐血。

　　“啊……”突然，一声惨叫响起，奥莱斯脸色一变，转头一看，他刚才救下来的伊萨特的四肢，头部，连同仅剩下的两张翅膀被从虚空中伸出的几根树枝缠住，树枝用力一扯，伊萨特被扯得四分五裂，一名至强一重天的天使，陨落。

　　唰！

　　齐东一个瞬移，出现在伊萨特的尸体旁，手一动，把伊萨特的七级灵兵秩序之链给收了起来。

　　刚才，齐东使用了精神力攻击奥莱斯，九头龙把握好时机，一攻击伊萨特，世界树则趁机攻击实力大降的伊萨特，他们三个成功配合，干掉了天使伊萨特。

　　奥莱斯怒火中烧，他刚刚救下伊萨特一分钟不到，伊萨特就被干掉了，太打脸了！

　　“不可饶恕，不可饶恕，你们去死！”他的右手告诉拉动弓弦，无数支利箭好像暴雨一般射向齐东、世界树和九头龙。

　　他们战在一起！

　　有了齐东加盟，战局趋于平衡。齐东每过一会儿，精神力恢复后就使用一次精神力攻击。对于至强二重天的奥莱斯，精神力攻击虽然每次只有一瞬间有效果，但这一瞬间能帮助齐东他们挽回劣势。

　　刚开始，奥莱斯还着急，半天后，他逐渐冷静下来，不再急了，反而慢悠悠地拖住了齐东三人。

　　“哼，我何必着急，即便我现在奈何不了眼前的人类、世界树和九头龙，但是总体上我们占优！那名至强一重天的人类女子不敌默克，她坚持不了多久，等默克解决她，战局就会改变！”他感应了一下地球上人类与生物兵器的战况，嘴角露出一丝微笑。又有一个人类基地被攻破了，生物兵器专为战斗而生，不知疲倦，这一点，人类远远不及它们。

　　“齐东。这么下去不行，持久战对我们不利！”九头龙也看出了目前的状况，对齐东传音。

　　“我知道，大家再坚持下。”齐东又发出一道精神攻击，击退奥莱斯“只要等到我在迷失星域的星际舰队到来，就能打破现在的僵局！”

　　“可是这么久了。你的舰队怎么还不来？”

　　“我也不清楚原因，他们早就应该到了才对！对了，是空间裂缝的关系，难道是空间裂缝的能量不足以支持舰队传到地球？”想到这里，齐东脸色难看起来。

　　咔！咔！咔！

　　天空中突然响起了巨大的如同玻璃破碎般的声音，地球上的所有人类和凶兽都听到了这巨大的声音。

　　“怎么回事？”奥莱斯四翼一震。无数羽毛化为一支支利箭射出去，逼退了齐东三人，脸色不太好看，这次进攻地球变数太多，他心里充满不安。另一边，他的手下，天使默克也逼退艾莉雅。来到了奥莱斯身边，默克刚才看到实力不弱于他的伊萨特身死，也很不安。

　　华夏，雷吉欧斯基地与星黎殿不远处，虚空中突然出现了裂缝，伴随着“咔咔咔”的声音，裂缝逐渐扩大，最后，“砰”的一声，那一片空间崩碎了。形成了一个直径超过千米的巨大的黑洞。

　　一艘五百多米长，充满金属质感的银色战舰从黑洞中穿越而出。不，不止一艘，在它上方，下方。后方，全都是战舰。

　　一共出现了二百多艘战舰，战舰充满科幻色彩，一眼可能去，好像末世之前，人类拍摄的科幻片中经常出现的宇宙战舰。其中最长的战舰近八百米长，短一些的也超过四百米。

　　战舰出现的图像被遍布全球的监控器传送到各大基地中，不管是士兵还是避难所中的平民都看到了这一幕，他们人惊呆了。

　　“天呀，这是什么，我眼花了吗，宇宙飞船，宇宙战舰？”

　　“难道我们的科技已经达到这种程度了？”

　　“或许有外星文明来帮助我们了……”

　　避难所中，平民们议论纷纷，不只是平民，就连一些正在养伤的士兵也开始议论，有的人认为是天使的增援，有的人认为是地球的增援，有高兴的，有担心的。

　　“来了，终于来了！”齐东笑了，他千盼万盼的星际舰队终于来到地球了！这是属于他的舰队，这是他在迷失星域的数年中倾尽大部分资源，利用至强级巨龙和黄金级巨龙，使用机械科技的最高技术打造的最强舰队。

　　二百多艘战舰，包括萨拉米斯级巡洋舰，凯拉姆级机动战舰，克拉普级护卫舰，哥伦布级补给舰。

　　战力最弱的补给舰的攻击力都堪比黄金八穴强者，护卫舰，机动舰的战力远远超过黄金级，巡洋舰的威力更是能压过至强一重天。

　　“诸位！”齐东的声音在全人类脑海中响起来，他自从融合了全人类的思想后，感觉自己变成了全人类的中枢，能随时沟通每一个人。当然，他不会认为自己是人类的神，他知道自己的这种能力只能在地球上使用，是通过盖亚和阿赖耶的存在实现的。“诸位同胞，大家不必担心，这些舰队是我一手打造的，他们是生力军，他们的到来，意味着我们的反击开始了！”

　　“舰队是我们的？”

　　“我就说吧，真是我们的援军，还是齐东大人亲自打造出的！”

　　“哈哈，太好了，看，这些钢铁巨兽是多么可爱，有了他们的加入，天使算什么，天使生物兵器又算什么？”

　　不管是平民还是士兵，或者是人类高层，大家都在欢呼，舰队的到来给了他们莫大的信心！

　　“不可能，不可能，绝对不可能！”奥莱斯惊慌地大叫：“人类怎么可能有这种技术，人类怎么会有这么多资源打造一支巨大的星际舰队！是谁，是哪个种族在帮助地球人类，他们要与我们天使作对吗？”奥莱斯作为活了数千年的天使，对于科技向的文明并不陌生。他知道银河系中有不少强大的科技文明，但是他相信，这些文明没有哪个文明敢与天使作对。但是此刻，看到这么多战舰出现，他不确定了，难道真的有文明敢冒着得罪天使的危险来帮助地球人类？

　　“你的情报太落后了！”齐东冷笑一声，“这些都是我们地球人的战舰，今天，不论是你，还是你的生物兵器，全部留在地球吧！”

　　“星际舰队，进攻，全灭天使的生物兵器！”齐东对星际舰队发布命令。

　　“对了，一定是中看不中用的普通战舰。”奥莱斯冷静下来，他不相信突然出现的舰队能够改变战局，他见过很多刚刚拥有星际航行能力的文明，打造的战舰连一名黄金一穴强者都敌不过，他认为突然出现的战舰也是那种中看不中用的。

第四百八十八章 破坏神


　　轰！

　　二百多艘战舰，每艘战舰少则伸出十多根炮管，多则伸出二十多根炮管，近四千门光束炮对准不远处正在攻击星黎殿和雷吉欧斯基地的凶兽同时轰击。

　　一片耀眼的光束后，正在攻击雷吉欧斯基地和星黎殿的三、四百万凶兽，顿时没了一半。

　　为防舰队的攻击伤害到雷吉欧斯基地和星黎殿，所有战舰都没开威力最大的主炮，大部分光束炮突破重重凶兽后，没有到达雷吉欧斯和星黎殿就消散了，即便有小部分攻击突破了凶兽，不小心击中雷吉欧斯的保护罩，其残余的小部分能量对雷吉欧斯造不成太大的影响。

　　“不！这不可能！”远在北美的奥莱斯通过自己的法术看到了这一切，他目瞪口呆，刚才舰队的一波齐射，足足消灭了一百五、六十万凶兽，虽然这些陨落的凶兽大都是青铜和白银级的，黄金级的伤亡很小，但足够看出这支突然到来的舰队所拥有的强悍实力。

　　“先灭舰队！”奥莱斯怒吼，向被打蒙了的凶兽们发布命令，“暂时放弃攻击人类基地，先消灭人类的星际舰队！”

　　嗷嗷嗷！

　　凶兽们怒嚎，扔下正在攻击的雷吉欧斯基地和星黎殿，调转方向，冲向位于他们后方几十公里处的星际舰队。它们是生物兵器，几乎没有自我意识，虽然刚才被舰队的突然袭击打蒙了，但他们不知道何为害怕，舰队的攻击反而激起了他们的凶性。

　　几十公里的距离，对白银巅峰和黄金级的凶兽来说，转瞬可到。在这期间，舰队顶多再齐射一次。奥莱斯看得出来，战舰的大多数武器，只对黄金级以下的凶兽奏响，能伤害到黄金级凶兽的。只有各大战舰的主炮，可是，每艘战舰只有一门主炮，而黄金级的凶兽的数量远远多于战舰数量，再加上它们隐藏在凶兽大军中，十发主炮的攻击。能击中一只黄金级凶兽就不错了。

　　可是，他忘了很重要的一点！

　　具有远程攻击能力的不是只有战舰，雷吉欧斯基地的高科技武器，以及星黎殿的大型攻击法阵，其攻击力一点儿都不弱。

　　凶兽转身去对付战舰，意味着它们的后背交给了雷吉欧斯和星黎殿！

　　凶兽围攻雷吉欧斯和星黎殿时。人类的很多大威力远程武器不适合使用，现在，凶兽转身离去，大规模远程武器总算有用武之地了。

　　轰！

　　凶兽群的前方和后方一片闪亮！

　　前方的攻击来自于星际舰队，后方的攻击来自于雷吉欧斯基地和星黎殿要塞！

　　因为凶兽放弃进攻人类基地，舰队不用担心误伤，这一次很多战舰的主炮发射了。当然。一些位置不合适，担心伤害到人类基地的战舰还是没有发射。

　　不过，这样足够了。

　　舰队与基地前后夹击！

　　数千道光束击中凶兽大军，其规模再减少一半。这还没完，光束炮之后是导弹，无数导弹从舰队和基地中飞出来，凶兽刚摆脱光束炮，又迎来了数万颗导弹。

　　砰砰砰砰！

　　剧烈的大爆炸，大地在颤抖！

　　爆炸在持续，战舰和基地中持续放出导弹。好像要把积攒下来的高爆导弹一次性放完。

　　“完蛋了，完蛋了！”奥莱斯的心凉了，他知道，就算黄金级凶兽能承受得住，黄金级以下绝对承受不了这种攻击。这几百万凶兽。除了黄金级能保住，黄金级以下的怕是都要没了。

　　他想亲自去毁灭这支突然到来的舰队，他相信以自己至强二重天的机动力和破坏力，绝对能给舰队重创。可是，齐东几人死死围住他，他们不攻击，但就是不让他脱离战场，不让奥莱斯前往华夏攻击舰队。

　　导弹攻击足足持续了二十分钟。

　　攻击结束，烟雾吹散，露出了里面的景象，只有五、六百只凶兽还能站立。这些凶兽中，一半是黄金级，一半是运气好的白银级。

　　它们的眼中竟然出现了恐惧的情绪，畏惧不前。

　　“机会，你们在等什么，进攻，给我进攻，毁灭那支该死的舰队！”奥莱斯怒吼，传达命令。

　　凶兽虽然个个带伤，但他们距离舰队只有几公里了。战舰的攻击有间歇期，在战舰发动下一波攻击时，足够这些凶兽来到战舰身前。奥莱斯有信心，残余的凶兽中有二百多只黄金级，只要近身，能够毁灭那支舰队或者给它们以重创！

　　他狞笑起来。

　　他就不信人类还有第二支如此强大的舰队！

　　只要毁灭这些战舰，损失几百万凶兽，值！他可是带来了三千五百多万只凶兽，剩下的凶兽足够毁灭人类文明！

　　但是，他刚刚得意起来，脸色瞬间变了。

　　他从自己放出的投影中看到，许多机甲从一艘艘战舰中飞出来，然后飞向冲过来的几百只凶兽。这些机甲浑身黝黑，体型比人类基地中的机甲要大得多，足足上千台！

　　上千台机甲与五、六百只凶兽刚一接触，凶兽就死了一大半，不到黄金级的一碰面就死了！

　　剩下的二百多只黄金级凶兽，每一只都要面对三到四台机甲。不仅如此，不远处的战舰上，时不时放出几炮或者几枚跟踪导弹攻击有空隙的黄金级凶兽。

　　奥莱斯脸色铁青，他看得出来，从战舰中出来的黑色巨大机甲，每一台机甲都拥有黄金二穴到三穴的实力，其中少部分机体更是拥有黄金四穴的实力。配合战舰的支援，剩下的二百多只黄金级凶兽根本就没有胜利的希望。

　　明明知道如此，他却毫无办法。周围的几名人类死死拖住他，他根本就没办法过去支援。

　　“人类，住手！”他对着齐东沉声说道：“这一次我们认栽，我们离开地球。不再进攻地球！”

　　他看得出来齐东是这些人的首领，他想使用缓兵之计。否则，照这样下去，舰队消灭完这一批凶兽后，肯定会赶去下一个人类基地。消灭下一批凶兽。

　　他很后悔，后悔没有把所有凶兽击中在一起。如果所有凶兽击中在一起，三千五百万凶兽大军击中起来攻击一个人类基地，平推人类基地，就算面对舰队，他也不惧。

　　现在后悔也没用了。凶兽大军分散在地球各处，根本就没集合的机会，很可能被突然出现的星际舰队逐一击破。

　　太变态了，太无耻了！

　　地球人类怎么会发展得这么快，他们怎么可以这么无耻，明明有强大舰队。却到最后才使出来！

　　“想来就来，想走就走，你当地球是什么？想走，可以，你现在下命令，让所有的凶兽全部自杀，我就放你离开。”齐东冷冷地说道。

　　天使的生物兵器大军剩余的数量超过两千万。一旦放他们离去，他们重整旗鼓，击中在一起，发起第二次进攻，在盖亚没有苏醒的情况下，人类就算能抵挡得住，付出的代价绝对不会小，他怎么可能放虎归山！

　　“人类，你欺人太甚！”奥莱斯大怒，为了自己逃脱。让所有的生物兵器自杀，他一旦这么做了，回去天使军团后将生不如死！

　　“好，好，是你逼我的！既然你们想死。我成全你们！”他双手在空中快速舞动，划出一个个神秘符号，符号在空中化为一道道流光，流入他左手手臂上的红色护臂中。

　　“不好，阻止他！”齐东不知道奥莱斯要做什么，但他知道绝对不会是好事。

　　“哈哈哈，晚了！”奥莱斯疯狂大笑，“出来吧，我最强的生物兵器，哈鲁巴萨托！”

　　他的护臂突然变成一团红光，脱离了他的手臂，飞到几千米高的空中，变为一个巨大的，一眼望不到边的正方形大门，大门边框上雕刻着诡异的红色纹路。“咯吱”，大门打开，门后是一片血红色，看不到里面有什么。

　　咚咚咚！

　　门后传来巨大的声响，一只巨大的，毛茸茸的恐怖利爪从门中的血光中伸出来，一股恐怖的波动从手臂上传出来。

　　这一刻，全球的人类和凶兽都打了个寒颤，心底里感到莫名恐惧。

　　“这是什么鬼东西。”齐东满头冷汗，他感到身体僵住了，完全动不了。不止是他，世界树，九头龙以及艾莉雅都动不了。不是中了某种法术，而是巨大的压力和恐惧感造成的。

　　“哈哈哈哈，你们不给我活路，那就大家一起死！这是我们天使军团的最强生物兵器，有破坏神之称的哈鲁巴萨托，它生前是一名至强四重天领域境的星空巨兽，被军团长大人亲自抓到，改造成生物兵器后，晋升到至强五重天，是法相级以下无敌的存在。”奥莱斯笑得疯狂，歇斯底里，“它是纯粹的破坏神，破坏眼前见到的一切，就连我都控制不了他，我们一起死吧，有全地球的人为我陪葬，值了！”

　　他没有想过逃跑，如果逃跑，他知道自己肯定会被天使抓回去。对待背叛者和逃跑者，天使军团一向是毫不留情，被天使军团抓回去的话，死是一种奢望。

　　奥莱斯明白，这次进攻地球的任务失败了，就算自己还活着，军团长大人也不会放过自己的。既然如此，索性放出不受自己控制的破坏神，让全地球的人为自己陪葬！

　　封住破坏神哈鲁巴萨托的红色护臂是九级灵兵，品质虽高，却是一次性的，只要它脱困，除非军团长和副军团长亲临，否则没人制得住它。它六亲不认，奥莱斯知道，破坏神脱困后，恐怕第一个灭掉的就是自己。

　　破坏神哈鲁巴萨托一只手臂已经完全从门后面伸了出来，这是怎样恐怖的一只手臂，长一千多米，上面充满怨气，可以看到一些黑红色的气体形成了一个个哀嚎的人脸或者兽脸，充满痛苦。

　　齐东脸色苍白，眼神露出绝望，“至强五重天，仅次于法相级的存在，难道，人类注定要灭亡吗？”他没到过天使的第一次进攻中，居然有这等级别的存在，至强五重天的凶兽，就算是在天使军团，恐怕也没几个天使能制得住它吧。

　　就在这时，数千米的高空上，封住破坏神哈鲁巴萨托的红色大门对面十余公里处的空中，突然响起“咔咔咔”的声音，空间破碎了，一个直径超过千米的黑洞突然出现。

　　轰！

　　就在众人尚不知道发生什么事情时，一道纯黑色的光束从黑洞中轰了出来，正对封印着破坏神哈鲁巴萨托的红门，轰了上去。

　　黑色光束的直径仅比黑洞小一圈儿，周身有黑色雷霆缠绕，充满毁灭性的气息，速度极快。黑色光束所过之处，空间支离破碎。

　　黑色光束来得快，去得也快。

　　齐东等人，还有天使只觉得一阵恍惚，仿佛陷入了无边的黑暗世界，片刻后，待他们清醒过来，发现黑色光束消失，封印有破坏神哈鲁巴萨托的红门消失，连同哈鲁巴萨托刚伸出来的手臂一起消失了，好像红门与破坏神就没出现过。

　　黑洞没有消失，隐约间可以从黑洞中听到阵阵轰鸣声，好像是巨大战舰飞行的声音。

第四百八十九章 全胜！


　　“破坏神哈鲁巴萨托呢？”看到红门和自己刚召唤的凶兽消失，天使奥莱斯惊慌失色，连忙转头四下寻找破坏神，片刻后，他脸色苍白，浑身颤抖，“不可能，不可能……哈鲁巴萨托是至强五重天的存在，封印他的灵兵是九级灵兵，除非法相级亲临，否则谁能一击彻底毁灭他们……”

　　轰隆隆！

　　巨大的轰鸣声从黑洞中传出，由远及近，很快，一艘通体黝黑发亮的巨大战舰从黑洞中缓缓驶出。战舰长三千多米，在舰体顶端，一根巨大通红的炮管正在缓缓下沉，收回舰体内，炮管前端呈一个三叉戟形，上面有黑色霹雳闪过，充满科幻色彩，炮管总长度差不多有战舰的三分之一长，充满压迫力。

　　看到这艘巨大的战舰和上方巨大的炮管，在场几人都能猜到，刚才恐怖的攻击是这艘战舰发出的。

　　一击把九级灵兵和至强五重天的凶兽给灭的渣都不剩，这只战舰的战斗力何其恐怖，恐怕比得上法相级强者了吧？

　　这是在场所有人的想法，两名天使脸色苍白，眼神变得黯淡，他们知道，从刚才战舰的表现来看，巨大战舰是敌非友，在拥有一击灭掉至强五重天的战舰面前，他们失去了抵抗之心。

　　世界树与九头龙把目光转向齐东，刚才出现的二百多艘战舰是齐东的，现在这艘或许也是他的也说不定？

　　艾莉雅面带笑容，她听齐东说过星际舰队的事情，当时精灵女皇杀死的五头至强级的龙王的龙骨可是全被齐东给要走了。

　　“齐东，难道这就是你的旗舰，黑龙号？”

　　“没错！”齐东笑着点头。“总算来了！刚才那一击是黑龙号的主炮湮灭炮发射的，当初设定时，是以法相级为目标，理论上，湮灭炮能够重创法相级。如果刚才湮灭炮对准地球发射，说不定会把地球给穿透。”

　　众人看着天空中正在慢慢修复的支离破碎的空间，以及天空中狂乱的气流和大气层中直透宇宙的大洞，对齐东的话没有任何怀疑。这种威力，说它能伤害到法相级，没有人觉得夸张。他们甚至觉得，这种攻击能杀死法相级！

　　不过，他们不知道的是，湮灭炮确实威力强大，但是发射周期太长，根本不可能连发。面对高手，一击不中就危险了。而且，发射前的准备时间过长，有这个准备时间，法相级高手已经能把黑龙号灭掉数次了。所以，黑龙号要想真正抗衡法相级，还要有很长的路要走。科技要升级，材料要升级。

　　其实，如果刚才名为破坏神哈鲁巴萨托的生物兵器完全出来的话，黑龙号就算能消灭它，但也绝对不会轻松。黑龙号上武器的威力大是大，但前提是能击中，至强五重天的凶兽，绝对有资格匹敌黑龙号战舰。

　　对于升级黑龙号，齐东很有信心。黑龙号是他利用机械文明的最顶尖科技建造成的，现在的地球人类已经完全掌握了当初机械文明的科技。还掌握了其他各文明的科技并把他们融合在一起发展出独属于自己的符文科技，利用符文科技，黑龙号的升级空间相当大。

　　“主人，呼叫主人！”一股特殊的电磁波动从齐东手上的联络器中响起。

　　齐东开启联络器，“菲丽。辛苦你了，做得很好！”

　　当初在迷失星域时，黑龙号因为体积和重量过大，受星球引力影响严重，轻易不敢降落在大型星球上。现在黑龙号敢出现在地球，说明黑龙号已经做过升级。齐东没和舰队在一起，指挥这一切的，显然是齐东留在星际舰队的最高智能系统，菲丽！

　　“这是我应该做的！”菲丽一向冷淡的语气也有一丝激动。

　　“菲丽，你们怎么没和其他战舰一起出现？”

　　“是这样的，地球与精灵星之间的空间裂缝不够稳定，黑龙号的影响太大，精灵女皇推算到，如果黑龙号进入裂缝，很可能会引起裂缝的崩溃。所以，女皇陛下先把其他战舰送入裂缝，让它们来到地球，然后使用大法力，根据空间裂缝定位的坐标，亲自为黑龙号开辟了一个暂时的空间通道，将黑龙号送到了地球。新的空间通道刚打通，女皇感应到这里有强烈气息，就把入口开在这里，并且让我们开启湮灭炮。”

　　精灵女皇擅长最空间系的法则，恐怕迷失星域的几个法相级中，只有她有能力为黑龙号开启跨星域的空间通道。

　　“原来如此！”齐东后怕地吸了口气，还好精灵女皇把黑龙号战舰送了过来，否则后果不堪设想。

　　嗡嗡……

　　黑龙号舰体从黑洞中完全出来后，黑洞很快就开始变小，几息之后就消失不见。

　　“开启从精灵星到地球的巨大空间通道，即便精灵女皇是法相级，也要消耗大部分力量，她支撑不起，关闭了暂时通道。她让我向主人传达，‘很遗憾我不能亲自出手帮助你们，祝你们好运，照顾好我的女儿’！”菲丽向齐东传音。

　　齐东点点头，精灵女皇帮忙从迷失星域中接回他的舰队并把舰队传回地球，还亲自帮忙把黑龙号送回地球，已经是帮了他的大忙了。

　　对于她没有出面对抗天使一事，齐东心里并没有疙瘩，人家把舰队传回地球，已经抵消了自己当初对精灵族的恩情，没有理由再让人家来帮助地球。再者说，天使族是庞然大物，仅仅有个别普通精灵插手也就算了，如果精灵女皇亲自出手，势必会引起天使的关注，为整个精灵族带去灾难。

　　突然，齐东面色一变，他看到两名天使趁机向黑龙号战舰飞去，他们身上凝聚起巨大而狂暴的能量，能量还在快速增加。

　　他们要自爆？

　　看到这里，齐东和艾莉雅等人都知道两名天使想要做什么了。

　　奥莱斯眼见杀手锏被毁。面对恐怖战舰，他知道自己逃不了，于是就想冲到战舰面前，通过自爆来毁灭或者重创突然出现的恐怖战舰。

　　一名至强二重天的天使和一名至强一重天的天使同时自爆，破坏力简直能堪比至强三重天强者的全力一击。

　　天使奥莱斯知道。这一次自己的任务彻底失败，如果逃跑，他自己以及远在故乡的家人，绝对不会有好下场，所以他选择自爆，如果自爆能毁灭这艘恐怖战舰。他不但无过，还会有功，他的家人也会被妥善对待。另一名天使默克也是同样地想法。

　　齐东看到他们的动作，毫不惊慌，嘴角露出一丝冷笑。

　　想通过自爆来毁灭我的黑龙号？可笑，当初建造黑龙号的目的是为了对抗法相级的存在。即便它现在没有能真正对抗法相级的战力，但也不是你们至强一重天和二重天可以伤害到的。

　　黝黑冰冷的黑龙号战舰前端有四架双筒炮，此时，其中一架双筒炮上红光一闪，两道直径超过十米的红色光束一闪而出，瞬间吞噬了正冲向战舰的两名天使。

　　两道光束与地面平行，吞没了天使后继续向前。很快就击穿大气层飞出了地球，消失在茫茫宇宙中。

　　与刚才尚未完全出来的破坏神一样，天使化成灰烬，连根羽毛都没剩下，唯有就几件灵兵从空中掉落下来。

　　黑龙号前端的四架双筒炮是黑龙号的副炮，磁轨炮，威力仅次于主炮湮灭炮，理论上可以一击把至强三重天强者轰得渣都不剩，缺点与主炮一样，准备时间长。不能连发。

　　黑龙号的主炮和副炮都是未从黑洞中出来时就准备好了。

　　不论是主炮还是副炮，都是群战利器。

　　与它们强大的威力成正比，它们消耗的能量是及其恐怖的。用副炮来击杀两名天使，未免有些浪费。

　　齐东一闪身接住了几件落下来的灵兵，发现除了奥莱斯那把八级灵兵的弓箭之外。其他几件灵兵都有一定的损坏，掉了等级。他心疼地叹了口气，这几件灵兵都是七级灵兵，地球一方中，除了他手中的金色大剑，尚没有人拥有七级或者七级以上的灵兵，就这么损坏，未免有些可惜。

　　“这件弓箭类灵兵你们谁需要，其他的都有所损坏，品级掉到二、三级，对你们的作用不大。”他的战斗方式倾向于近身战，不喜欢用弓箭。

　　“我不需要。”世界树的树枝轻摆。

　　“我也不需要，我更喜欢用自己的身体战斗！”九头龙声音洪亮，说着，他的身体一震，一股强烈气势冲天而起，显然刚才与奥莱斯的战斗让他有所突破。

　　“既然你们都不需要，那我用吧。”艾莉雅微微一笑。

　　精灵族本就擅长弓箭，她又擅长空间法则，射一箭换一个地方，这把八级灵兵给她使用最为合适。

　　……

　　有了星际舰队的加入，尤其是大杀器黑龙号的加入，人类一方战力大增，气势如虹。黑龙号与其他战舰会和，齐东几人与舰队一起，跟随舰队赶往全球各处，逐一清理各支凶兽大军。

　　凶兽虽然战斗力强，不惧死亡，数量众多，但是失去了指挥，还分散各处，面对强悍的星际舰队，他们没有任何抵抗能力。

　　齐东不由庆幸，幸亏天使的总指挥奥莱斯小看地球人，没有把所有凶兽集合起来，而是任由它们在各自的出现地点就近攻击附近的人类基地。否则，战斗过程绝对不会这么顺利。

　　仅仅过了两天，地球上的凶兽就被清理了九成多，仅剩下两三百万位于地球各大偏僻角落，暂时没有被发现的凶兽。

　　至此，进攻地球的三名天使指挥官死亡，三千五百万凶兽近乎全灭。

　　人类与天使军团的第一次大战，人类全胜！

第四百九十章 天意奖励


　　“我们胜利了？”

　　“是的，我们胜利了！”

　　“我们击败了天使的第一次攻击？”

　　“看来天使军团也没有想像中的那么可怕呀。”

　　“我们赢了，赢得干净利索！全灭了来犯的天使和他们的生物兵团！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　呼唤，震天的呼唤，此刻，所有的人类基地中，星黎殿中，一片呼唤声。

　　平民，士兵，全都都在呼唤。

　　我们赢了，我们在与天使军团的正面战争中赢了，取得了全胜！

　　这次胜利给了人类莫大的信心，之前，即便他们相信齐东，相信高层，但听说要面对的是曾经多次灭世的天使，普通人心中还是充满忐忑。

　　虽然齐东刚回到地球时，曾经当众击杀过数名天使，又在异空间中连斩数十名天使，但是这次大战与之前的不同。之前的是小规模战斗，而这次却是牵扯全球的超大规模战争！

　　全人类参与的，与天使军团的第一次正规战争，人类胜利了！

　　无数人喜极而泣！

　　他们哭，为了胜利而哭！他们哭，为了死去的战士而哭！他们哭，因为他们看到了希望！

　　齐东站在半空中，他拉着小樱的手，通过小樱，他能感受到全人类此时的激动，兴奋，悲伤，希望……

　　众多情绪交织在一起。

　　此时此刻，他真正感觉到自己所做的决定是正确的！

　　是的，面对天使军团，我没有逃跑，没有带上自己的亲人朋友逃离地球。没有带上人类精锐前往外星球，没有抛弃众多的普通人，没有放弃地球，没有放弃我的家乡！

　　人之所以为人，是因为人类有爱恨情仇。知道感恩，有自己的信念，如果自己在危难时刻带上人类精锐抛弃普通人，逃离地球，那自己，以及与自己一同逃离的人就不再是人！

　　齐东曾经想象过多次胜利的场景。但此时，他发现自己的心情要比想象中激动得多，激动千百倍。

　　当然，他没有就此放心，他知道真正的考验还在后方，天使军团吃了这么大一个亏。必定不会善罢甘休。

　　下一次，他们很可能会倾巢而出，你们怕吗？

　　下一次，我们面对的将不再只是生物兵器，而是天使军团的数百万天使，你们怕吗？

　　下一次，很可能地球将覆灭。你们怕吗？

　　齐东的疑问通过小樱传达到所有人的脑海里。

　　不，我们不怕！

　　天使军团要战，那便战！

　　所有人类万众一心，这是他们的回答，通过小樱，全部传达到齐东这里！

　　齐东微笑，人类经历苦难，真正觉醒了！他相信，只要人类撑过即将到来的真正磨砺，那么。人类必将在宇宙中绽放出耀眼的光彩！

　　他已经把一小部分人送到精灵星，随着星际战舰的归来，他还准备再送几批人类进入其他星球。这些人是地球人类的种子，即便地球人类在与天使军团的大战中失败，人类的传承也不会消失！

　　如果胜利。他将接这些人回地球！

　　齐东握紧拳头，在天使军团无数次消灭地球文明的过程中，能让天使军团吃亏的地球文明没有几个，不超过一手之数，他所知道的只有仙族文明。而现在，他们也做到了，令天使军团吃了一大大亏，超级大亏！

　　一举消灭了三千五百万生物兵器，四只至强级的生物兵器，其中有一只至强五重天，接近法相级的存在，还有三名至强级的天使！齐东相信，这种损失，对于天使军团来说绝对是伤筋动骨！

　　他们要面对的天使军团仅仅只是众多驻守银河系的其中一支天使军团，即便天使再强，一支军团中的强者也是有限的！

　　突然，他心有所悟，与小樱同时抬起头来。

　　在天上，许多大大小小各不相同的，美丽异常的紫色雪花飘落下来，同时，一阵阵美妙的仙乐从九天之上响起。

　　那紫色雪花的落点主要集中在人类的各大基地中，每一朵雪花都会毫无偏差的落到一个人身上，并融入那人的身体中。雪花神奇异常，它们恍如无形之物，建筑物阻挡不了它们，它们能穿透任何建筑准确落到人身上。

　　除了地球人类，齐东从精灵星带到地球的精灵星人类身上也有雪花降落。

　　不只是人，人类合成的飞马，雷虎，风鹰等战兽同样得到了紫色雪花。

　　一朵雪花对应一个人或者对应一只战兽。

　　“啊，我从青铜三阶突破到青铜九阶了！”

　　“我从白银三阶突破到白银七阶了！”

　　“哇哈哈，我终于突破到黄金级了！”

　　“我的飞马进化了，多出了一对翅膀！”

　　“我的风鹰体型变大了一倍！”

　　“这些紫色雪花是什么，好神奇，它们能提升我们的修为，大家快去多多收集雪花！”

　　所有的人类都激动了，他们发现吸收了紫色雪花后，修为有大幅度提升。

　　“不用抢，每个人都有，这是我们的地球意识盖亚对你们的奖励。根据此次大战的功劳大小，功劳越大，得到的奖励越多，战死者的奖励会分到其家属身上。”

　　齐东的声音在所有人脑海中响起。

　　盖亚，终于苏醒了！

　　齐东松了一口气，他知道，这一次，派来的天使及生物兵器全军覆没，天使军团高层必将震怒，下一次，他们很可能会出动全部兵力进攻地球。

　　无数紫色雪花在空中飘舞，或者落在士兵身上，或者落在普通人身上，或者落在人类的战兽身上。

　　雪花有大有小，吸收大雪花的人，修为提升得多。吸收小雪花的就提升得少。这是根据功劳来的，一切都是公平的，所有人都有，因为是所有人的功劳。

　　毫无疑问，作战在第一线的士兵。指挥官，还有后方的科技人员，后勤人员吸收到的雪花都是比较大的，平民吸收到的雪花就小得多。不过，即便如此，普通人的体质也得到了莫大的改善。这一刻，即便是孩子和老人，他们的体质也都达到了黑铁巅峰，距离青铜只有一步之遥。现在的一个普通小孩放到末世前，能打倒十多个成年人。

　　部分平民得到的好处堪比前线士兵，因为他们是战死士兵的家属！

　　齐东发现。随着紫色雪花的降临，地面上很多生物兵器的尸体在逐渐消失。他通过精神力扫描全球，发现凶兽的躯体正化为一道道紫气消失在天地间。

　　瞬间他就明白了是怎么回事。

　　盖亚，把凶兽的能量抽取出来，转化为人类能够吸收的精气，形成紫色雪花补充给人类，提升人类的修为。这种方法只有星球意识能够做到。由此可见星球意识对于一个种族的重要性。

　　在这之前，盖亚只能把拥有地球血统的陨落的异族的部分精血转化为进化石供人类吸收，会浪费很多能量。可现在，盖亚能够把凶兽的所有气血都转化成对人类有益的精气给人类吸收，不造成一点儿浪费！不仅如此，来到地球的三千五百万凶兽，大多数并没有地球上的血统，以前盖亚是利用不了它们的气血的，可现在盖亚却能够把他们的气血也一起转化，可见吸收了羽灵星意识后的盖亚。能力增强了不只一点儿半点儿。

　　天空中，紫色雪花飘舞，大地上，氤氲紫气升腾，仙乐飘渺！

　　所有人都闭目消化他们得到的奖励。

　　紫色雪花不仅能提升修为。里面还含有各种武道，魔法，甚至有神通……凶兽的一切都被盖亚抽离了出来奖励给人类，一点儿都不浪费！

　　三千五百万生物兵器的精血，战斗经验，武技全部被人类吸收，人类的实力一下子爆升了几个台阶。尤其是战斗经验，盖亚的奖励计算得很好，他把部分战斗经验奖励给身体素质好的，年龄合适的平民，相当于瞬间造就了上千万的精锐老兵。

　　末世十多年，人类数量剧减，从七十亿减到两亿六千万，这还多亏了近几年人类站稳脚跟，大力生育，否则人类的数量更少。两亿六千万的基数，少，很少！人类很缺士兵，现在盖亚不仅增加了所有人的实力，还一次培养出上千万有战斗经验的老兵，人类的总体实力大提升！

　　如果是现在的人类，再次面对同样的三千五百万凶兽的话，不用齐东等人出手，他们就能轻易完胜。

　　天空中落下的紫色雪花越来越少。

　　还有极少一部分人没有得到雪花奖励，包括齐东。这些人或者是人类高层，或者是在这次大战中立下大功劳的士兵，或者是人类的大科学家。

　　他们表情淡定，他们知道，身为地球意识的盖亚不会漏过自己的。

　　果然，片刻后，等所有紫色雪花消失后，天空中开始出现七色雪花，七色雪花数目不多，只有不到二百朵，大小不一。小的和乒乓球差不多，大的比篮球还大。

　　梅家姐妹，刀锋女皇，胖子，林浩，林落，纳比斯，各大军团的军团长以及一些大科学家是这些雪花的目标。梅家姐妹和纳比斯等人得到的七彩雪花都比篮球还大，不得不提的是，梅降雪的坐骑墨麒麟也得到了七彩雪花，并且还不小。

　　墨麒麟是齐东从仙缘洞天中得到的，他自己不需要坐骑，交给了梅降雪，在这次大战中，梅降雪与墨麒麟配合，击杀的黄金级凶兽数量不少于黄金八穴的刀锋女皇。

　　至此，除了齐东和艾莉雅三名至强者外，所有人类，人类的盟友，人类的战兽都得到了盖亚赐予的奖励。

第四百九十一章 晋升至强者


　　待所有七彩雪花落完之后，四道巨大的光束从天而降，恍如四根撑起世界的通天巨柱。

　　四道光束分别笼罩在齐东，艾莉雅，世界树和九头龙身上。

　　这是天意在对他们颁发奖励，毫无疑问，这场大战中，他们的功劳最大。如果不是他们击杀了三只至强级的生物兵器，并且拖住了三大至强级天使，人类的伤亡会成倍增加！

　　四道光束，笼罩住齐东的光束最大，直径比另外三道光柱加起来都大！

　　他的功劳压过了所有人！

　　如果不是他的星际舰队及时赶到，恐怕这场大战的结果就改变了！至强五重天的生物兵器一旦加入进去，对战争的影响是巨大的的。就算人类最后能胜利，也绝对是惨胜！

　　齐东在迷失星域中建造了一支庞大的星际舰队，星际舰队的功劳，一半要算在他身上！

　　齐东沐浴在光之海洋中，浑身舒畅无比。这些光是超高浓度的灵气，而且不仅仅是灵气，还有法则，是灵气与法则的集合体。光束中，法则凝练成一条条法则之链物质呈现在齐东眼前，无数道法则好像海中的鱼儿一般在其中畅游“这简直是法则之海！”齐东惊叹，短短一会儿的时间，他就在其中见到数千道法则了。

　　暴风法则，毒之法则，火之法则，空之法则，坚固法则，锋锐法则，雨之法则，石之法则……

　　无数法则看得齐东眼花缭乱。

　　曾经，他为怎么领悟法则而发愁，可现在，无数道法则在他的眼前，触手可得。

　　难道这些法则任由我挑选？

　　“你可以挑选其中四种法则！”盖亚的声音在齐东的脑海中响起来，“你已拥有五种神通，初窥五种法则。以你九穴的身体，还可以承受四种神通。”

　　齐东点点头，心中兴奋异常。本来，他想从几枚至强级进化石中所含的神通中挑选四个。但现在，他竟然可以从成千上万种法则中自由挑选，他顿时激动地不直到该怎么选了。

　　这么多法则肯定不会是从至强级天使和至强级的生物兵器中得到的，是盖亚自己在大出血。送出法则奖励齐东！

　　不同的法则用于战斗上，威力有大有小。有的法则适合辅助，有的法则适合战斗，有的法则完全不适合战斗。

　　齐东可以从中挑选出最适合自己的法则！

　　而且，这是法则，不是神通。挑选好法则。他直接就领悟，不需要再通过神通种子去花费很多时间学习、领悟！

　　齐东压抑下异常兴奋的心情，开始观察可以选择的法则。

　　一段时间后，他队光柱中的法则有了一个大致的了解。

　　光柱中的法则共有两万余种，他所能想象出的大部分法则都在这里，除了有用的法则外，还有一些是完全鸡肋的法则。如美味法则。身高法则，体重法则等……他所领悟到的五种法则不在其中，看来盖亚去除了他所领悟的法则。

　　他目前领悟了空间法则，切割法则，雷电法则，冰之法则和火之法则。当然，他只是领悟，并没有掌握。因为他没有把神通种子化为法则烙印，只要化出一道法则烙印，他就将晋升至强！

　　“盖亚。”齐东问道：“命运法则，时间法则，死亡法则，复生法则，毁灭法则等法则没有吗？”这些法则可谓是齐东最想掌握的。不过他没在光柱中发现这些法则。

　　“很遗憾，没有！”盖亚淡淡道：“这些法则都是逆天级的法则，即便是我，也不能把他们物质化出来。要想掌握这些法则，只有你自己去悟。黄金级的你，就算真的能悟到，你的身体也承受不了，至强级的身体才能承受。”

　　齐东遗憾地叹了口气，他静下心来开始思索自己所需要的法则。

　　法则太多太多了，很多他都想要，但是却只有四个名额，他实在拿不定注意！

　　盖亚没有催他，静静等待他的选择。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　他在思索，思索自己以后的路，自己最需要什么。

　　有了！

　　他眼睛一亮，他知道该选什么法则了！

　　“盖亚，我要金之法则，木之法则，水之法则，土之法则！”

　　“好！”

　　盖亚声音刚落，光柱中，四道法则之链“唰唰唰唰”同时钻进齐东体内，一瞬间，齐东身体中多了四颗种子。法则的雏形，神通种子！

　　加上他体内原有的五颗种子，他一共拥有了九个神通种子。

　　轰！

　　他感到脑海中好像发生了大爆炸，一股巨大的信息涌入自己的脑海中，那是对法则的感悟！一瞬间，他对自己所拥有的九种神通完全掌握，领悟了与其对应的法则。盖亚不仅帮助他领悟了他选择的几种法则，还帮助他彻底领悟了他自身神通所对应的法则。

　　黄金九穴，九种神通，领悟相应的九种法则。

　　他的状态达到黄金级的极境，大圆满！

　　宇宙中几乎无人能达到这种状态。

　　咔咔咔咔……

　　突然，他体内的九个神通种子同时开始破碎。

　　对于这一切，他毫不惊慌。他知道，自己达到圆满状态，再也压抑不住自己的修为，神通种子破碎是法则初成的前兆，自己即将晋升至强。

　　啵啵啵啵……

　　九个神通种子同时化为粉碎，顿时间，九条不同颜色的链条出现在神通种子的位置，这是法则的具现化。紧接着，九道法则发出不同的光辉，开始融入齐东的五脏六腑，血液，骨骼，肌肤中！

　　齐东的身体发生翻天覆地的变化。

　　齐东并不知道这个变化持续了多久，他失去了意识。等他清醒时，他觉得自己的身体充满了力量，举手投足间，好像能毁天灭地。他感觉自己意念一动，就能使用出九种不同的法则。

　　切割法则，空间法则，冰之法则，雷电法则，以及，“金木水火土”五种法则！

　　“这就是至强级的感觉吗，好强大，比黄金九穴的自己强了二十倍不止，如果让现在的我面对三只至强级的生物兵器中的任何一只，我能轻松取胜，哪怕是同时面对三只，我也能轻松取胜！”

　　齐东闭目观察自己的身体，意念一动，九条法则在其身体中显形。其中有五道法则连接成一个圆形，声声相息。

　　这是“金木水火土”五行法则！

　　他自己领悟有火系法则，把所能选择的四种法则全部选择了五行中剩下的四种，凑齐了五行法则。

　　在盖亚给出的法则中，五行法则是其中最高等的法则，五行法则中的任何一种，都相当于其他数种法则的融合。比如说木系法则，不仅有木的法则，还可以衍生出风、雷等相关属性的法则。齐东已经掌握有雷系法则，再与木系搭配的话，雷系法则的威力大增！

　　不过，齐东选择五行法则不仅仅因为五行法则是高等法则，还因为五行法则关乎于以后的大道。五行法则的可塑性很高，以后可以作为大道雏形，发展出适合于自己的大道。

　　当然，现在的齐东刚晋升至强，距离形成自己的大道还早。他之所以知道这些，是他在晋升到至强后，脑海中自然而然地多出了许多知识。这些知识是他以前就得到的，只不过他实力不到，所以一直封存在他的脑海中。

　　知识来源于雷神普化天尊闻仲，闻仲是仙族文明中的一尊大人物，仅次于仙帝的存在，同时也是华夏神话传说中的人物，齐东在仙缘洞天遗迹中获得了闻仲的传承。

　　晋升至强后，齐东才真正明白至强与黄金级的差距。

　　两者有本质的不同，一个天上，一个地下！

　　黄金级想要战胜至强者，几乎不可能！

　　也只有他，达到黄金九穴后，在地球上拥有天时地利人和，才能抗衡至强者。换一个环境，如果不在地球上，他面对至强者，即便是初入至强的，也只能逃跑，不可与之敌。

　　不过现在，晋升到至强一重天的他，面对同级对手时将不会有任何压力。这就是他的根基，黄金九穴，九个神通，在黄金级时就能领悟九种法则，同时形成九道法则烙印晋升至强者。可以说，他是整个宇宙中基础打得最好的，没有人比他更好！

　　即便有人机缘巧合下同样达到黄金九穴，可他未必有能力在黄金级领悟九种法则。即便他在黄金级能够领悟九种法则，那也不过与齐东持平，不会超过齐东。不过，这种可能性，很小很小，无限小。

　　青铜级到黄金级是基础期，至强五重天是过度期，法相级是真正的高手，可以被称之为神的存在！

　　齐东打下了最好的基础，步入至强！

　　“奖励完毕。”笼罩在齐东身上的光束渐渐淡去。

　　不得不说，盖亚的奖励很贵重，奖励的四道高等法则能堪比数十条一般的法则。如果用在其他黄金级身上，可以造就出数十名至强者！

　　光束完全散去，齐东看向其他方向。

　　自己得到了重大奖励，以最完美的状态晋升到至强，那么其他人呢？

　　艾莉雅等人本就是至强，他们会获得什么奖励？梅家姐妹，胖子等黄金级会获得什么奖励？其他的人类战士会获得什么奖励？

　　人类的整体实力会提升到什么地步？

第四百九十二章 解封星黎殿


　　咯吱！

　　空旷的密室中，大门突然打开，一个人影缓步走了进来。

　　“这里就是星黎殿的第三层封印所在的地方吗？”齐东双手舞动了几下，在空中划出几个神秘的符文。

　　唰！

　　黑暗而幽静的环境瞬间变得光亮起来，墙壁上发出了淡淡的白光。

　　一大巨大的，由无数仙族字符构成的法阵出现在地面上。

　　滋滋滋！

　　法阵发出奇怪的声音，地面上，法阵里的字符突然自己动起来，向上飞起，在空中按照某种规律组合起来，平面法阵变成了立体法阵。

　　星黎殿是仙族的战争要塞，是神兵级法宝，比灵兵要高一个大等级。星黎殿有三层封印，每解开一层封印，星黎殿的威能就提升一个阶段。之前，齐东已经解开了前两层封印，第三层需要达到至强级才能解开。为了准备与天使军团的全面大战，完全解封的星黎殿必不可少。

　　星黎殿的第三层封印分为两部分，不久前，齐东解开了上半部分，上半部分与第一和第二层封印在一起。解开上半部分后，他才知道第三层封印还有一半需要解开，按照封印的提示，他找到了位于中央指挥大殿地下的这个房间。

　　距离与天使军团的第一次大战已经过去了两天。

　　这两天来，大部分人已经完全消化了从盖亚那里得到的奖励，现在正忙于修建损坏的基地。

　　第一次大战，人类的士兵战死了三百多万，平民死了近六百万，共九百多万人的伤亡，对现在的人类而言绝对是个不小的打击。

　　不过，伤亡虽然大，人类的实力却提高了数倍。

　　三千五百万生物兵器被盖亚转化为能被人类吸收的精气，全部发放给人类。

　　初步统计。人类中，黄金级从大战前的数百人增长到五千多人，而白银级更是不可计数，军队中，超过一半的人晋升到了白银级。除了士兵，平民中达到白银级的也不少。

　　生物兵器的本体是各大族中的佼佼者，被天使改造后。他们的精气神更加旺盛，对人类来说是大补，能为人类产生这么多强者很正常。

　　目前的人类实力，超过地球文明史上，除了仙族文明以外的任何一个文明！

　　这般实力，就算放到迷失星域中。也算得上是高级势力了！

　　刀锋女皇也晋升到至强一重天，她的基础仅次于齐东，黄金八穴，八个神通，领悟八个法则。当然，本来的她一个法则都没领悟，法则全都是盖亚奖励给她的。

　　梅降雪晋升到黄金八穴。掌握有五个神通；纳比斯黄金七穴，五个神通；梅吟雪黄金七穴，掌握四个神通；苏千媚黄金七穴，三个神通，还有胖子，林浩，林落等人，都达到了黄金六穴或者七穴。掌握的神通也都不少。

　　人类的高层，一夜之间从初入黄金升到黄金高阶，当然，他们都没掌握法则，奖励的法则是从盖亚身上抽取的，每抽取一道法则，盖亚就削弱一分。为了对抗即将到来的第二次大战，盖亚不能，也不敢抽取太多的法则。

　　密室中，符文飞舞。在空中组成一个个法阵袭向齐东。

　　齐东表情严肃，手指轻点，法阵不断湮灭。也就是他才能如此轻易的破解封印，换成另一个人，就算是法相级强者也不可能如此轻松的破解封印。星黎殿是神兵级的法宝，如果不知道破解封印的办法，选择暴力破解的话，会遭受反噬，法相级都有陨落的风险。

　　齐东发现，第三层封印与前两层封印完全不同，第三层封印中竟然包含有很多不完整的法则，他每次破除一个小法阵，法阵中含有的零碎法则信息就被他所吸收。破除封印的过程，相当于给他开了一个逆天的修炼房，让他不断吸收法则信息。这些法则虽然并不完善，没有一条完整的法则，但是却给他打下了坚定的基础，以后他领悟起来会容易千百倍。

　　他这才明白，怪不得最后一层封印需要至强者才能破解。想必当初仙族留下星黎殿，除了防止星黎殿被外族人所得，还有帮助继承者修炼的作用。

　　破解的过程耗费的时间不多，半天后，随着齐东破除了最后一个法阵后，一个模糊的虚影出现在密室中。

　　“主人！”虚影渐渐变得清晰，他身材高大，全身包裹在岩石之中，看上去像是岩石巨人，它使用的是仙族的语言。

　　“你是星黎殿的器灵吗？”齐东小心谨慎，要彻底收复神兵，最关键的一点是降服器灵。以他初入至强的实力，想要降服一件神兵的器灵，几乎是不可能的。不过他没有太过于担心，在他想来，星黎殿是仙族留给后世人类的，应该不会太过于难为他。

　　“是的，主人，是您唤醒了我，请问您有什么吩咐？”

　　“你承认我是你的主人？”齐东觉得有些意外，在他看来，作为神兵的器灵应该不会这么容易承认自己，他以为会被器灵考验。

　　“是的，我上任主人曾经说过，解除封印，唤醒我者，如果对方是人类，就是我的新主人。”

　　齐东顿时松了口气，看来这个器灵相当朴实敦厚，不必自己在花大力气去降服他。“你的名字是？”

　　“我名为‘岩’，上任主人是仙帝大人，我本为岩石妖族族长，仙帝大人对我族有恩，我自愿来担当星黎殿的器灵。”

　　“岩，以后请多多关照！”齐东笑道，他对“岩”很满意。

　　“为您服务，主人！”岩的虚影躬身对齐东行礼。

　　轰隆隆！

　　星黎殿中，许多建筑物突然拔地而起，一些以前被封印住，不能使用的场所开始解封。发宝库，训练营，战兽区，灵丹区，法阵区等，所有重要地点的最后一层封印完全解除。

　　随着器灵“岩”的觉醒，星黎殿的所有功能，全部开启。

　　外部，光芒一片，漫天密密麻麻的符文盘旋飞舞，最后形成一个个巨大的法阵，融入星黎殿中。这些法阵包含有防御法阵，攻击法阵，飞行移动法阵等。

　　星黎殿的攻击，防御，移动等功能顿时提升了数个台阶。

　　星黎殿内部，其面积足足扩大了十倍不止，比地球上最大的都市还要大上数倍，能容纳近三千万人。从外部看去，它的大小没有发生变化，这是因为有空间折叠法阵，内部空间被折叠了。

　　一般来说，法相级才能发挥神兵的全部威力。但星黎殿不同，它是作为要塞修建的，它可以被许多人同时控制，就好像一艘宇宙战舰，不同的功能由不同的驾驶员控制，所以，星黎殿只需要足量的控制者就能发挥全部威力。当然，作为星黎殿主人的齐东有最高控制权。

　　齐东离开密室，召集梅家姐妹，苏千媚等高层，让他们安排合适的人手来操控星黎殿。刚才他与“岩”沟通后得知，要想发挥出星黎殿的全部功能，需要两千黄金级以及一万名白银巅峰的强者才可以。

　　好在人类得到盖亚奖励，所有人的修为提升，否则连控制星黎殿都做不到。

　　控制星黎殿的人要求全部掌握仙族的基础符阵知识，这一点倒不是问题，仙族知识很有用，早就在军队中普及。

　　齐东把这些事情交给梅降雪等人安排后，他出去了一趟，发现艾莉雅，世界树和九头龙还被笼罩在盖亚降下的光柱中，尚未有出来的动静。

　　他猜测盖亚可能在帮他们突破到至强第二重天融合境，突破后，他们才能出来。

　　“齐东，来我这里，有事相商。”齐东的脑海中忽然响起盖亚的声音。

　　齐东点头，右手高高举起，然后落下，一个空间裂缝出现在他的面前。

　　晋级至强，可以使用法则之力，他掌握空间法则，可以随时随地运用空间的力量。通过感应，他知道盖亚所在的异空间。

　　哗！

　　齐东出现在盖亚的空间中，这是他第三次进来。进来后，他发现盖亚的空间与以前明显不同，多了许多人气。

　　以前，盖亚的空间好似是宇宙空间，没有重力，没有上下左右的概念，只有盖亚一人。而现在，这片空间中竟然多了一座城市。城市中，一些长有双翼的人来来往往，他们的脸上充满虔诚。

　　羽灵族？

　　齐东吃了一惊，他认出他们是迷失星域中的羽灵族。

　　他们怎么会在这里？

　　对了，那座城市，不就是羽灵族的圣城吗！

　　盖亚捕捉羽灵星天意时，连羽灵族的圣城也一起给带走了。齐东以为盖亚会随手毁了羽灵族的圣城，却没想到在这里见到了羽灵族圣城以及圣城中的羽灵族。

　　他在羽灵星时得知，羽灵族圣城中的人不多，只有一万余名羽灵族人。在羽灵星族，想要进驻圣城，要么为羽灵族做过大贡献，要么达到黄金六穴。

　　齐东精神力一扫，发现圣城中大概有一万一千名羽灵族人，几乎全部都是黄金级，里面黄金六穴的超过半数，可以说，羽灵族圣城是羽灵族精锐的集中地。

　　除此之外，他还在里面发现两名羽灵族的至强者。

　　他顿时感觉冷汗直冒。

第四百九十三章 神国碎片


　　齐东隐去身形，在不远处默默观察圣城中的羽灵族人。

　　圣城中有两名羽灵族的至强者，一名至强一重天，另一人齐东看不出他的具体实力，不过根据气势，大体可以判断出他是至强二重天。

　　现在的齐东同样是至强者，一般的至强者根本发现不了他。

　　观察了一段时间，齐东的表情越来越惊讶，他发现这些羽灵族人中，很多人都在祈祷，而他们祈祷的对象，竟然是盖亚，而不是羽灵星意识或者天使。齐东是根据他们的精神波动判断的，精神波动做不了假，说明他是真心地在向盖亚祈祷。

　　不可思议，太不可思议了！

　　难道盖亚收服了他们？

　　就算盖亚是地球的星球意识，可是，要一次收复一万多名黄金级强者和两名至强者，恐怕不是轻易就能做得到吧？

　　突然，齐东感觉到一股特殊的波动，他转身一看，盖亚无声无息地出现在他的身后，正对着他微笑点头。

　　“齐东，你做得很好，面对天使的第一次进攻，你立下了大功劳，把人类的伤亡降低到了最小！”盖亚身材高挑，长得很柔美，身穿一套白色连衣裙搭配白色丝袜，看上去二十岁左右的样子，身上散发出淡淡白光，充满圣洁光辉。

　　她轻颦浅笑，动人心弦。

　　“这是我应该做的。”齐东第一次见到盖亚的全貌，心里暗呼厉害，盖亚的美貌不下于艾莉雅和刀锋女皇，但是她身上散发出的圣洁光辉，令她更有诱惑力。刚才一见到盖亚，他差点沉迷进盖亚的美貌中，好在他心神坚定，瞬间就清醒过来，他发现盖亚好像与以前有所不同。

　　以前的盖亚。时刻笼罩在光辉中，令人看不清面貌，缺少人气，更像是一个高级的智能系统或者是秉公无私的高高在上的神。但现在，盖亚与以前明显不同，对了一丝人气，好像是一名人类女子。

　　盖亚没有隐藏自己。这时，不远处圣城中的羽灵族人发现了盖亚，纷纷面朝盖亚与齐东所在的方位，跪倒在地，双手在胸前交叉，祷告起来。

　　“吾主盖亚。我将永生永世信仰您，追随您。”

　　“赞美盖亚……”

　　看到圣城内所有的羽灵族人，包括两名至强者在内，全部跪下向盖亚祷告，齐东心里充满震撼。

　　收服一万多名黄金级强者，可不是一万多名原始人，盖亚究竟怎么做到的？

　　盖亚对他们点头示意。然后轻轻一挥手，她与齐东同时消失，出现在空间中的另一个地方，远离圣城。

　　“想必你心里有疑问我是怎么收服他们的吧。”盖亚巧笑倩兮，顾盼生辉，“我吸收了羽灵星意识，他们只不过把对羽灵星意识的信仰转移到我身上来了。当然，我也略费了一番工夫。才让他们彻底信仰我。”

　　原来如此，齐东了然。

　　与地球人不同，羽灵族人一直信仰羽灵星意识和六翼天使伊妮尔。数万年的信仰，令羽灵族人对羽灵星意识和六翼天使唯命是从。现在，他们把对羽灵星意识的信仰转移到盖亚身上，有这种表现不算夸张。

　　“另外，吸收了羽灵星意识的我成长了很多。”盖亚纤纤玉手一动。一个精美的沙发凭空出现，她拉着齐东肩并肩坐下。

　　齐东感觉浑身不自在，一向以人类母亲身份出现的盖亚好像变成了邻家大姐姐。

　　“我的性格变得更加成熟，能力的话。我可以压制二百万以下的黄金级天使，将他们的实力削弱到白银级。”

　　盖亚在向齐东交代自己所能做到的。

　　“压制二百万黄金级天使……”齐东眉头紧蹙，他与盖亚都不知道他们所要面对的这一支天使军团的真正实力，仅能压制二百万黄金级的话，不是很保险。

　　刚回地球时，齐东捉过四名天使俘虏。他尝试过利用催眠术审问过关于天使军团的具体信息，但是他发现，天使刚要回答时，就会大脑爆炸而死，他猜测天使军团的高层在普通天使士兵的大脑中下了禁制，不能泄露军团信息。

　　“你也觉得不保险是吧。”盖亚叹了口气，“如果他们的数量低于二百万还好说，我压制他们的同时，还可以有余力去压制至强者甚至法相级。但是，如果他们的数量超过二百万，那就是灾难！”

　　天使成年就能达到黄金级，天使军团中，全都是成年天使，意味着天使士兵全都是黄金级。如果天使的数量超过二百万，其中的至强者肯定不会少，盖亚只能压制二百万黄金级的话，不保险，太不保险了！

　　“那要怎么办，如果天使军团的数量达到三百万，四百万或者更多，那我们岂不是没有任何抵抗之力？”齐东沉声问道。

　　“这正是我找你来的理由！天使军团于一亿多年前发现地球，开始把地球作为养殖场，每当地球文明成长到一定时期，他们就会毁灭这个文明，吞噬这个文明的种族意识用来强化自己。一亿多年来，天使军团一共毁灭了891个灿烂的地球文明。他们很谨慎，不会等一个文明彻底成长起来。如果说有一个文明逼出了天使军团的全部实力，或许是仙族文明。对抗仙族文明时，天使军团共出动了数千万生物兵器和一百多万天使大军，其中有两名法相级，最后仙族文明虽然失败，但却给天使军团造成了重创。”

　　听到这里，齐东的眉头舒缓了一些，“或许他们的总兵力就是如此吧，否则的话，他们对抗天使完全可以动用更多的兵力，不致于最后遭受重创。”

　　“是的，当时仙族文明或许逼出了他们的全力，但是，距离与仙族文明的那一战已经过去了两万多年，谁知道现在的天使军团会发展到什么地步呢。根据我一直以来的观察判断，天使军团的实力是一直在增长的，现在的军团早已经不是最初毁灭地球文明的那一支，他们换防多次了。每一次换防，兵力就比以往增强许多。”

　　“你是说，很可能我们面对的天使军团的实力，要超过当初与仙族战斗的那一支军团的实力？”齐东坐不住了，震惊地站起身来，紧紧盯着盖亚。

　　“很有可能！”

　　齐东脸色不断变化，如果真如盖亚所说。那人类的处境就危险了。两万多年前，天使军团有一百多万普通天使和两名法相级强者，那么现在呢，天使军团会扩军到什么地步？两百万，三百万，还是更多？

　　或许天使军团的数量不足二百万。或许会超过二百万。但是，不能把自己的命运放在天使军团的身上，这个道理，齐东懂，盖亚自然也懂。

　　片刻后，他渐渐冷静下来，长出了口气问道：“我想。你叫我来，想必是有办法了吧？”

　　“很聪明，不愧是我选中的人！”盖亚轻轻一笑，示意齐东坐下来。

　　“需要我做什么？”

　　“我需要你再去一趟羽灵星！”

　　“羽灵星？”齐东一怔，羽灵星的星球意识已经被盖亚吸收了，那里还有什么能引起盖亚的注意。

　　“对，羽灵星！”盖亚点点头，“我吞噬了羽灵星意识。现在有能力直接打开通往羽灵星的通道，虽然要耗费不少力气。我会把我的一丝气息存放在你身上，你到达羽灵星后，可以凭借我的气息收复羽灵族人，我希望你能尽可能多的收复黄金级的羽灵族人。你要注意，我必须要保存力量准备迎接天使军团，所以短时间内。只能让你从地球到羽灵星走一个来回。当你收复了足够对的羽灵族人时，在心里呼叫我，我会把你们一起带回地球。”

　　“你需要羽灵族人，难道想让他们作为人类的力量。与天使大战？”齐东刚才看到盖亚空间中的羽灵族圣城时就有这个想法了。

　　“不是。”盖亚摇摇头说道：“虽然我吞噬了羽灵星意识，能让他们信仰我，但是天使对他们的影响太深，让他们与天使作战，不安全。我会让他们一直待在盖亚空间，不让他们见到天使，在关键时刻，我会抽取他们的力量增强人类的实力。只不过，这个办法会对他们的身体有所影响，造成他们修为下降，不到关键时刻，我不想用这个办法。”

　　盖亚吸收了羽灵星意识，不可避免受到羽灵星意识的影响，对羽灵族有了少许感情。当然，相对于人类来说，他们就不算什么了。

　　“你放心，我隐约能感觉到，羽灵星并没有达到法相级的存在。”

　　“我明白了，没有问题！”这个任务没有什么难度，以齐东现在的实力，只要不遇到当初那名法相级的天使，羽灵族人对他造不成威胁。

　　“另外，除了带回羽灵族人，你还有一个更重要的任务！”

　　齐东疑惑地看着盖亚，他没想出羽灵星还有什么值得关注的。

　　“我怀疑冰火岛是神国碎片！如果有可能的话，我希望你能将冰火岛也一起带回来！”

　　“冰火岛？神国碎片？”齐东茫然。

　　“是，神国碎片！其实，地球内部也有一枚神国碎片，我当初把你和羽灵星意识带回地球时，发现了冰火岛的存在，想把冰火岛一起带回来。但是，冰火岛抗拒我，我无力将它带回地球。根据我的判断，冰火岛与地球内部的神国碎片很可能曾经是一个整体。”

　　冰火岛被羽灵族称之为冰火地狱，数万年前以陨石的形势降临羽灵星，造成羽灵星环境大变，如果没有天使和羽灵星意识，整个羽灵族就被抹除了。齐东当初在羽灵星遭到追杀时曾经进入冰火岛躲避，并且在里面领悟了冰之法则和火之法则。小樱曾经告诉过他，冰火岛与地球拥有相似的气息，齐东身上拥有地球气息，这才没有被冰火岛抗拒。

　　“神国碎片，那是什么？”

第四百九十四章 神国竞技场


　　“神国碎片，乃上古大神的神国破碎后的一部分。无数年前，一位上古大神陨落，所铸神国破碎，神国碎片遍及宇宙，其中一块神国碎片漂泊到了地球。”

　　齐东震惊，他早就觉得地球不简单，最近一亿年来，地球上诞生出八、九百个灿烂辉煌的文明，而且这些文明种族之间，有的种族完全不同，没有联系，他本以为是星球意识盖亚的作用，现在看来，很可能是神国碎片的作用。

　　“最初时，神国碎片受损严重，一直在沉睡。直至一亿多年前，神国碎片逐渐复苏，我就是受神国碎片的影响而诞生的。”盖亚回忆道：“位于地球的神国碎片，是那位陨落的上古大神在神国中建立的竞技场的一部分。上古大神游历宇宙，从宇宙各种族中捕捉强者，把他们投入神国竞技场中，让他们参加各种竞技比斗，供自己享乐。后来，古神陨落，神国破碎，竞技场随之破碎，里面的各族强者也跟着陨落。”

　　“众强者虽然陨落，但他们的血液却留在竞技场中。我从神国碎片中抽取他们的血液，分析、利用他们的血液在地球上打造了全新的种族。不幸的是，一亿年前，天使军团来到银河系，发现了我的存在，把地球当成养殖场，每当地球上的文明发展到一定程度，他们就来收割那个文明的种族意识。在他们眼里，我的价值就是不断为他们产生培养新种族，产生种族意识供他们收割，如果我失去价值，他们就会收割我，所以，我只能不断利用竞技场中的各族强者的血液生成新的种族。”

　　盖亚深深叹了一口气，继续说道：“利用强者血脉生成的种族，每一个种族都有无限潜力，可惜发展不起来。竞技场的力量，大部分都被我用在发展新种族上。天使军团是轮换的，每过一段时间，天使就会轮换，加上他们距离天使的星球太原，通信不便，所以军团高层一直没发觉神国碎片的存在。现在。天使军团决定毁灭地球人类，他们很可能不止是为了我，我认为他们发现了地球的特殊，想研究地球！”

　　“原来如此，原来如此！”

　　齐东听得目瞪口呆，这才是地球真正的秘密！

　　仅仅一个神国的一小部分碎片。就能令地球诞生出无数璀璨的文明，可想而知，如果神国是完整的，那它该有多么大的力量！

　　铸造出神国的上古大神，又该有多么强大！

　　“如果不是我把神国的力量都用在培养新种族上，现在的地球应该比羽灵星还大，进而能影响到整个太阳系。如果天使一直没有发现地球。有我和神国碎片在，地球上的种族或许早已经统一整个银河系。别说一个天使军团，就算再来十个也不惧！”

　　盖亚语气低沉，虽然她是为了自保才不断培养新种族，但这些种族毕竟是她亲手培养的，每一个种族，族里的每一个人，都相当于是她的孩子。一亿年来。无数次看到自己的孩子被人杀掉，而自己却无能为力，这种痛苦一般人根本理解不了。

　　齐东看得出盖亚的情绪不好，但他却不好说什么。选择与天使军团作战，不是想为以前的种族报仇，只是因为他不想无家可归，人类不想失去家园。不想失去发源地。

　　他很敬佩一些前辈种族，即使被灭族，即使逃离地球，还不忘为后代种族留下遗产。

　　地球上的古遗迹就是他们留给后代人的宝贵遗产！

　　“你的诞生与神国碎片有关。难道羽灵星意识的诞生也与神国碎片有关？”齐东记的在羽灵星记载里，作为神国碎片的冰火陨石，是在羽灵星诞生意识后出现的，难道他们的记载有误？

　　“不是，羽灵星先诞生的星球意识，随后，不知道什么原因，那一块神国碎片漂泊到了羽灵星。其实，就算没有神国碎片，地球上也会出现我这个星球意识，神国碎片只不过是把这个过程提前了。”

　　齐东点头表示理解。

　　地球的神国催化了盖亚的诞生，而羽灵星的神国则与羽灵星意识完全没有关系。怪不得盖亚能够借助神国碎片的力量，而羽灵星意识则不仅不能借用神国碎片的力量，反而与神国碎片格格不入，羽灵族都差点被神国碎片给毁灭。

　　“我前往羽灵星后要怎么做？”齐东从未接触过神国碎片，不知道要怎样才能收了它。

　　“当你见到神国碎片后，我自会感应到，到时候我会尝试通过你与它沟通。”盖亚说道：“神国碎片类似于灵兵和神兵，有自己的意识。当然，它要比神兵高无数个等级。它们潜意识中，也想合二为一，再现神国全盛时的风光。”

　　盖亚带走羽灵星意识时，周围有数位法相级高手虎视眈眈，她根本就没时间去和羽灵星的神国碎片沟通。

　　“如果能把羽灵星的神国碎片带回来，对你有什么好处？”齐东问道。

　　“如我的感应不错，那块碎片与地球的碎片一样，都是神国中的竞技场的一部分。如果它们合二为一，我们说不定能够调用神国竞技场的规则之力！”

　　“规则？”

　　“对，规则！根据我从神国碎片那里得到的消息，掌控竞技场，我们可以制定规则！比如，可以设定竞技场范围内，所有生命体的实力上限为黄金级，或者更低！地球上的神国碎片与地球融合了无数年，地球就属于竞技场范围内。可惜，地球的神国碎片太破碎，不能重现竞技场的威能，所以我才打起另一块神国碎片的主意。就算不能重现竞技场威能，两块碎片合一的话，我的力量也会有很大提升，面对天使军团，我们就多一份胜算！”

　　“好！”齐东站起身来，“事不宜迟，我这就前往羽灵星！”

　　奥莱斯等三名天使以及所有生物兵器的灭亡消息肯定已经传到天使军团，说不定天使大军已经在前来地球的途中，时间相当紧迫。

　　一个才发展了几千年的文明能覆灭强大的生物兵器军团，天使军团的高层必觉得蹊跷，再加上他们为了天使一族的尊严，驻守附近星域的天使军团很可能会倾巢而出！

　　“遇到危险，你就在心里呼唤我，我会把你拖回地球，你是人类的希望，人类绝对不能失去你！我也看开了，如果形势不利，我会拼尽最后的力量将人类传送到其他星球，哪怕我被天使捉走，也不能让你们灭族！”盖亚下定决心。

　　决定下来后，齐东立刻动身。

　　除了小樱外，没人知道他要再次离开地球。

　　这次前往迷失星域，与上次不同。上一次，他在迷失星域待了近八年，几乎所有的时间都花在寻找羽灵星意识上。现在，他再度前往羽灵星时只需要盖亚一个传送，瞬间可到。

　　如果没有意外，他一两天就能往返。

　　没有必要告诉其他人让他们担心。

　　……

　　幽暗冰冷的宇宙中的某处，白色光束一闪，一个人影从里面走出来，随后光束消失。

　　齐东晃了晃脑袋，看了一下周围的环境。盖亚的传送没有出错，羽灵星，到了！

　　羽灵星所在的行星系很特殊，共有十八颗行星，以及两颗恒星，组成了双恒星系统。

　　羽灵星是距离两大恒星的第六颗行星，也是这个行星系中最大的行星，几乎与太阳系中的木星一样大。星球半径71000公里，是地球的11倍，体积是地球的1316倍。

　　上一次，他通过魔法文明的传送阵到达迷失星域花了一个多月，而这次，在盖亚的传送下，只用了几分钟。传送过程中，他感觉自己的身体都要撕裂了，幸亏了他的身体强度远远超过一般的至强一重天强者，再加上他领悟了空间法则，这才没被空间之力撕碎。

　　盖亚对他知根知底，才敢这么传送。换了地球上的其他人，盖亚万万不敢用这种传送方法。

　　齐东所在的位置距离羽灵星有段距离，全速飞过去的话，大概需要两个多小时。

　　他使用了隐身术，小心谨慎地飞向羽灵星。

　　随着距离越来越近，他感觉到有些不对劲。

　　羽灵族总人口超过两千亿，黄金级强者更是达到逆天的二十万之多，总体实力堪比迷失星域中最强大的巨龙族和妖精族。照理说，就算失去了天意，羽灵族也不可能一下子就没落，可是现在，附近星域中静悄悄的，星球外面连巡逻的羽灵族人都没有，太不正常了！

　　而且，他感觉到羽灵星上充满破败、死寂的气息。

　　一个拥有星球意识的星球，失去星球意识后，确实会慢慢失去生命力，犹如树木一般慢慢枯萎，但绝不应该这么快！

　　起码要经历数百年才会真正变成一颗死星！

　　而羽灵星才失去星球意识几个月，现在就充满死寂气息，显然是很不正常的！

　　再结合附近星域没有见到巡逻的羽灵族人这件事，他知道，羽灵星肯定发生变故了！

　　齐东心里咯噔一下。

　　他来羽灵星，一是为了收复羽灵族的高手，二是为了羽灵星上的神国碎片，不论发生什么变故，都对他的计划不利。

　　究竟发生了什么事？羽灵族，如此庞大的一个种族，究竟是什么力量能够压制他们？

　　齐东愈发小心谨慎，使出了灵体化的法术，将自己的身体融入到宇宙中的灵体中，慢慢接近羽灵星。

第四百九十五章 诡异的羽灵星


　　经过一段时间的飞行，齐东距离羽灵星只有不到四十万公里，相当于地球与月亮之间的距离。

　　齐东眉头紧蹙，他发现羽灵星外围覆盖有一层迷雾，令他完全看不清楚羽灵星的情形。

　　到底发生了什么事情？

　　面对诡异的羽灵星，他犹豫不决，不知道是否进入。

　　羽灵星强者如云，如果有一方势力能击破羽灵族，那么，以自己的实力，就算去了也不过是送菜的。

　　可是，有选择的余地吗？

　　齐东苦笑着摇摇头。

　　没有，是的，他必须要进入羽灵星，就算再危险，他也要进入一探，羽灵族以及冰火岛，关系重大！

　　没关系，如果真的遇到危险，我就通知盖亚，让盖亚及时把我拉回地球。

　　想到这里，齐东不再考虑，继续飞向羽灵星。

　　三十五万公里，三十万公里，二十五万公里……

　　齐东距离羽灵星越来越近，当他距离羽灵星不足二十万公里时，突然，他发现自己好像触动了某个机关，周围的灵气变得狂暴起来，不断挤压他。羽灵星好像变成了一个巨大的漩涡，而他就是落入漩涡中的一个微不足道的小虫子，身体随着灵气漩涡快速向下旋转。

　　滋滋滋！

　　狂暴的灵气变成一道道利刃，不断撞击在他身上。

　　“这些灵气刃的攻击强度堪比黄金级强者的最强攻击，不对，还要更强，有一些差不多能比得上至强一重天强者的攻击了！”

　　齐东的身上被划出一道道白痕，偶尔有一两道风刃能划破他的皮肤，不过不等血液流出来，他的皮肤就自愈了。

　　他没有惊慌，如果换一个普通的至强一重天或许会死在这里，但是他不同。他的身体强度要远高于普通的一重天强者。他沉着冷静，仔细观察灵气漩涡，他发现引发灵气漩涡的是一个大阵，一个布置在羽灵星外的大阵，只要有生命体靠近这里，就会引发灵气漩涡，把生命体绞入漩涡中。漩涡的终点。是羽灵星，只要在漩涡中坚持一会儿，就会把里面的物体送入羽灵星。

　　当然，前提是灵气漩涡中的生命体不死。

　　好大的手笔！

　　齐东的面色剧变，能布置出覆盖全羽灵星的大阵，这根本不是一般人能做得到的。就算是法相级也不容易做到吧。要知道羽灵星不是地球，体积是地球的一千三百多倍，这种级别的大阵，闻所未闻！

　　布置这个法阵的高手有什么目的？

　　要击杀所有探查羽灵星情况的外人，还是要阻止羽灵族人离开羽灵星？或者，两者都有？

　　齐东在漩涡中不断旋转下沉，越向下。灵气刃的威力越大，旋转速度越快。即便以他强悍的体质，此刻全身上下也充满了伤口。没有鲜血，因为鲜血一出来，就会被强大的旋转力给甩飞。齐东开始感觉到头晕，不是出血造成的，而是因为旋转力。他的伤口看似很多，但其实没有一处是致命的。

　　又过了片刻。齐东感觉身体一松，周围狂暴的灵气消失，他从漩涡中出来了。

　　抬头一看，天空中，灵气漩涡逐渐消失。

　　他来到了羽灵星。

　　灵气漩涡，把齐东从羽灵星外的宇宙给吸入到羽灵星上的大气层中，如果他体质弱一些。或许就死在漩涡中了。

　　“果然如此，我的判断是正确的。看来这个大阵是为了防止外人观察到羽灵星的情况，只要敢靠近，就会被卷入漩涡。难道说。大阵是羽灵族布置的，为了防止迷失星域几大顶级势力的进攻？”

　　他摇摇头，觉得不对，如果真是羽灵族布置的，虽然能挡住大部分人，但是，只要有人能通过漩涡大阵进入羽灵星，那绝对是顶尖高手。这种高手造成的破坏性可是很强的。

　　“羽灵星的天地灵气怎么这么稀薄？”

　　在齐东的感觉中，羽灵星的天地灵气比起以前稀薄了上千倍，和第一次红雾降临时的地球差不多。

　　他飞出大气层，看到地面的情形后，身形一顿。

　　羽灵星的大地上，干枯一片，花草树木全部枯萎，羽灵星好像变成了一颗死星，星球上的所有生物的生命力正在快速消散。

　　不对，不是消散，而是整个星球的生命力被转移了！

　　齐东借助强大的精神力，敏锐地感觉到无数生命力从地下散发出去，然后被一种特殊的规则限制住，流向某一个方向，所有的生命力，连同空气中剩余的灵气都在流往某个方向。

　　他的心一沉，羽灵星到底发生了什么事情。这绝对不是羽灵族的人搞出来的，他们绝对不会将自己的星球变为死星。

　　他的精神力辐射出去，很快，在八千公里外，发现了一处羽灵族的聚集地。

　　只不过，此刻，这些羽灵族人的情况相当不好！

　　那里是一座羽灵族的大型城市，其规模比地球上，和平年代时的最大都市还要大上十多倍，能容纳数亿羽灵族人。城市上方，有一个巨大的，能遮盖整个城市的超大型法阵闪闪发光。

　　城市中，大部分羽灵族人趴在地上，没有气息。少部分羽灵族人盘坐在地上，面色苍白，不断有羽灵人身体一晃后倒在地上，失去气息。

　　“是谁布置下这种残忍的大阵，吸收羽灵人的生命力？”在齐东的感应中，还存活的羽灵人的生命之力不断从他们的身体中流出来，流入到城市上方的巨大魔法阵中，当他们的生命力全部消失时就是他们的丧命之时。修为低的人生命力低，先死去的都是低于白银五阶的。

　　按照他的判断，以他们的生命力消逝的速度，三天后，几乎所有低于黄金级修为的羽灵人都会死去。再过上几天，黄金级的也会承受不住，一一死去。

　　齐东没有贸然接近那座城市，他向相反的方向飞去，同时，他的精神力全面辐射出去。

　　半天后，他的心发凉！

　　这半天的时间中，他把整个羽灵星扫描了一遍，发现羽灵星上，大大小小上百个聚集地全是这种情况。所有羽灵人的城市上方，全都有一个巨大的魔法阵在吸收他们的生命力。位于魔法阵下方的羽灵人，一动都不能动，只能被动抵抗魔法阵对生命力的吸收，但是效果不佳，不断有羽灵人死亡。

　　可怕，太可怕了！

　　到底是谁能做到这种程度，能控制住所有的羽灵人，并吸收他们的生命力，还能在星球外制造出覆盖全球的阵法，防止外人窥探。

　　要知道，羽灵族可不是软柿子，拥有两千亿人口，黄金级强者的数量更是达到惊人的二十多万，拥有十多名至强者，羽灵族的最高统治者，羽皇更是达到至强三重天的境界。

　　这种实力，在迷失星域中属于顶级实力，唯有巨龙，妖精等有数几个种族才能与之敌。

　　可是，现在这么强大的种族竟然全族都被人控制了！

　　不可思议，简直可怕！

　　齐东的心冰凉。

　　巨龙族和妖精族合力也办不到这种事情，他们或许可以付出大代价消灭羽灵族，但是绝对不可能全部控制住羽灵族。就算羽灵族失去了星球意识，就算敌方有法相级也办不到这一点。

　　难道迷失星域中还有比巨龙和妖精强大的种族？

　　不对！

　　齐东发现，羽灵族的各大城市中没有战斗的痕迹，如果是其他族来进攻，绝对不可能没有战斗痕迹。

　　也就是说，很有可能有高手在一瞬间控制了全羽灵星，根本不给他们反应的机会，并且布置下大阵，吸收羽灵人的生命力，吸收星球上动植物的生命力，吸收星球灵气。

　　什么样的高手能做到这一点？

　　法相级绝对做不到。就算三、五名法相级同时出手也做不到。法相级虽强，但羽灵族拥有两千亿人口，个个是高手，如此数量，足以压过质量。如果法相级不逃走，他们会被数量庞大的羽灵人给淹死。

　　难道有凌驾于法相级之上的存在出手？

　　想到这里，齐东身上冷汗直流。

　　他深吸了一口气，决定先与羽灵族的人接触下。他虽然心里不安，但并不是太害怕，因为他相信盖亚，盖亚告诉过他，羽灵星上没有超过法相级的存在。那名强大的存在应该已经离开了。

　　唰！

　　齐东出现在一座城市的外围，距离城市大概有二十公里。

　　他没有太过靠近羽灵人的城市，他担心自己会被城市上空的巨大魔法阵影响。这么多羽灵族人都逃不出来，更不用说自己了。

　　这座城市是羽灵星上最大的城市，也是高手最多的。齐东大致估算了下，这座城市足以容纳超过三十亿人口，面积超过四百万平方公里。放到地球上的话，相当于一个大国。只不过现在，城市中存活的羽灵人不足三分之一。

　　一个身影盘坐在城市中心的最高建筑上，他背后有一对白色翅膀，头上有一个淡淡的白色光环虚影，形象很接近天使。此刻，他的眼神中充满不甘，愤怒，悔恨，仇恨！

　　他是羽皇，羽灵族的最高统治者！

　　也是齐东选择的交流对象。

第四百九十六章 信仰


　　“羽皇！”齐东传音给羽皇。

　　他甚至不敢使用精神力与羽皇沟通，他担心自己的精神力会引起城市上空吸收生命力的魔法阵的攻击。

　　“你是谁？”羽皇猛然抬起头，直勾勾地看向齐东所在的位置。

　　齐东心里大呼厉害，他在城市外面，距离城市中心的羽皇的位置超过八百公里，达到他传音的极限。与羽皇沟通前，他还使用了灵体化状态，即便如此，羽皇还是在他传音的第一时间发现了他的准确位置。

　　他清楚地感觉到，羽皇的目光集中在自己身上。

　　看来，至强三重天的强者不是现在的自己所能匹敌的。

　　“羽灵族发生了什么事情？”齐东没有回答羽皇的问题，反而向羽皇提问。

　　“我们被神抛弃了。”羽皇的脸上露出复杂的表情，哀伤，失落，仇恨等，各种情绪集于一身。

　　“天使伊妮尔大人，我们所敬爱的母神，抛弃了我们……”他好像不在意齐东到底是谁，自顾自地说了起来。“我们先失去了我们的星球意识，在我们最失落的时候，我们所敬爱的母神伊妮尔却……”

　　羽皇同样给齐东传音。

　　齐东默默听着羽皇的诉说，羽皇根本不在乎他是谁，他只是迫切地需要一个倾诉对象。

　　一段时间后，齐东终于彻底明白羽灵星上发生了什么事情。

　　原来，羽灵星之所以变成这种情况，全是天使伊妮尔所为。

　　羽灵星意识被盖亚夺走后，天使伊妮尔在羽灵族人最失落的时候安抚他们，并告诉他们，她有办法找回羽灵星意识，不过，在找回羽灵星意识之前，他们必须先布置好大阵。保护羽灵星。

　　失去了星球意识，自然需要布置大阵来保护星球。羽灵人没有怀疑，按照伊妮尔的指点开始在羽灵星上布置大阵。

　　可是，当大阵布置好，成功启动的那一刻，他们才发现自己被骗了。

　　他们所敬爱的母神，在他们心里。地位与羽灵星意识相同的天使伊妮尔，教他们所布置的大阵，竟然是能够吸取全羽灵星上所有生物生命力的邪恶大阵。大阵以羽灵族的各大城市为阵眼，以城市中的羽灵人为提供能量者，抽取星球上所有生物的生命力，并把这些生命力转移到某个地方。

　　整个羽灵星上。所有城市上空的魔法阵其实是一个整体。齐东在星球外所经历的灵气漩涡，其实也是这个超大型魔法阵的一个附属功效。在魔法阵笼罩下，所有的羽灵族人动都不能动，只能被动地等待生命力完全消失的那一刻。

　　他们在绝望中迎接死亡。

　　很多羽灵人受不了这种煎熬，想自杀，却不能自杀。黄金级以下，连动一下手指头都困难。无数人精神崩溃。发疯，然后失去所有生命力，死亡。

　　令他们绝望的不是对死亡的恐怖，而是他们的母神，伊妮尔的抛弃。

　　那个指引了他们十万年，如母亲一般的存在竟然抛弃了他们。不仅仅是抛弃，最后还欺骗他们，让他们自己布置出一个抽取自己生命力的魔法阵。亲手葬送羽灵族。

　　他们的信仰崩溃了！

　　其实，大多数死去的人，不是扛不住生命力的消失，而是他们的精神先崩溃，自己有了死志，所以才会死得那么快。

　　能存活到现在的，无一不是心智坚定。实力高强之辈，即便如此，他们也都处于半崩溃状态。

　　太残忍了！

　　齐东感到浑身冰凉，难以想象。羽灵族的现状居然是天使伊妮尔一手造成的。她是羽灵星文明的引导者，就算她当初是为了利用羽灵族才引导他们，可和他们相处了十万年，羽灵族把她奉为母神，怎么也该有很深的感情了吧？可是，她却抛弃了他们，不止是抛弃了他们，还要彻底毁灭他们，这个天使，心太狠！

　　羽灵族是一个强大的种族，就算伊妮尔对他们没有感情，可是为什么不继续利用他们，哪怕是当炮灰也好呀。

　　她究竟想要做什么？

　　齐东突然想到还有一个关键点。

　　“你们的生命力被魔法阵抽取后送去了哪里？”齐东向羽皇问道。

　　羽灵星上，包括动植物和羽灵人在内的，所有的生命力都流向某一个方向，齐东追踪过，可是那些生命力都在某一个地方突然消失了。当时齐东怀疑那里有一个异空间，但他不知道进去的方法，也不敢蛮力破开，怕惊动布置大阵的人。

　　“嘿，嘿……”羽皇冷笑道：“那个贱人，把我们的生命力都抽走喂养她的凶兽了！她当初骗我们说那些凶兽是用来保护我们的，是我们的守护兽。可事实却是，守护兽不是守护兽，是我们的夺命兽！”

　　凶兽？

　　难道是……

　　齐东脑子里灵光一闪，他想到了天使的生物兵器兵团。

　　“可笑我们一直把她奉为母神，全身心信仰他。信仰了她十万年，最后换来这么一个结果，哈哈哈哈，可笑，太可笑了。”羽皇身为至强三重天的强者，比起其他羽灵族人好一些，身体略微能动一点儿。当然，不能移动，仅限于转动下头部，做几个表情而已。

　　“她培养我们，引导我们，是为了吞噬我们的星球意识，来增强自身。我们身体中有她的血脉，我们强大，星球意识也就强大，最后她就能借助我们的力量吞噬羽灵星意识！当羽灵星意识消失后，她认为我们没有价值了，就把我们作为她所养的凶兽的肥料，哈哈哈，这就是我们的母神，这就是我们信仰了十万年的母神……”

　　羽皇大笑，眼中流的不是泪，是血！

　　他周围的其他羽灵族人感应到他的情绪，眼中也都留下血泪。

　　除了羽皇勉强能动，他们都不能动，就好像是一群精致的雕像同时留下血泪。

　　看着他们，齐东默然。

　　一个可怜的种族！

　　十万年的信仰骤然倒塌，难怪许多羽灵人承受不了。精神崩溃而死。没有信仰的人永远理解不了他们的执着，有信仰的人，也未必能体会到十万年信仰，一朝坍塌的滋味。

　　为了伊妮尔，他们就算全族战死也不会有一句怨言。

　　可是，伊妮尔发现计划失败后，却要毁了他们。把他们当成自己的生物兵团的养料，利用他们的生命力培养自己的生物兵团。

　　简直丧心病狂！

　　“既然是你们亲自建造的魔法阵，那么，你们应当也清楚怎么破坏这个魔法阵吧？”齐东问道。

　　羽皇一怔，他没想到齐东会这么问，他这才仔细打量起齐东。

　　他是谁。他是怎么来到羽灵星的，他为什么要帮助我们？

　　羽皇之前没有考虑这些，因为他只是想有个倾诉对象而已。

　　齐东看他观察自己，索性不隐藏身形，脱离灵体化状态，显露全身。反正天使伊妮尔不在，再说。如果她在，自己的灵体化也瞒不过她。

　　“你为什么要帮助我们？”羽灵一族没有任何友好种族，相反，与附近星域的种族的关系相当不好，大战过多次。羽皇不相信会有好心种族冒着得罪天使的危险来帮助羽灵族。

　　“我来自地球，是你们的星球意识让我来帮你们的。你们的星球意识与地球的星球意识合二为一，他感觉到你们有危险，让我前来帮助你们。”齐东当然不会直白地说羽灵星意识被盖亚吞噬了。我们是来收服你们的。

　　“我们的父神？”羽皇眼睛一亮。

　　羽灵星意识被羽灵族称之为父神，天使伊妮尔被称为母神。

　　“你是说，我们的父神还活着，还没陨落？”

　　“当然！”齐东点头，“他曾经遇到危险，危险关头，他与我们地球的星球意识合为一体。脱离危险。现在，我们地球人类与你们羽灵族的星球意识是一体的，你们的父神就在我们地球，他让我来帮助你们。接应你们前往地球。”

　　“真的，你是说真的吗？”羽皇不敢相信。

　　齐东没有说话，他直接调动自己体内盖亚留下的气息，只调动了很小一丝，仅仅能让羽皇感应到。他很小心，虽然明知天使伊妮尔不在羽灵星，但还是担心放出的气息太大，引来伊妮尔。

　　“真的，是真的，是父神的气息！父神没有陨落，父神还在关注我们，父神才是我们的唯一神！”

　　羽皇激动地浑身颤抖。本来，他在魔法阵笼罩下做不出这个动作，只能勉强活动头部，但现在，他能暂时压过魔法阵的力量，可见他有多激动。

　　“现在，你可相信我了？”

　　“相信了，相信了，父神在上！”

　　如果不是不能动，他现在就要给齐东跪下了。

　　如果是以前，他绝对能发现齐东话中的破绽，想到自己羽灵星的意识很可能被其他的星球意识吞噬了。但是现在，他不敢想，也不能想。齐东的到来给了他们希望，不只是他们生存下去的希望，更重要的是恢复了他们的信仰。

　　对于羽灵族来说，信仰，比生命重要。

　　所以，他不敢想，羽灵星意识会被其他星球意识吞噬。

　　这是他的大脑的自我保护。

　　齐东带给他们的是黑暗中的一缕明光。如果羽皇认为羽灵星意识已经消失，那就意味着他亲手粉碎了重新归来的信仰。以他现在的状态，他承受不起。

　　现在的羽皇，需要一个信仰！

　　现在的羽灵族，需要一个信仰！

　　盖亚吞噬了羽灵星意识，与羽灵族之间有一丝若有若无的联系，齐东通过盖亚留在自己身上的一丝气息，敏锐地感觉到羽皇的所想。

　　这是齐东的运气，也是地球的运气。

　　齐东遇到了最好的时候。天使伊妮尔对羽灵族的做法伤透了羽灵族的心，他趁他们的心灵充满创伤时，为他们带来信仰，带来希望。如果没有天使伊妮尔对羽灵族的背叛，他不可能收复羽灵族。

　　“告诉我，怎样才能破除吸收你们生命力的魔法阵！”

第四百九十七章 恐怖的生物兵器


　　“主阵眼就在这里吗？”

　　齐东悬浮在千米高空上，看着眼前与其他地方并无不同的景色，静下心来仔细感应。

　　吸收羽灵星所有生物生命力的魔法阵由数百个分阵组成，要想破坏它，要么强行击破各个小型分阵，要么破坏魔法阵的主阵眼。

　　很显然，以齐东至强一重天的实力，无力破除各个小型分阵。虽然是分阵，但每一个分阵都是由数十亿，上百亿羽灵人建造，并由他们的生命力为魔法阵提供能量，根本不是至强级能强行破坏的。所以，齐东只能选择破坏主阵眼。

　　齐东仔细感应了半天，也没发现眼前的景象与别处有什么不同。

　　“果然不愧是六翼天使伊妮尔亲自主持的大阵，如果不是羽皇告诉我具体位置，我根本就找不到主阵眼。”

　　齐东伸出右手，手指轻轻一弹，一道无形气刃猛然飞出。

　　当！

　　一声巨响后，前方的空气一阵模糊，随后，一艘巨大的战船凭空出现。

　　战船看外形有些类似于古华夏的木质楼船，但是更加巨大，精美。它的长度超过一千米，静静悬浮在空中，散发出一阵阵迫人的压力。

　　看到它出现，齐东知道，自己找对位置了。

　　随着战船的出现，齐东明显感觉到无数庞大的生命力从四面八方，波涛汹涌般涌入战船中。

　　战船是天使军团在宇宙中的交通工具，可以说是宇宙飞船。从品质上来说，相当于七级灵兵，只不过它没有攻击力。羽皇告诉齐东，这艘战船是吞噬生命力的魔法阵的主阵眼，毁了它，就能破除魔法阵。

　　天使伊妮尔很谨慎，魔法阵的主阵眼除了她自己以外，只有至强级的羽灵族人的攻击才能让其显形。因为魔法阵是所有羽灵人建造的。她将所有羽灵人困在阵中，没有漏网之鱼。她认为这样很安全，就算有外族的至强者闯进来，也没有能力让主阵眼显形，但是她却没想到还有其他人可以让主阵眼显形。

　　齐东不是羽灵族人，但他身上有盖亚的气息。而盖亚留给他的气息中，含有纯正的羽灵星意识的气息。也就是说。他只要释放出羽灵星意识，不看外形的话，他就是标准的不能再标准的羽灵族人。

　　阵眼，显然默认了他羽灵族的气息，在他的攻击下，显露出来。

　　接下来。只要破除了这艘战船就行了！

　　战船虽然是七级灵兵，但无人控制，不是不能够被破坏的。

　　齐东手中出现金色大剑，同样来自于天使，同样的七级灵兵，加上他自身的实力，想要破坏一件无人控制的同级灵兵。不难！

　　他举起大剑，对准战船……

　　他没有发出攻击，片刻后，他摇摇头，放下高举的双手，慢慢向战船飞去。

　　他想进入战船内部看看。

　　如果就这么毁坏了天使的战船，那么，战船所收集的庞大生命力就会消散。太可惜了！羽灵星上，除了少部分幸存的羽灵族人，其他生物，包括大部分羽灵族人的生命力可都是被这艘战船给吸收了，如果破坏战船，生命力消散，太过浪费！

　　同时。齐东亦想看下伊妮尔收集这么多生命力，想做什么。

　　生命力，说白了也是一种能量，是一种更高层次。不为普通人所掌控的能量。随着修为的提升，生命力也会跟着提升。一般来说，只有达到法相级后，才能明确感应到生命力的存在，并逐渐能够掌控它。

　　咚！

　　齐东落在战船甲板上，对准船舱大门，金色大剑重重落下。

　　轰！

　　船舱上破开一个大洞。

　　呼呼……

　　一股莫名的能量从缺口中呼啸而出，齐东被这股浓郁的能量撞得退后了两步。

　　“这，这是……生命之力，浓郁的生命之力！”

　　本来，生命之力是不可见的，可现在，庞大的生命之力浓郁异常，以至于形成类似于气体的存在。随着齐东打开缺口，浓郁异常的生命力从船舱中涌出来。

　　好舒服！

　　在生命力的冲击下，齐东感到全身非常舒服，不止如此，他还感到自己的寿命在快速增长。他成为至强者后，以人类身躯，拥有五千年的寿命，可这么一会儿，他感到自己就多出了几十年的寿命，并且还在快速增加。

　　战船中有庞大的生命力，他不惊奇，令他震惊的是，自己居然能吸收这股生命力，太难以想象了。他仔细感应，发现不知不觉间，额头上的第三只眼睁开了一半，生命力先是涌入到第三只眼中，然后借助第三只眼扩散到全身，转化为自己的生命力。

　　也就是说，自己之所以能吸收这股驳杂而浓郁的生命力，与第三只眼有关。关于第三只眼，他一直没弄懂它的功效。

　　随着寿命的不断增加，他感到自己的体质也在逐渐发生变化，变得更完美，隐约间好像有进化的感觉。

　　吸收了一会儿生命力，他突然记起自己来这里的目的，立刻向船舱走去。

　　船舱中到处都是四逸的生命力，如同白雾一般，伸手不见五指。又过了半天，白雾才变得稀薄。

　　在这期间，他的寿命足足增加了一千年，从五千年狂飙到六千年！

　　当生命力稀薄到能让他看清楚周围的景色后，他的心跳骤然加速，差点就要逃离出船舱。

　　船舱中拥有数千个巨大的透明容器，每个容器中各有一只形象不同的凶兽，容器中充满绿色液体。好在凶兽们好像都在沉睡，没有因为齐东的到来而苏醒，齐东这才没有立即逃出去。

　　“黄金八穴，黄金七穴，至强二重天，至强一重天，至强二重天……”

　　齐东脸色发白，他默默观察凶兽的实力，发现其中大部分是至强一、二重天的实力，还有小部分是黄金七、八穴的实力，总数量大概在三千只左右。其中，至强三重天的有十八只，四重天的有三只，还有一只达到五重天的存在！

　　噗通，噗通，噗通……

　　齐东能清楚地听到它们的心跳，身上冷汗直流。他一个至强一重天的，被一群大部分是至强级的凶兽围住，可以想象他有多紧张。他大气不敢喘，仔细观察这些在容器中的凶兽，决定只要它们一有苏醒的迹象，自己就立即逃出去。他甚至做好呼唤盖亚把自己拉回地球的准备。

　　观察了一会儿，他的脸色慢慢缓和下来。

　　他发现，这些凶兽应该都是天使的生物兵器，但都是尚未调制好的。

　　船舱中央，一个直径半米的圆球静静悬浮着，通体发出柔和的白光，浓郁的生命力从圆球上散发出来，生命力进入一根根管线中，然后输入到每个装有凶兽的透明容器中化为绿色液体被凶兽吸收。

　　齐东来到一个容器旁，散发出精神力仔细查探里面的绿色液体，发现绿色液体的主要成分是液化的生命力，同时还有很多其他物质，它们融合在一起，能够被凶兽吸收。吸收这种绿色混合液体的生物兵器，实力在不断提升。

　　他总算明白天使伊妮尔为什么要吸收羽灵星上所有生物的生命力了，原来是用来培养生物兵器。

　　“不行，不能让它们出来，要立即毁灭它们！”

　　发现这一点的齐东，脸上充满杀气。

　　他不知道天使伊妮尔与入侵地球的天使军团是否有联系，但他知道，绝对不能让这些凶兽出来。

　　三千只凶兽，其中大多数是至强者，这是能颠覆整个迷失星域的实力。放到地球上去，可以瞬间消灭所有人类！

　　而且，随着它们吸收的生命力越来越多，它们的实力会继续提升，如果它们能吸收完羽灵星所有生物的生命力，或许能全部蜕变成至强级，甚至能诞生出法相级的存在。

　　危险，这些生物兵器太危险了，毁掉它们，毁掉它们！

　　如果我们即将面对的天使军团都有这种技术，有这么多实力恐怖的生物兵器，我们能打赢这一仗吗？

　　齐东却是不知道，通过灌输生命力来培养生物兵器，这种技术有很大的限制。首先，作为素材的生物兵器要拥有足够好的资质；其次，生物兵器吸收的生命力必须要与它们是同源的，也就是说，它们只能吸收与自己诞生于同一星球的生物的生命力；再次，它们所在的星球必须诞生过星球意识，然后又失去了星球意识。

　　这三点，宇宙中99.99999%的生命星球都不合格。

　　所以，通过吸收生命力来快速增强生物兵器实力的培养技术，不能普及！

　　齐东不知道这种技术是否普及，他现在只想快点灭掉这些培养中的生物兵器。

　　要怎么样才能消灭他们？万一它们遭受到攻击后苏醒了呢？

　　想了半天，齐东也没想出办法。

　　索性不想了，当务之急要先破坏主阵眼，才能破开影响整个羽灵星的魔法阵，他把目光投向船舱中央的白色光球。

　　羽皇告诉他战船是主阵眼，但他却隐约间有种感觉，羽皇的信息不对，这颗不断散发出浓郁生命力的光球才是主阵眼。

　　白色光球，吸纳了所有从羽灵星上吸收到的生命力。

　　它还在不断吸收，直到抽空所有生物的生命力为止。

　　破坏光球，就能破换阵眼，破除魔法阵！

　　齐东双目一凝，双手举起金色大剑，对准光球，狠狠斩下！

第四百九十八章 龙爷苏醒


　　当！

　　金色大剑斩在光球上，发出交击声，光球竟然丝毫无损。

　　齐东眉头一蹙，光球的坚硬度超出他的想象。

　　“切割！”

　　随着他的轻语，齐东的气势陡然一变，整个人好像变成一把利刃，引起空气嘶鸣。他准备使用切割法则，达到至强后，他尚未有过真正的战斗，没想到第一次使用法则却要用在一颗光球身上。

　　“蠢货！”

　　就在齐东即将发出攻击时，突然他的脑海里响起一个熟悉的声音。

　　齐东一怔，随即大喜道：“龙爷，你醒了？”

　　“废话，我再不醒，一个好东西就要被你给破坏了！”龙爷没好气道。

　　八年前的精灵星，四极青虹剑吞噬受损的神兵大魔血轮，自那之后，龙爷就陷入沉睡，直至今天，龙爷终于醒来。虽然龙爷生前不过是至强级，但却是至强四重天的强者，活了上万年，再加上作为器灵的十数万年，见识远远不是齐东所能比的。

　　“这个光球，如果我没看错的话，品质应该与四极青虹剑相同，是一件神兵，下品神兵！”

　　“神兵？”齐东愕然，他没想到竟然在这里见到一件神兵，“原来是神兵，看来就算我使用了切割法则也伤害不到它。”

　　“笨蛋！”龙爷鄙视道：“如果你伤害不到它，刚才我为什么要阻止你？并不是说神兵就一定坚固，根据功效不同。一些辅助类的神兵未必有灵兵坚固。根据我的判断，如果你使用切割法则攻击它。虽然不能击碎它，但绝对能够给它造成一丝损坏！这是辅助类的神兵，虽然我不想承认，但从某种意义上来说，它的价值比同为下品神兵的四极青虹剑还高！”

　　龙爷是四极青虹剑的器灵，能让他承认四极青虹剑的价值不如光球，相当难得。

　　“龙爷，四极青虹恢复成神兵了吗？还有。刚才你说的下品神兵，神兵也分等级吗？”齐东好奇。

　　“当然，吞噬了大魔血轮，四极青虹剑完全恢复到最佳状态！神兵的分级与灵兵不同，灵兵从低到高分为一级到九级，神兵则是分为下品，中品。上品，顶级四个等级，每一个等级之间的差距相当大。四极青虹是一件下品神兵，星黎殿也是一件下品神兵。在仙族文明中，神兵就是仙器。”龙爷说道。

　　齐东问道：“如果我借助四极青虹，能否与法相级一战？”

　　“不可能！”龙爷冷哼一声。“神兵确实强大，但是你根本不可能发挥出四极青虹的全部威力。现在的你仅能发挥出下品神兵十之一二的威力。不过，即便如此，你也有资格面对至强四重天的高手。要想对战法相级，除非你达到至强五重天。而作为对手的法相级没有神兵！”

　　不等齐东说话，龙爷继续说道：“你先告诉我。我沉睡了多久，这些年都发生了什么事情，你身前这颗能储存并控制生命能量的光球是哪来的？”语气中充满火热，很明显他对眼前的光球相当感兴趣。

　　齐东并不失望，他也没想过，凭一把武器就能对抗法相级，使用四极青虹剑，能与至强四重天的强者战斗，他已经很满意了。他把这些年发生的事情简略给龙爷说明了下。

　　“看不出来，你小子干得还不错。”一个龙头鱼身形象的虚影出现在齐东面前，仔细打量着齐东，“嘎嘎，黄金九穴，九大神通，通过领悟九大法则晋级至强，仙族中也只有仙帝能做到这一步，不愧是我的弟子，不枉我教导了你这么多年，没给龙爷我丢脸！”

　　齐东苦笑一声，“龙爷，咱们先看看怎么破除这个魔法阵吧，你不让我破坏光球，可有别的办法？”

　　“靠，你小子，别以为晋升至强就可以看不起我，龙爷我是谁，区区一个魔法阵罢了，能难倒我？”

　　龙爷仿佛受了侮辱，吹胡子瞪眼，冷哼一声后，化身的虚影猛扑到光球前研究起来，过了一会儿，他开始在战舰里漂浮，飘到一个地方后，时而迷茫，时而点头。

　　齐东没催他，如果龙爷能在不损坏光球的前提下破坏魔法阵固然很好，如果找不到破解方法，那就只能暴力破坏光球。

　　半天后，龙爷突然大笑起来，“哈哈哈，有了，想到了，我就说，一个区区魔法阵怎么可能难得倒我！齐小子，你过来，按照我给你的指示做。”

　　龙爷作为器灵存在了超过十万年，这期间，他在四极青虹剑中闲着没事，不能修炼，只能研究阵法，研究炼器，他对各种阵法和炼器术的研究，可以称之为一代宗师。天使的魔法阵固然与仙族的法阵不同，但是基本原理却是相通的，被他这么一研究，还真研究出了破解的方法。

　　“你在这里，这里，还有那里，分别使用大切割法则，斩断能量供给，然后在这里输入气力……”龙爷做出指示。

　　“如果破解魔法阵后，这些生物兵器苏醒怎么办？”齐东微皱眉头，就算四极青虹复苏，他也不是这些生物兵器的对手啊，估计就算法相级遇到这么多至强者都要头疼。“对了，我可以趁它们没苏醒时，一只只击杀它们！”

　　“笨蛋！”龙爷骂道：“你若真攻击它们，它们绝对会醒的！你当龙爷是谁，刚才龙爷已经彻底破解了这个魔法阵，我们只要稍微修改一下，魔法阵就能吸收它们的生命力，直至吸光它们的生命力，根本用不着你出手对付他们！”

　　齐东松了一口气，还好刚才自己没有贸然攻击它们。不过他也没全信龙爷的话，他一边按照龙爷的指示做。一边防备着，只要发现生物兵器有苏醒的迹象。他就会逃离出去。

　　大半天后。

　　啵！

　　一声轻响后，齐东便感觉到，透明容器中，所有凶兽的生命力骤减，它们开始急剧老化，与此同时，光球发出的光芒愈发耀眼。

　　黄金级的凶兽最先承受不住，老化严重。身体充满皱纹，失去生命迹象，然后是至强一重天的……

　　当看到最后一只凶兽，唯一一只至强五重天的凶兽彻底失去生命力后，齐东松了一口气。还好龙爷及时苏醒，如果龙爷没苏醒，自己贸然破坏光球。说不定会让这些培养中的恐怖的生物兵器苏醒。到那时，自己就只能逃离此地，说不定还要召唤盖亚，让盖亚把自己拉回地球。

　　“快，赶快收了那颗储存有无穷生命力的光球，我要仔细研究它！”龙爷大喊。

　　齐东上前拿起光球。身体顿时一震，感到自己的生命力再次大幅度提升，寿命大大增加。他没有继续享受这个过程，把光球放入纳戒中，他现在的寿命足够。没必要急于吸收生命能量。

　　当齐东收走光球后，他感觉到羽灵星的气息突然产生变化。虽然依旧充满死亡气息，但其中却有了一丝生气。

　　天使伊妮尔在羽灵星布置的星球级大阵，被破坏！

　　虽然星球上有了一丝生气，但齐东却知道，羽灵星意识已经消失，星球的根基已毁，这一丝生气坚持不了多久，或许几年后，或许几十年后，羽灵星将彻底沦为死星。就算没有伊妮尔布置的魔法阵大肆抽取生命力，羽灵星顶多多坚持几百年而已。

　　“我要研究这颗光球去了，没什么事别打扰我！”龙爷的虚影瞬间消失，进入齐东的纳戒中。

　　齐东微微一笑，离开船舱来到外面。此时他感觉到再也没有能量束缚这艘战船，一挥手，他收起了这艘战船。

　　天使族的宇宙飞船，还是七级灵兵，很有研究价值。以目前地球人独创的符文科技，想必可以破解。

　　……

　　此时的羽灵星上。

　　唰唰唰唰……

　　位于羽灵人城市上空的巨大魔法阵一个个消失。

　　“吸收我们生命力的邪恶魔法阵消失了？”一个羽灵人抬起头，茫然地看着空中，脸上没有半点喜悦，过了一会儿，他趴在地上猛然大哭起来，“母神，您为何要这么对我们？父神大人，您在哪里，您也抛弃我们了吗？”

　　随着他这一哭，更多的羽灵人哭了起来。

　　有的人因为遭到伊妮尔的背叛，星球意识的的消失而哭。

　　有的人因为亲友的死亡而哭。

　　还有的人表情茫然，不哭也不笑。

　　仅有极少一部分人因为保留了性命而高兴。

　　齐东在半空中深深叹了口气，他从一个个城市上方飞过，没有隐藏身形，但却没有一个羽灵人关注他。

　　据他推算，羽灵族存活下来的人或许只有七、八分之一，或者更少。不过，即便只有十分之一的羽灵族人，他们的数量也是地球人类的上百倍。而且，存活下来的羽灵族人，无一不是心志坚定，实力超强之辈，承受不起打击的，早就精神崩溃而死了。

　　别看现在他们迷茫，但齐东相信，一段时间后，他们就能重新找到自我。

　　不过，他不会给他们那个机会的。

　　他要趁现在，在他们最迷茫的时候，收服他们，让盖亚成为他们的信仰，让他们为人类服务！

　　他来到羽皇所在的城市。

　　“你来了！”看到齐东落在自己身边，羽皇勉强挤出一个笑容。“谢谢，真的谢谢你，我代表羽灵族感谢你。”

　　“无需感谢，我们有共同的信仰！”齐东一摆手，“你知道该怎么做吧。”

　　“当然！”羽皇对着齐东深深鞠了一个躬，“我会配合您的。”

　　或许冷静下来的羽皇能够猜到羽灵星意识被名为“盖亚”的星球意识吞噬了，可是那又怎么样呢？就算知道，他还是要让族人们去信仰盖亚。没有谁比他更清楚羽灵族对星球意识的依赖，齐东认为就算没了信仰，羽灵族以后会重新振作起来，但是在羽皇看来，没了星球意识，没了伊妮尔，羽灵族很快就会没落。

　　剩下的羽灵族人之所以能坚持到现在没有崩溃，是因为他们心中依然有一丝希望，希望他们的星球意识依然健在。一旦失去所有的希望，恐怕存活到现在的大部分羽灵人会选择自杀。失去了信仰，失去了亲友的世界，他们不会有留恋。

　　就算那个星球意识不再是他们的星球意识，可是，为了全羽灵族，羽皇不得不配合齐东，让族人相信，那是他们的信仰！

　　就算是为别的种族服务，只要能保留下羽灵族就好！

　　这是羽皇的选择！

第四百九十九章 再临冰火岛


　　冰冷浩瀚的宇宙中，一个黑洞突然出现，迅速变大，片刻后，成千上万艘长度超过一千米的白色战舰从里面穿越而出。战舰有些像地球上四、五百年前大航海时代的海上战船，但却华丽漂亮许多，舰体通体散发出淡淡的白色光辉。狰狞可怕的巨大炮管标示着他们战争工具的身份。

　　舰队中央，一艘比其他战舰大上数倍的华丽战舰显示着它不凡的身份。

　　巨大战舰的指挥室中，五名天使，四男一女，坐在椅子上，表情淡然。其中，一名男性天使坐在最中央，另四名天使在他身前两侧，并列而坐。

　　五名天使，全部都是六翼天使！

　　代表他们都是法相级的存在！

　　“费列萨斯，我们还有多久达到地球？”坐在最中央的天使开口道，他看上去是一名二十多岁的俊秀青年，但声音却充满沧桑感。

　　“报告，军团长大人，我们距离地球还有1800光年，需要五个宇宙日！”一名高大男性天使起立，转身，恭敬地回答道。

　　军团长微微点头，不再说话，闭目养神。

　　“军团长大人，我有个问题。”这时，女性天使犹豫了一下开口道，她竟然是齐东曾经在羽灵星遇到过的，被羽灵族奉为母神的天使伊妮尔。

　　“说。”

　　“为了一个小小的地球，值得我们全部出动吗？虽然他们消灭了奥莱斯和分配给他的生物兵器军团，但是我们也查清了地球人的真正实力。随便出动一个分队就可以灭他们。为什么要全军出击呢？还有，为什么要突然灭掉地球文明呢？虽然星球意识很稀有。但上面不是禁制我们随便捕捉星球意识吗？作为一个养殖场的价值，明显比捕捉一个星球意识的价值更大吧？我们全军离开迷失星域，失去对迷失星域的监控，万一被我们的通缉目标趁机逃脱迷失星域怎么办？”

　　另外三名天使全部竖起耳朵，伊妮尔说出了他们心中的疑问。

　　“关于地球的事，你们暂时无需知道！这是任务，待完成任务后，你们自然就会知道！”被称为军团长的天使淡淡地看了他们一眼。他们顿感一阵压力，全部低下头去，“另外，迷失星域那边无需担心，我们全军离开的目的是为了引蛇出洞，已经有另外的军团全面封锁了迷失星域。只要追缉目标敢有所动作，就会被我们的人发现！”

　　“原来如此。”伊妮尔笑了笑说道：“虽然追缉目标是传说中的人物。但据说他的神魂被打碎成无数块，我可不认为他还活着，说不定早就彻底陨落了，也说不定根本不在迷失星域中。”

　　“不管他死没死，或者在不在迷失星域，都与我们无关。我们只需要执行任务！伊妮尔，费列萨斯，你们已经待在这偏远星系十万年，等这次任务结束后，就会有新任队长来接替你们。你们可以回去了！”

　　“真的？”

　　伊妮尔和费列萨斯一喜。

　　“哈哈哈，早就在这鸟不拉屎的星系待够了。总算能回去了！”费列萨斯大笑。

　　位于他们另一边的另两名六翼天使羡慕地看着他们。

　　“好了，别说废话了，养足精神！”军团长开口结束讨论。

　　伊妮尔慢慢坐下，嘴角一勾。总算能离开这鬼地方了，什么银河系，蛮荒之地罢了，又小又落后！可惜，谋划了十万年的羽灵星星球意识没了，不知道被谁给窃取了！竟然敢抢我伊妮尔的东西，简直找死！那可是星球意识呀，而且是整个军团都不知道的星球意识，被我秘密培养了十万年的星球意识，好不容易养成熟了，准备收割了，可却被人给窃走了，如果能把它捕捉回天界然后吞噬它，自己就能够突破到更高境界，在家族中也能有一席之地！不甘心，太不甘心了！

　　想到这里，她的表情从喜悦变成阴沉。

　　不过，想到这里坐着自己的上司和同僚，她立刻换回喜悦的表情，担心被他们看出什么来。当初可以发现星球意识的时候没有上报，偷偷培养，如果被军团发现，这可是大罪，就算是家族也保不了自己。

　　十万年的谋划毁于一旦，最可恶的是，自己马上就要回归天界，根本没时间去寻找窃取羽灵星意识的人。不过还好，在自己的培养下，拥有自己血脉的羽灵星人发展壮大，自己可以利用最新研究的技术抽取他们的生命力喂养自己的生物兵器，以两千亿羽灵人和羽灵星所有生物的生命力培养三千生物兵器，足够把它们全部培养成至强级，里面至少能出现两个法相级，就算自己回到天界，在家族中也会拥有一定的话语权。

　　伊妮尔的心里逐渐好受了一些。

　　过了没多久，突然，她的身体一颤，她感觉到自己失去了与生命之球之间的联系。

　　怎么可能，生命之球是神兵，只要还在这银河系内，自己就能感应到，怎么可能失去联系？难道，它被别人收走了？不，绝不可能！我在羽灵星布置的复合大阵，不但能吸收生命力，还拥有防护功能，法相级以下根本就进不去。难道，有法相级进入了？如果有强大存在进入羽灵星，自己没理由感觉不到。

　　忽然，伊妮尔想到了什么，脸色变得难看起来。

　　自己的大阵是羽灵族布置的，只能防备外族人，如果是羽灵族的强者闯进去的话，或许至强级的羽灵人就能突破魔法阵的防御，破坏主阵眼。可是，自己明明对羽灵族相当了解，羽灵人在羽灵星外，没有至强级的高手，难道有羽灵人是在外星球突破的至强，回去后发现了自己的计划，在其他羽灵人的指导下破坏了自己的计划？

　　有这么巧的事情吗？

　　不是没有可能！

　　该死，怎么会这样！

　　伊妮尔坐不住了，急于去羽灵星看看到底发生了什么。她捕捉羽灵星意识的计划失败，现在培养法相级生物兵器的计划如果再失败，她真的承受不起。而且，她的生命球不是自己的，是家族借给她的，如果她弄丢了生命球……

　　伊妮尔打了一个寒颤，不敢继续想下去了。

　　可是她又不敢回去，现在正在征讨地球的途中，如果她提出要回迷失星域，必定引起军团中其他人的怀疑。她在羽灵星所做的事情都是见不得光的，如果被军团知道，绝对死无葬身之地，连转世投胎的可能性都没有。

　　伊妮尔如坐针毡，现在她只盼望着尽快到达地球，然后在混战时，自己偷偷返回羽灵星……

　　羽灵星，羽皇所在的城市中。

　　齐东位于城市中央的百米高空上，低头看着跪拜一地的羽灵族人，微微点头，心里松了一口气。

　　之前，他显露出盖亚留在自己身上的一丝气息，羽灵星意识的气息，加上羽皇的配合，成功收服这座城市中所有的羽灵族人。

　　羽灵人承认了盖亚就是羽灵星意识，齐东放心了。他依靠盖亚留在自己身上的那丝气息，判断出来他们是诚心归顺，也不能说是归顺，只能说他们把对羽灵星意识的信仰，转移到地球盖亚身上！不过齐东也知道，如果不是羽灵族遭逢大变，他不太能轻易收服他们，不过这又如何呢，重要的是结果，不是过程。

　　“羽皇，剩下的就交给你了，我要前往冰火地狱，这是父神交给我的任务！”为了取信于羽灵族，齐东也跟着他们一起喊盖亚为父神。

　　当你们知道盖亚是女神形象后，不知道你们会有什么反应。

　　齐东在心里一笑，他不担心他们发现真相后会背叛。星球意识没有性别，可男可女，性别在于星球意识的一念之间。再说，他们只要信仰了，轻易背叛不了，一旦背叛，轻则修为下降几个级别，重则殒命。

　　“你要尽快把所有羽灵人聚集到一起，等我从冰火地狱归来时，父神大人会把我们召回地球！”齐东没有时间去羽灵族的各个城市展示神迹，天使军团随时可能到达地球，他必须尽快完成在羽灵星的任务。等羽皇把所有存活的羽灵族人召集到一起后，他会再次展现盖亚的气息，届时，所有选择信仰盖亚的，都将和他一起被带回地球。

　　当然，羽灵族不可能与人类待在一起，甚至不能待在地球表面。至于待在哪里，做什么，自然有盖亚去安排。

　　“是，使者大人，请您放心，我立刻开始聚集其他族人！”羽皇恭敬道。他明明能猜到是盖亚吞噬了羽灵星意识，但他却不敢去想，为了羽灵族的延续，他强逼着自己信仰了盖亚，强逼着自己相信盖亚就是他们的父神。

　　齐东点点头，化为一道紫色流光，速度全开，瞬间消失。

　　没过多久，一片冰山与火焰共存的海岛出现在他面前。海岛面积不算小，如果放在地球上，足够称作是一块大陆，比澳洲的面积还大上不少。

　　“冰火岛，我又回来了！”

　　齐东没有贸然进入冰火岛，他仔细观察这座奇异海岛，他可没有忘记，冰火岛很可能是一片神国碎片。神国他不知道是什么，但他知道，地球之所以能诞生诸多潜力极大的种族，不仅与盖亚有关，还与地球上的神国碎片有关，而且，就算是盖亚，也是神国碎片催生出来的。

　　仅仅一片碎片就能如此逆天，就算齐东是法相级，面对神国碎片，他也必须要谨慎，再谨慎！

第五百章 十二翼天使


　　齐东绕着冰火岛飞行，仔细观察，他感觉冰火岛好像在欢迎自己。

　　看来，冰火岛真有可能是一块神国碎片，它感应到了自己身上拥有另一块神国碎片的气息。

　　齐东没有再犹豫，身体向下一沉，落入冰火岛上的冰之领域。

　　冰寒刺骨！

　　即便他现在达到至强一重天，掌控冰之法则，也不由感觉到久违的寒冷。掌握了冰之法则后他才发现，绝对零度不是宇宙中的最低温度，还有更低的温度，达到一定程度时，甚至可以冻结空间与时间，冻结一切法则！

　　当然，冰火岛的温度尚没有达到这一步，连绝对零度都没达到，只是无限接近绝对零度而已。

　　进入冰火岛了，然后再怎么做？

　　齐东有些茫然，他不知道如何与冰火岛沟通，如何收取冰火岛。

　　他在冰火岛上四处查探，黄金级时，他不敢在冰火岛的地面久待，现在，冰火岛虽然能让他感觉到极寒或者极热，但他完全承受得住。

　　这是因为齐东身上带有地球的气息，也就是说带有地球上的神国碎片的气息，换成别的至强者，就算同样领悟冰火法则，也很可能会陨落在冰火岛中。

　　隐约间，齐东听到一个声音在呼唤自己。

　　他循着声音走去，声音越来越清晰。

　　当齐东走到冰火岛最中心位置，冰火交接之地时。他感到一阵眩晕。等他醒来时，发现自己出现在另一个空间中。不再是冰火岛。

　　天空，地面，全都是灰蒙蒙的一片，这里是一个灰色的，平坦的，一望无际的世界。

　　“这里是哪里？”

　　齐东从纳戒中抽出七级灵兵金色大剑，谨慎地放出精神力，探查周围的一切。

　　突然。他发现两道金光以极快的速度向自己所在的方位疾驰而来。

　　仅仅一瞬间，金光就在齐东身前不远处停下。

　　好快！

　　齐东感受到极大的压力，额头滴下一滴冷汗。他的精神力刚感觉到两道金光，不等他反应过来，金光就出现在自己身前，速度比自己快无数倍。

　　齐东做好呼唤盖亚的准备，只要一有不对。他就召唤盖亚离开此地。不是他胆小，而是他不想白白死去。从他们的速度上，他能判断出自己绝对不是这两团金光的对手。

　　其中一团金光的形态很接近人类，另一团金光的形态是一名天使，拥有六对，共十二张羽翼。他们全身都笼罩在金光中。齐东看不清他们的具体面貌。

　　十二翼天使？

　　噗通！噗通！

　　齐东的心脏剧烈跳动，握住金色大剑的手都发白了。

　　六翼天使是法相级，那么，十二翼天使是什么等级？

　　他不敢想下去了。

　　不对，齐东神色一动。这两团人形金光很强，给自己很大的压力。比法相级强者给自己的压力还大。但是，压力大得有限，绝对不会超过法相级太多。

　　也就是说，这名十二翼的天使，实力并不像他的翅膀数量那样可怕。

　　就算如此，也很恐怖了，两名超越法相级的金光，他们到底是什么样的存在？

　　“不是实体，他们是元神，不对，他们比元神更高级！”龙爷的声音在齐东脑海中响起，声音比平时小得多，好像怕被他们发现。

　　元神是仙族文明的叫法，换一种说法，就是法相。何为法相？法相就是灵魂与大道合为一体后的形态。

　　齐东熟读仙族典籍，了解这些知识。一般来说，法相级强者失去身体后，法相可以长时间存在，甚至可以从天地中吸收能量，重铸身体。只不过，重铸身体需要时间，这段时间内，实力会受到很大影响，失去了身体的法相，可能连一个至强者都不如。

　　“小心点，别让他们发现我。”齐东第一次见到龙爷这么谨慎，“他们没有身体的情况下比法相级还强，根本不是现在的我们所能应付的。”

　　齐东在心里与龙爷交流，脸上没有任何表情。

　　“碎片，你拉一个蝼蚁进来做什么。”这时，十二翼天使形象的金光开口了，“难道你觉得这里太无聊，拉一个人进来赔我们聊聊天吗？”天使的话不是直接说出来的，而是发出一股精神波动，齐东可以明白他的意思。

　　人形金光一动，瞬间移动到齐东身前，挡在齐东与十二翼天使之间。

　　“诺亚，你我争斗了千百万个宇宙年，今天，该分出胜负了！”人形金光发出精神波动。

　　“什么？”十二翼天使一怔，随即大笑道：“今天就分出胜负，哈哈哈，你痴呆了吗？还是说，你厌倦了无休止的大战，准备乖乖被我吞噬了？或者，你认为你今天可以击败我？不会是他吧，这只你拉进来的小蝼蚁，难道你要靠他取得胜利？别开玩笑了，这种货色，我一口气就能碾死一堆！”

　　齐东能接收到他们的精神波动，明白他们的意思。听到天使的话，他没有发怒，他知道，在他们面前，自己真的是一只蝼蚁，没有发怒的资格。

　　齐东心神一动，名为诺亚的十二翼天使称呼另一团金光为碎片，难道，他是神国碎片的器灵？

　　“是的，我是神国碎片的器灵。”齐东脑海中忽然响起一个陌生的声音，声音不是龙爷发出来的。“这里是神国碎片的内部，是我把你拖进来的。我能感受到，你的身上有另一块神国碎片的气息，你应该可以联系到他。现在，你联系他，让他把他的力量借给我，我们合力对抗这名天使的神魂。”

　　果然是神国碎片！

　　齐东听到他这么说，大胆地放开精神力去扫描他。从人形金光身上感觉到一股与盖亚相似的气息，但又不完全相同。再联系人形金光的话。他几乎可以确定，对方真的是神国碎片的器灵。

　　不过，虽然他是神国碎片的器灵，但齐东却有些犹豫。

　　盖亚想要两块碎片合一，碎片合一后，器灵也会合一。盖亚是地球的星球意识，也是地球上的神国碎片的器灵，如果眼前的碎器灵与盖亚合一。盖亚还是盖亚吗？盖亚还会是地球的星球意识吗？盖亚还会保护人类吗？

　　“这名天使是我的大敌，虽然失去了身体，但却不容小觑。他为了抢夺神国碎片，与我战斗了千百万个宇宙年，一直不分胜负，我们势均力敌。只要联合你身后的神国碎片，我就能打破平衡。彻底击败他！”碎片器灵的语气好像计算机的智能系统，话语中没有感情，没有任何波动。

　　器灵继续说道：“你曾经来过碎片的表面，当时我正与天使神魂大战，没有时间拉你进来，不过却控制了外面的环境。帮助你领悟了冰火法则，否则以你当时的实力，早就死在外面了！”

　　原来当时是碎片的器灵帮了我一把，齐东点头。

　　神国碎片所化的冰火岛，至强者进来都会陨落。黄金级的自己进来不但没有陨落。反而领悟了冰火两种法则，听到器灵的话。齐东了然。

　　齐东通过盖亚留下的一丝气息，开始呼唤盖亚。

　　“齐东，找到神国碎片了吗？嗯？我感觉到了，是神国碎片的气息。”盖亚的声音在齐东心里响起。

　　齐东立刻把目前的情况交代了一下。

　　“我明白了，那我就帮助他战胜十二翼天使的神魂，否则我们也得不到它。”

　　“可是，盖亚，你帮助他后，他真的会和地球的碎片合二为一吗？合体后，以谁为主？”

　　“神国碎片的器灵没有感情，就算产生了器灵，也一样没有感情。每一块神国碎片，只要没有被人收服，潜意识中，都想合成一体，再组神国！”盖亚叹了口气，“我的情况特殊，我因地球和神国碎片而生，既是地球的星球意识，又是地球上的神国碎片的器灵，拥有自我意识。合成一体后，应该以我的意识为主。合成的碎片越多，我的意识就会淡化，最后消失。不过你可以放心，只融合一块碎片的话，我不会消失的。”

　　齐东松了一口气。

　　融合这块碎片是为了渡过难关，之后，盖亚就没必要融合其他碎片了，以防盖亚的意识被其他碎片的器灵淹没。当然，就算想找其他的神国碎片，或许也找不到。

　　“怎么样，答应吗？”神国碎片器灵的声音再次在齐东脑海里响起，“你无需说话，只要在心里回答我就行了。”

　　“我们答应，怎样才能把力量借给你？”

　　“我们都是神国碎片，力量是同源的，以你的的身体为连接点，实现短时间内跨空间连接。这种连接虽然不稳定，不能借来全部力量，持续时间也不长，但足够帮助我消灭十二翼天使的神魂。”

　　齐东把神国碎片的提议告诉盖亚。

　　片刻后，盖亚回复道：“可以，这个想法可以实现，不会对你的身体造成影响，说不定你还会得到好处。”

　　“好，我们答应！”齐东回复碎片的器灵。

　　“很好！”

　　唰！

　　神国碎片器灵来到齐东身边，一拍齐东的肩膀。

　　瞬时间，齐东只感觉一股庞大的力量通过自己的身体流向碎片器灵，这股力量不属于自己。不单纯是力量，还有很多齐东所理解不了的，玄而又玄的东西从齐东身体中流出。好像是法则，又好像比法则更高级……

　　齐东成了一个中转器。

　　一时间，碎片器灵所化的人形金光气势大涨。

　　“发生了什么事情？”

　　十二翼天使脸色大变，为了争夺神国碎片，他们争斗了千百万个宇宙年，谁都奈何不了对方，对对方的手段再熟悉不过。可是现在，他的老对手的实力竟然节节攀升，稳压自己一头，在这么下去，自己绝对会被消灭。

　　怎么会这样，怎么会这样？

　　他用了什么手段？

　　对了，是那只蝼蚁，那只蝼蚁身上有秘密！

　　天使神魂把目光对准齐东，眼中充满杀气！

第五百零一章 迷失星域的由来


　　十二翼天使知道，不能让神国碎片的器灵继续吸收力量，一旦器灵得到足够的力量，自己就危险了。自己奈何不了器灵，还奈何不了一名人类蝼蚁吗？

　　杀了他！

　　唰唰唰！

　　天使的十二张翅膀同时亮起，漫天羽毛飞起，化成一道道金光，射向齐东。

　　就在金色羽毛即将把齐东射成筛子时，一道金色半圆形屏障把齐东与器灵给笼罩起来。

　　砰砰砰……

　　金光羽毛不断轰击在屏障上，屏障纹丝不动，没有一丝破碎的迹象。

　　“该死，你居然把全部力量用来防御！”十二翼天使动作不停，无数羽毛继续不停地地射击。

　　“你我半斤八两，现在我借助外力，全力布置的防御罩，短时间内你根本打不破！”神国碎片的器灵淡淡道：“等我吸取到足够消灭你的力量，我会彻底解决你这个隐患！”

　　“住手，我认输，我发誓不再与你抢夺神国碎片的控制权！”

　　“好，那么，你立即离开神国碎片！”器灵冷笑一声。

　　“不可能！”十二翼天使脸色难看，“你明明知道，现在的我只是神魂，没有身体，我们斗争了千百万个宇宙年，力量几乎耗尽，现在也就比法相级强一点儿，我一旦离开神国碎片，只有死路一条！我的仇敌在这一片星域布置了结界，只要我敢出去，他们立即就能感应到我。可能会马上撕裂空间，降临此地。到时候遭殃的不止是我。你以为你逃得了吗，你以为他们会放任一块神国碎片从他们眼前溜走吗？”

　　“那我就彻底了解你！”器灵眼神冷漠，齐东感觉到他的吸收速度加快。

　　“我们商量下，你催动神国碎片带我离开这片星域，以神国碎片的坚硬度，完全可以暴力冲破结界。冲出结界后，我立即离开神国碎片，我们各走各路！”

　　器灵摇摇头。“你打得好算盘，你的仇敌布置的结界哪有那么简单，就算我能带你出去，但我的存在肯定会被他们发现。我们分开后，他们肯定会优先追击我，哼哼，虽然你们之间有深仇大恨。但是，一块神国碎片对他们的吸引力，明显比你高！他们选择追击我，你就获得了充裕的逃跑时间！”

　　“你想多了，我诺亚是堂堂主神，怎么会诓骗你呢。”十二翼天使脸色阴沉。攻击频率加快。

　　他们对话的同时，一个攻击，一个防御，都没有停下。

　　“主神？主神又怎样？当初若不是你诓骗我，我又怎么会让你进入神国碎片。引狼入室！今天你不用想活命了，彻底消亡在这里吧！”

　　齐东心里默默与龙爷沟通。

　　“龙爷。他们所说的主神是什么级别？”

　　“我也不知道，只看那名天使的神魂都有超过法相级的力量，而且还是他们争斗了千百万个宇宙年之后，力量下降的结果，能判断出他全盛时的实力绝对不简单，无法想象！”

　　“他们说这片星域有结界，难道……”

　　齐东突然想到一个可能，迷失星域外有一个特殊区域，连法相级都会消失在里面。那个区域，很有可能就是一个超大型结界，是十二翼天使诺亚的敌人布下的。他们或许知道诺亚在这片星域，但没找到盖亚，于是就在银河系的一角布下了结界，形成了迷失星域。

　　至于迷失星域是否位于银河系，齐东不敢肯定，但根据他的判断，迷失星域就算不在银河系，也不会离银河系太远。

　　齐东把自己的判断告诉了龙爷。

　　“不错，你的猜测很有可能！以我的阵法知识，只要去迷失星域边缘走一圈，无需深入，就能判断出是否是别人设下的结界！不过，如果真的是这么恐怖的存在布下的结界，我们还是不要去招惹，这根本不是我们所能招惹得起的，在这等人物的眼中，恐怕连法相级都是蝼蚁般的存在！”

　　十二翼天使诺亚与器灵的战斗越来越激烈。

　　或者说，是诺亚单方面的攻击越来越强，器灵一直处于防守状态。

　　器灵不急不躁，虽然不能看清全貌，但齐东隐约间可以看到他的嘴角挂有一丝冷笑，可见他很有信心。

　　突然，漫天金光消失，诺亚放弃了攻击。

　　“哦，怎么不攻击了？继续呀！”器灵淡淡地说道。

　　“我们位于神国碎片内，吸取不到外界的能量，我的神魂力使用一分就少一分，而你却可以得到补充。你说得对，短时内间，我确实打不破你的防御罩，没必要做无用功，浪费自己的能量！”

　　“这么说，你要放弃了？”器灵露出微笑。

　　这时，诺亚却不再理会器灵，反而看向齐东。

　　“蝼蚁，你的名字是？”

　　齐东淡淡看了诺亚一眼，没有回话。

　　你都处于这种困境了，还敢叫我蝼蚁，理你才怪！虽然我在你们这等强者眼中确实是蝼蚁，但你现在是落了毛的凤凰，连鸡都不如，哥不怕你，你马上连小命都没了，还不如我这个蝼蚁呢。

　　齐东骄傲了一次！

　　“蝼蚁，我在与你说话！”诺亚怒道。

　　“叫爷爷，我就理会你！”齐东看出来了，诺亚眼见不能打破器灵的防御，把主意打到自己身上来了，想让自己停止对器灵的能量供给。既然有求于自己，还敢用这种语气跟自己说话，简直蠢到家了。

　　“爷……”诺亚愕然，一时没反应过来。

　　片刻后，他的眼睛越瞪越大。什么，他让我叫他“爷爷”，一只蝼蚁。居然敢让我叫他爷爷？

　　胆大包天，丧心病狂！

　　我是谁。天使族的主神！

　　宇宙中，想让我当爷爷的人比漫天繁星还多，可现在，区区一只蝼蚁，居然敢让我叫他爷爷？

　　简直，简直……

　　诺亚被气得浑身颤抖，他活过无数岁月，身为亿万人敬畏的神王。从来没遇到这种事情。

　　片刻后，他深吸了一口气，总算压住了自己的愤怒，强行令自己冷静下来。

　　“小子，你知道我是谁吗？”他不敢再称呼齐东为蝼蚁。

　　齐东耸耸肩不说话。

　　说了不搭理你，就不搭理你。

　　天使眼中杀气一闪，“我乃天使一族的主神诺亚。或许你不知道天使族，更不知道主神，我可以告诉你，主神在天使中是至高无上的存在，不仅是在天使中，哪怕在全宇宙中。都是至高无上的存在！”

　　齐东眨巴眨巴眼，还是不说话。

　　说，继续说啊，我不理会你，不过倒是挺想听听你说啥的。

　　诺亚身体一颤。他看出齐东眼神中的意思，差点被气吐血。

　　“我说这么多。是让你明白我的身份地位。只要今天你不帮助他，反过来帮助我，待我出去后，我可以给予你一人之下亿万人之上的地位。还可以收你为徒，保证可以在很短的时间内将你调教成这片星域中无敌的存在！”

　　器灵没有打断诺亚的话。

　　齐东眼珠子转了几圈，终于开口道：“一人之下亿万人之上，嘿嘿，说得好听，我看你自身都难保！这片星域被一种神秘力量包裹，恐怕就是你的对头设置下的结界吧。而且，这片星域所在的星系中，拥有多支天使军团驻扎，应该也是监视你的吧，如我所料不错，你的仇敌应该同样是一名天使！”

　　诺亚沉默片刻，“不错，我的仇敌确实是同族的天使！我自己离开或许有些困难，但只要你配合我吞噬了神国碎片的器灵，得到碎片控制权，我还是有信心逃离出去的。我们在宇宙中找一个隐秘的地方修炼，待我恢复实力后，我就带你返回天使族，夺回我曾经拥有的一切！届时，你不但会拥有超强实力，无尽寿命，还可以拥有无数天使大军供你指挥！”

　　诺亚的语气中有了一丝激动，“你身上有另一块神国碎片的气息，我吞噬了这块碎片后，我们就去寻找那块碎片，得到他后，我的实力不但会快速回复，还可能更进一步，我们就可以尽快返回天使族中……”他开始给齐东诉说他恢复实力后的好处。

　　无数年前，诺亚逃到银河系，隐藏在其中一颗星球上，他的仇敌遍寻不到他，就在他可能藏匿的星域布置下天罗地网，设置结界，这才形成了迷失星域。他一直藏匿在其中不敢露头，甚至连吸收灵气都不敢吸收，生怕被他的对头发现。

　　藏匿了很长一段时间后，诺亚偶然发现了一块神国碎片，他冒险进入到神国碎片中，为了争夺控制权，与碎片的器灵发生了争斗，持续了千百万宇宙年。

　　十万年前，神国碎片降落羽灵星，给羽灵星带来大灾难。那时候，不管是碎片的器灵还是诺亚，力量都损耗的厉害。器灵不敢打开碎片，担心诺亚的大敌察觉到诺亚的位置。虽然器灵恨不得诺亚马上去死，但是一旦诺亚被发现，器灵知道自己也走不了。

　　神国碎片的吸引力太大了！

　　神国碎片一直停留在羽灵星，他们不知道外界发生了什么事，直至器灵察觉到带有另一块碎片气息的齐东降临，把他拉了进来。

　　“听你这么说，确实很诱人。”齐东笑道。

　　“这么说，你答应了？”诺亚眼睛一亮。

　　“可以考虑。”齐东点点头，“这样吧，你先给我点好处，我才能确认你说的不是假话。”

　　诺亚眉头一簇，“你也看到了，我身体被毁，随身所带的收藏尽皆毁去。只有神魂存在，按照你的理解，我只有灵魂存在。”

　　“这么说，你没有任何好处可以给我？”齐东冷哼一声。

　　“待我实力恢复，你想要什么都可以！”诺亚再次深吸一口气，压下怒气，他什么时候被人如此要挟过。

　　要忍耐，要忍耐，我是堂堂主神，何必跟一只蝼蚁一般计较。待我逃出生天，恢复实力后，一定要把这只该死的蝼蚁大卸八块，把他永生囚禁，在他身上用尽酷刑，让他生不如死！

　　“哼，实物好处没有，那修炼的经验，修炼功法什么的，你总可以传授给我吧。”

　　“当然可以！”诺亚看到曙光，连忙点头道：“只要你配合我吞噬了器灵，抢夺到神国碎片控制权，我的千般大道尽皆可以传授给你！”

　　“我要你现在就传授！”

　　“你现在实力不足，太早了解这些，对你没好处，你也学不了！”

　　“没关系，我可以录下来，等实力到了再参悟！”

　　“可是，大道要亲自做示范。”

　　“没关系，我也可以录下来，你所说的一切，你的所有影像，我都能录下来。”

　　“就算录了也没用，不同的大道，也在不同的环境参悟，还有……”

　　齐东摆摆手，“这都不是事儿，我又不是现在学，我只是先留下做个纪念，以后真到学的时候，你可以再教我一次！”

　　诺亚浑身一颤，强压下要把眼前的蝼蚁撕成碎片的欲望，缓了片刻，“学一门大道，少则数百宇宙年，多则成千上万个宇宙年，现在时间紧迫，等你帮助我击败器灵，我可以慢慢教你！”他的声音中有止不住的怒气。

　　“没关系，我有的是时间！”

　　“你他妈在耍我！”这一刻，诺亚终于再也忍耐不住。

　　如果真按照齐东所说的，现在开始教导他，恐怕没过多久，齐东旁边的器灵就能积攒到足够的能量把诺亚给灭了。

　　诺亚不是傻子，换成以前，他早就看出眼前的人类在耍自己。可是，面对死亡，只要有一丝希望，他就不会放弃，所以他才对齐东说了这么多话。可是到头来，他发现，对方压根没有和他合作的意向，一直在逗自己玩。

　　“耍你又如何，连盖亚的主意都敢打，找死！”

　　盖亚创造地球万物，在神话传说中，就是大地之母或者女娲，齐东对盖亚尊敬得很。诺亚想吞噬盖亚，他恨不得亲手灭掉诺亚。而且，诺亚是天使，齐东更是气不打一处来。

　　选择帮助谁，根本不用考虑。

　　“好！好！好！想不到我身为天使主神，竟然被一只蝼蚁玩弄于股掌间！”此刻，诺亚对齐东的恨意尤胜过把他逼到这种地步的同族仇敌和神国碎片的器灵。

　　“哈哈哈，我活不了，你们也别想活，跟我一起死吧！”诺亚疯狂了。

　　他知道自己到了绝路，在这么下去，他会被攒够力量的器灵击杀，与其如此，不如自爆，带器灵和齐东一起上路。

　　“他要自爆！”齐东瞳孔一缩，他感受到莫大危险，他没想到自己刺激了几句，就能把一尊大能给刺激的要自爆。

　　他刚想呼唤盖亚，让盖亚把自己带回地球，就感应到一股信息传进自己脑海。

　　“别慌……”

第五百零二章 吞噬神魂


　　齐东感觉身体一松，器灵把手从他身上拿开，停止继续通过他的身体吸收盖亚的力量。

　　不远处，天使诺亚散发出强烈金光，如同一个小太阳。

　　不用别人说，齐东能看出诺亚现在的情形，一尊被逼到绝路的强大天使，选择自爆。

　　齐东与器灵外围，器灵布置的防护罩不断变厚，颜色从淡金色越变越深。

　　“不用担心，我把所有借助来的力量，以及自己的力量全部用来防御，就算他自爆，也打不破我布下的防护罩！”器灵语气淡然，不慌不忙。

　　器灵借助力量是为了彻底消灭诺亚，现在诺亚开始自爆，那他就没必要留下过多的力量，只要能防御住诺亚的自爆冲击，就达到了目的。

　　看到器灵毫不担心，齐东也放下了心。如果让盖亚把自己传送回去，那自己先前所做的一切就白费了。这种瞬时传送不同于魔法阵的传送或者跨越虫洞的方式，相当耗费能量。连续使用的话，对盖亚的损害很大。

　　外面，诺亚的身体开始膨胀。

　　终于……

　　轰！轰隆隆！轰隆隆！

　　大爆炸，剧烈爆炸！

　　地面剧烈震动，防护罩剧烈震动。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　防护罩从外向内，一层层破碎。

　　齐东一阵紧张，他看了看器灵，发现器灵还是那么淡然，他的心慢慢平和下来。

　　终于。在防护罩只剩下淡淡的一层时，爆炸停止。

　　齐东长出了一口气。发现自己全身都是冷汗。他在防护罩内，体会不出爆炸的威力，但根据他的判断，诺亚自爆的威力比他曾经在羽灵星投下的陨星弹的威力还要大，大得多！

　　如果诺亚在一颗与地球差不多大小的行星上自爆，足以彻底炸碎那颗行星。

　　器灵轻轻一挥手，收起了防护罩。

　　此时，齐东的眼睛勉强能看清外面的情况。他大吃一惊。诺亚已经消失，但是诺亚所在的位置，竟然一点儿都没被破坏，地面还是那么平整！

　　这就是神国碎片吗，得有多坚固？

　　好像看出来齐东在想什么，器灵淡淡地说道：“神国碎片岂是这么容易就能被破坏的，就算他自爆的威力再大千百倍也破坏不了这里的一丝一毫！”

　　齐东愕然。片刻后，他叹了口气，以前的自己真是井底之蛙，宇宙中强者无数，在自己眼中强大无比的法相级，或许根本就不算什么。就算拥有神国的上古大神。到头来不是也陨落了吗，神国破碎，碎片遍及宇宙！

　　“他死了吗？”齐东问道。

　　“应该死了，毕竟他没了身体，自爆的是神魂。神魂没了，等于彻底消失在这个天地中。”

　　器灵的表情看上去有些复杂。争斗了无数个宇宙年的大敌死去，他既高兴，又怅然。

　　齐东看着器灵，心里在组织语言，不知道该怎么说才能让器灵与自己一同回地球。

　　器灵的强大超乎他与盖亚的想象，比之盖亚也差不到哪去，如果是没有吞噬羽灵星意识前的盖亚，说不定还不如这块神国碎片的器灵呢。

　　来羽灵星之前，通过冰火岛的面积，他与盖亚判断这块神国碎片可能没有器灵，就算诞生了器灵，也不会太强大。却没想到，虽然碎片面积不如地球的碎片面积，但它的器灵的诞生时间比盖亚还要早得多。

　　器灵与诺亚的神魂足足争斗了千百万年，消耗能量，如果没有争斗的话，现在不知道成长到何种地步了。

　　很明显，齐东降服不了这块碎片的器灵，他只能寄希望于神国碎片本身想要合为一体的本能。

　　齐东刚要开口，突然，他感觉到眉心处一疼。

　　唰！

　　第三只眼突然出现！

　　“咦，这是？”器灵看到齐东的第三只眼，一向淡然的脸色变得有些吃惊。

　　第三只眼出现后，缓缓睁开，马上就睁开了一半，并且还在继续睁开。

　　齐东感觉头疼欲裂，以前他的第三只眼最多只睁开过一半，他自己分析过，是因为自己实力不够，不足以支持第三只眼全部睁开。现在，第三只眼睁开了一半后还要继续睁开，齐东的身体开始承受不住。

　　他不明白发生了什么事情，为什么第三只眼会突然睁开。

　　以前第三只眼要么是在他遇到危险时睁开，要么在他精神力大进时睁开，要么吸收血脉时睁开，从未无缘无故地睁开。

　　对于自己的第三只眼，齐东从盖亚那里有所了解。

　　自己的三眼血脉并不是继承于地球上曾经存在过的三眼族，而是初始血脉。初始血脉来自于地球上的神国碎片，碎片是神国竞技场的一部分，竞技场中留有宇宙各大强者的血脉，这些血脉，就是初始血脉。

　　盖亚利用不同的初始血脉制造了地球上的无数种族。竞技场中有两份三眼血脉，盖亚利用其中一份制造了地球上的三眼族，剩下一份被她保存起来……

　　后来，这份血脉被她借精灵公主艾莉雅的手给了齐东。

　　盖亚认为，唯有在自己制造出的最完美的人类身上使用初始血脉，才有可能改变命运！

　　她在赌！

　　事实证明，盖亚是对的。如果没有神秘的三眼血脉，齐东走不到今天这一步，人类也未必能扛过天使军团的第一次进攻。

　　齐东初见盖亚时，盖亚并没有告诉他这是初始血脉，直至前不久，齐东击溃了天使的第一次攻击时，盖亚认为时机成熟，这才告诉了齐东。这份三眼血脉与盖亚曾经使用过的另一份三眼血脉有所不同，盖亚也不是太了解它的能力。一切需要齐东自己去探索。

　　“啊啊啊！啊啊啊！”

　　额头上的第三只眼睁开了一大半，齐东的身体承受不住。皮肤开始破裂，鲜血如同喷泉一般溢出。身体上的疼痛，齐东不在乎，他能忍受，但是脑海中，乃至灵魂深处的疼痛，他忍不住大叫起来。

　　器灵皱眉看着齐东，他抬起手来。想了想又放下了，他不了解齐东的状态，不敢随便插手。

　　齐东的第三只眼睁开的越大，他的身体崩碎的面积就越大。他想关闭第三只眼，但是无奈，他根本就控制不了第三只眼。

　　难道我今天要莫名其妙地命丧于此？

　　我不甘心！

　　齐东在心里呐喊！

　　或许天意听到了他的呐喊，或许是他运气好。他没有死。第三只眼完全睁开后，他的身体崩溃了大半，但他没死，他坚持过来了。

　　他躺在地上，一动都不能动，双眼紧闭。唯有第三只眼保持睁开状态。

　　第三只眼看上去与一般的眼睛没有什么不同，突然，第三只眼的眼珠子一转，好像盯住了某个方向。

　　唰！

　　一道手腕粗细的黑光从第三只眼中射了出去，射向虚空中的某个方向。黑色光束无比黑暗。甚至连附近的光都吸收了。

　　“啊！”

　　只听一声惨叫，紧接着。黑光所过之处，半空中一阵变换，一名散发出淡淡金光的天使现身出来，正是刚才自爆的十二翼天使诺亚，他还没死！

　　诺亚脸色惨白，胸口处有一个手腕粗细的孔洞，贯穿他的身体，是刚才被黑光给射穿的。此时黑光已经消失，他双手捂住胸口，脸色变幻不定。

　　“你，你，你竟然是魔眼族的……”

　　诺亚感到自己的力量在消散，他想让胸口的大洞愈合，可是，胸口处有一股神秘力量阻挡了他的恢复。他身体一晃，从半空中跌落。

　　“魔眼族，我恨，我恨啊！”

　　诺亚知道，这一次自己真的要死了。他费尽心思，耗费了几乎全部能量，上演了一处自爆的好戏，成功骗过了器灵，以后只需要隐藏在器灵深处，等神国碎片离开迷失星域时，找机会逃出去就好，却没想到在这里遇到了魔眼族。

　　魔眼族，一个比之天使族也差不太多的种族，魔眼族有很多分支，力量各不相同，但相同的一点是，他们的力量都克制天使。

　　齐东的血脉恰恰就来自魔眼一族。

　　当初，魔眼族的强者陨落在古神的竞技场中，留下血脉，被盖亚送给了齐东。

　　正因为魔眼的力量克制天使，感应到隐藏起来的诺亚的神魂，这才自动苏醒，发出攻击。

　　器灵呆住了，他没想到诺亚竟然没死。

　　诺亚的身躯刚掉落到一半，突然掉转方向向齐东飞过去。不是诺亚想攻击齐东，他是被魔眼散发出的引力给吸过去的。

　　诺亚为了骗过器灵，几乎耗光力量，最后隐藏起来的他的实力甚至不如一名黄金高阶的战士。挨了魔眼的攻击后，他的状态比齐东还不如。

　　诺亚的身躯与魔眼的距离越来越近，逐渐开始变小，最后，被魔眼给吸收了进去。

　　哗！

　　魔眼吸收了神魂后，齐东的身体悬浮起来，全身散发出如同刚才的诺亚一样的金光。

　　齐东只觉得浑身舒服无比，不止是身体，灵魂更加舒服。

　　一道道信息流入他的脑海中，他产生了一种明悟，关于自身，关于法则，关于大道……

　　他的身体在金光笼罩下开始修复，变得比以前更强，更完美。与此同时，他体内的法则烙印开始变多，从九道变成十道，十一道，十二道……直到增长到十八道法则时才开始停下。

　　这意味着齐东又领悟了九种法则，加上原来的九种，一共掌握有十八种法则！

　　在至强一重天掌握十八种法则，说出去绝对不会有人相信！一般的至强一重天，在掌握了五、六种法则后就开始尝试融合法则，融合两种法则就可以突破到至强二重天。融合的法则的威力，远远大于单一法则。所以很少有强者在一重天境界时去专门花费时间去领悟更多法则。

　　还没结束，齐东体内拥有了十八道法则烙印后。它们开始了融合。片刻后，十八道烙印居然融合在一起变成了一个散发出金光的椭圆形的蛋。

　　法则融合，齐东晋入至强二重天！

　　用仙族文明的话说，他晋升到了金丹期！

　　而且不是一般的至强二重天，融合两道法则是至强二重天，他却是一次性融合了十八道法则，简直不可想象！

　　更可不思议的是，他从至强一重天突破到至强二重天。仅仅只用了几天的时间！

　　宇宙中的至强一重天强者，资质不好或者没有机缘的，可能一辈子突破不到二重天，资质好点的需要上千年，天才级的也需要几百年。就算拥有大机缘，怎么说也得几十年吧，但是齐东只用了几天的时间。

　　而且。他在每个境界都达到了常人所达不到的极致！

　　现在的他，完全有资格冲击至强三重天！

　　齐东慢慢睁开眼睛，他的身体全部恢复，额头上的第三只眼已经消失。他落在地面上，微微一笑。

　　赚了，这次真赚大了！

　　他知道自己身上发生了什么事。自己的第三只眼吸收了诺亚的神魂。

　　虽然诺亚的神魂虚弱无比，自爆过后，诺亚残留的能量只有黄金级武者的水平。但能量再怎么低，诺亚神魂的本质那里。

　　一名主神级强者的神魂！

　　齐东不知道主神有多强，但他知道主神比法相级要强大得多。

　　对于神魂。魔眼吸收了九成多，剩下的不到一成的量反馈给了齐东。神魂中充满法则与大道的气息。齐东只领悟了个皮毛，或许连皮毛都不到，就晋升到了完美的至强二重天。如果他愿意，他甚至可以晋升到三重天，四重天，但他没有，他知道，晋升太快反而不好，会导致基础不牢，他要在每一个境界都达到极致后再突破！

　　神魂的力量不止增强了齐东的身体，提高了他的修为，还增强了他的精神力，和灵魂。

　　灵魂玄而又玄，齐东不知道增强了多少，但他切实感觉到精神力的增加，比原先增强足足了一倍多。

　　以齐东目前的实力，只能吸收不到一成的神魂，如果吸收得多，反而会撑爆他。对于这一点，魔眼控制得很好。

　　“没想到，你竟然是一名魔眼族强者！”在旁边看了半天的器灵终于开口道。

　　“魔眼族？”齐东眼睛一亮，“我不是魔眼族，我是人类。你知道关于魔眼族的信息吗？”

　　器灵摇摇头，“我对魔眼族并不了解，只知道他们的能力很克制天使族，是天使的大敌。我知道得不多，自我诞生后，我的本体就一直在宇宙中漂泊，几乎没接触过外族。唯一接触的，除了诺亚就是你，我所知道的一切关于外界的事情，全是诺亚告诉我的。”

　　齐东失望地叹了口气，他对自己的第三只眼的能力很好奇。

　　“我该怎么称呼你？”齐东问道。

　　“我没有名字，诺亚一直称呼我为‘碎片’。”

　　“没有名字不太方便，你为自己起个吧。”

　　“既然你这么说了……那我就从诺亚的名字中取一个字吧，你可以称我为‘诺’。”

　　“好的，诺。”齐东笑了笑说道，“我有事情需要你帮忙。”他看得出来，诺直来直去，没有什么心机，直接说目的即可。

　　“你的来意我已经知道了。刚才另一块神国碎片的器灵，嗯，她的名字好像是盖亚，盖亚借给我力量时，与我达成协议，我愿意与她融合。自我诞生起，我就知道我的使命，找到另外的神国碎片，重新融合成神国！我与盖亚都是神国中的竞技场碎片，更应该融合！”

　　诺刚一说完，手指对准齐东轻轻一点，一道金光射到齐东身上。

　　一瞬间，齐东感觉自己与诺之间建立起某种联系，自己意念一动，就能控制诺。

　　神国碎片的器灵诺，认了自己为主！

　　“你……”齐东愕然，他没想到比法相级还强大的器灵这么简单就认了自己为主。

　　“这是刚才我与盖亚达成的协议，既然身为另一块神国碎片的盖亚相信你，我也相信你！”诺说道。

　　“感谢你的信任。”齐东微微躬身，“具体的一切，我们回到地球后再谈吧，时间紧迫，天使大军随时有可能到达地球。”

　　诺点点头，“我送你出去，你出去后，我会进入你身体中。”

　　齐东一怔，进入我的身体中？

　　不等他提问，齐东感觉到一阵眩晕，随后，他发现自己离开了碎片内部，来到了冰火岛上空。

　　轰轰！

　　巨大的声响从下方传来，齐东低头一开，冰火岛开始上浮，海浪翻天。

　　几息之后，冰火岛完全悬浮起来。

　　轰！

　　再次发出一声巨响后，冰火岛以极快的速度冲向几千米高空上的齐东。

　　我靠！

　　齐东眼见面积堪比大陆的冰火岛冲向自己，脸色一变，暗骂一声，就要飞走。如果被它撞到自己身上，自己就算是法相级也未必能扛得住。

　　就在齐东刚要闪避时，冰火岛突然消失了。

　　“哪去了？”齐东目瞪口呆，这么大一个东西，怎么就突然消失了呢？自己纳戒内的空间虽然大，但比起冰火岛来，还是差太远了，根本容纳不下它。

　　随后，齐东脸色微微一变，他找到冰火岛了，偌大一个冰火岛，竟然真的进了自己的身体。

　　他体内法则烙印所结成的金蛋（金丹）上方，半边冰山，半边火焰的超微型冰火岛静静悬浮着。

　　齐东嘀咕道：“还真的进了我身体了，那么大一座小岛，竟然变得比小指的指甲还小。不过也好，倒是方便了。我在神国碎片内部大半天，残存的羽灵族人应该集合得差不多了，我该带上他们回地球了！”

　　说完，齐东化为一道紫色雷光，消失于此。

第五百零三章 再见故人


　　待齐东再次来到羽皇所在的聚集点时，残存的羽灵族人已经被羽皇给聚集在此。他们的数量比齐东预想的还要少，两千亿羽灵族人，幸存下来的只有一百亿出头。

　　不过，这些存活下来的羽灵族人，无一弱者。

　　可以理解，如果是弱者，怎么可能在天使伊妮尔布置的大阵中存活到现在呢？

　　他们的状态比齐东预想的要好，每个人眼中都充满希望。

　　齐东一降临，他们齐刷刷地盯着齐东，他们已经从羽皇那里了解到，齐东来自一个名为地球的星球，他是盖亚的使者。而盖亚，就是羽灵星的星球意识，就是他们的父神。

　　看着眼前的一百多亿人，齐东嘴角抽搐了下。他第一次见到如此多的人聚集在一起，太壮观，太震撼了！

　　万人如海！

　　一亿人，一百亿人聚集在一起呢？

　　一眼望去，尽是黑压压的一片，铺天盖地，望不到尽头。

　　一百多亿人中，黄金级超过十万，剩下的大都是白银级和青铜级！

　　一百多一人聚集在一起，竟然没有一点嘈杂声，现场安静得很，他们齐刷刷地盯着齐东。

　　齐东顿感压力山大，如果不是他刚刚晋升到至强二重天，自身实力够强，恐怕会冷汗直流，在羽灵人面前出丑。

　　一百亿羽灵族人，就算一名法相级强者恐怕也不敢与他们正面战斗！

　　齐东的精神力一扫，发现这个聚集点里。所有死去的羽灵族人都被埋了起来，想必其他聚集点也是如此。

　　羽皇看到齐东到来后。翅膀一震，飞到齐东身边，微微一躬身。

　　“大人，我们已经做好出发的准备！”

　　齐东满意地点点头，“他们都愿意前往地球吗？”

　　“是的，所有幸存的族人都愿意！”说道这里，羽皇微微一顿，压低声音。仅有齐东能够听道：“或许有个别人的信仰不太坚定，别有心思……”

　　“无妨！”齐东无所谓地摆摆手，“信仰不坚定的，盖亚大人自会知道，会让他们留在此地，自生自灭！”

　　羽皇暗叹了口气，不好说什么。

　　齐东开始在心中呼唤盖亚。很快就联系上盖亚。

　　“盖亚，我们已经做好准备，所有幸存的羽灵族人都聚集于此，你可以把我们传回地球了。”

　　“很好，辛苦了！”盖亚的声音在齐东心中响起。

　　滋滋滋！

　　天空中，一个黑色大洞突然出现。快速扩大，很快它的直径就超过了一公里，还在持续扩大。

　　一股所有羽灵族人都熟悉的气息从黑洞中传出来。

　　“父神，是父神的气息！”

　　“羽皇大人没有骗我们，父神没有陨落。父神会继续守护我们！”

　　“父神在上！”

　　一百多亿羽灵族人，超过一半人当场哭了起来。当羽皇告诉他们父神没有死。会来接他们时，他们中很多人都是半信半疑。直到此时，他们再次感受到父神的气息！

　　虽然激动，但没有人破坏秩序，他们在等待，等待他们父神的旨意。

　　天空中，黑洞的直径很快就超过十公里，待直径达到一百公里时才停止扩张。

　　“我的孩子们，进来吧……”

　　一股浩大的意识从黑洞中传出来。

　　“父神在呼唤我们！”

　　很多羽灵族人顿时按捺不住，想要飞向黑洞。

　　唰！

　　羽皇与齐东同时出现在黑洞前方。

　　“所有人不要着急，按照顺序来！”羽皇开口道，声音很大，足够所有羽灵人听到。

　　羽灵人安静下来，开始一队一队飞向黑洞。

　　齐东有些吃惊，他没想到，一百多亿羽灵人的大转移行动，竟然能做到丝毫不乱。如果是地球人，别说一百亿，就算只有一百万人聚集在一起，绝不可能做到如此服从。要知道，这些羽灵族人可不是士兵，他们中超过八成都是平民。

　　“看来，绝对的信仰可以形成绝对的秩序。”齐东自语道。

　　绝对的信仰有很多优势，不过齐东不打算让地球人类走羽灵族人的道路，他不会刻意去为人类树立信仰，信仰自由，灵魂自由，这才是人类的道路。

　　一百多亿人，看上去很多，但是架不住黑洞足够大。直径一百公里，每一批通过黑洞的羽灵人有数千万之多。

　　不到半天，一百多亿羽灵人就全部通过了黑洞。

　　最后，只剩下齐东与羽皇。

　　“我们也走吧。”齐东说道。

　　羽皇点点头，两人飞入黑洞，消失不见。

　　进入黑洞前，两人见到有数千名羽灵人突然出现在之前的聚集点上。他们都是没有信仰盖亚的，或者他们根本没信仰过他们的父神，或许他们对盖亚起了疑心。只要不是真心信仰盖亚的，在传送时，盖亚都能察觉到，并把他们送回羽灵星。

　　百亿人中，仅仅只有数千人有问题，令齐东惊叹，他本以为起码有几万乃至几十万人有问题呢。

　　这次传送，不像之前齐东所经历的那次传送。

　　盖亚为了照顾普通的羽灵族人，耗费大力量，增加了传送的稳定性和安全性。毕竟不是每个人都是齐东，如果按照之前的传送危险程度，怕是大半羽灵人都要在这里折损掉。

　　一阵眩晕后，齐东与羽皇脱离传送状态，出现在一个广阔的空间中。

　　“这里是……地球上最大的异空间？”

　　齐东四处看了看，感觉这里很熟悉。所有的羽灵族人先他们一步到达。

　　“确切地说，这里是神国碎片的内部！”盖亚的声音在齐东心中响起。“事实上。地球上诸多的异空间都是我开辟的，各大史前文明只是发现并利用了它们。这处最大的异空间与其他的异空间不同。其实这里是神国碎片的内部，面积大概相当于二十倍地球表面积，足够安置下所有的羽灵族人。”

　　“原来如此，我早就觉得有些奇怪了。”

　　“我先安置好他们，羽灵族人对我们很重要，虽然不能让他们直接与天使作战，但使用得好的话，他们足以令人类的实力提升数倍！”盖亚暂时没有现身。与齐东心灵沟通。

　　齐东点点头，深有所感。别说天使军团，单单这些羽灵人，就能把地球毁灭几次了。

　　“对了，先送我出去吧。”

　　齐东对盖亚如何安抚和安置羽灵人不感兴趣，他相信盖亚能做好。他刚试了下，发现有盖亚控制的异空间。自己根本打不开。

　　“好吧。”盖亚在齐东心里嘻嘻一笑，“我本来还想让你看看我如何让他们把对我的‘父神’称谓改为‘母神’呢。不对，我又不老，不想当母神，或许当他们的‘女神’会更好些？”

　　齐东失笑，身为星球意识的你不老的话。那就没人敢说自己老了。盖亚吸收羽灵星意识后，性格越来越像一名人类少女。

　　……

　　齐东出现在星黎殿上空，他离开了神国碎片的内部。

　　离开之前，盖亚告诉他星黎殿中有客人，让他过去看下。这让他很好奇。哪里来的客人？

　　关于两块神国竞技场的碎片融合一事，盖亚说不急。她先与另一块碎片“诺”沟通一番，毕竟盖亚不是纯粹的器灵，她同时还是地球的星球意识。

　　“嗯？”

　　齐东脸色微微一变，他从星黎殿中感觉到十多股异常强大的气息。有他熟悉的，更多的是他所不熟悉的气息。

　　能让齐东感觉到强大的，唯有至强级或者超越至强级的气息！

　　“十多名至强者，他们就是盖亚所说的客人吗？怎么会有这么多强者，他们从何而来？”

　　齐东感觉到，星黎殿中，达到至强级的陌生气息共有十五道，除此之外还有几道他所熟悉的至强级的气息。两方没有起冲突，再加上盖亚已经提醒过他，他们是客人，所以他并不是很担心。

　　其中三道最强的陌生气息聚集在星黎殿的会客大厅，另外十二道略弱一筹的至强气息集中在星黎殿的某个演武场。

　　齐东身体一动，空间移动，瞬间出现在星黎殿的会客大厅中。

　　他刚一出现，就感觉自己被数十股强大的气息锁定了。

　　“好强！”

　　齐东瞳孔微微一缩，看着大厅中央，因为自己的到来而从座位上站起来的三人。

　　或许别人感觉不出他们的气息，但是齐东不同，他吸收了诺亚的神魂，精神力大大增强，感觉异常敏锐。他能感觉到，对面三人，任何一人的气息都比自己强大得多，不使用四极青虹剑的情况下，他不是任何一人的对手。

　　他仔细观察对面的三人，对面三人也在仔细观察他。

　　突然，他张大嘴巴，他发现对面三名强者中，竟然有一个熟人！

　　那人仙风道骨，鹤发童颜，手持一柄拂尘，对着齐东微笑点头。

　　“齐东小友，好久不见，没想到小友打下如此基业，甚至击退了天使军团的第一次进攻，真乃万年难得一见的人杰。”

　　“多宝仙尊，您老怎么在这里？”

　　齐东愣了好一会儿才反应过来，来人竟然是他曾经在仙族遗迹，仙缘洞天中见过的多宝仙尊。

　　多宝仙尊是仙缘洞天里小天宫的指引人。在多宝仙尊的指引下，齐东在仙缘洞天中获得巨大好处，他现在所持有的神兵“四极青虹剑”以及神兵级要塞“星黎殿”，都是得自于仙缘洞天。

　　可以说，没有仙缘洞天，没有多宝仙尊的指引，人类未必能走到今天这一步。

　　当时才青铜级的齐东猜测多宝仙尊可能是黄金级的存在，但是，此时齐东才知道，多宝仙尊不是黄金级，而是至强级，更是至强级中的强者，比至强二重天的自己还要强大得多。

　　或许，多宝仙尊已经达到至强级的巅峰，至强五重天！

　　齐东猜测。

　　距离齐东离开仙缘洞天已经超过十年，这期间，他与异族战斗，他在迷失星域战斗，他与天使大战，曾经一度淡忘了仙族遗迹，淡忘了地球上的所有遗迹。

　　此刻，看到多宝仙尊，他重新回忆起地球上史前文明留下的各大遗迹。

第五百零四章 来自遗迹的援助


　　三名客人中，另两人的穿着与多宝仙尊不同，明显不是仙族文明的人。

　　位于多宝仙尊左边的人全身包裹在黑色全身甲中，全身甲看上去充满科幻色彩，有些类似于机械文明的单兵装甲，但比单兵装甲轻巧许多。

　　在多宝仙尊右边的是一名武将，他身穿暗金色锁子甲，头戴紫金盔，手持方天画戟，披麒麟战袍，身高超两米，英武异常，貌若天神。

　　苏千媚，苏国忠以及林浩正在招待三人。

　　“齐东，这段时间你去哪了，我都让你找你半天了。”苏千媚在三名客人看不到的角度瞪了齐东一眼。他们不知道齐东前往羽灵星的事情，还以为齐东又闭关修炼了。

　　林浩起身，对多宝仙尊三人介绍道：“各位，不好意思，这位就是我们的首领，齐东。”

　　正当林浩要向齐东介绍他们三人时，多宝仙尊笑着对他摆了摆手道：“还是我们自我介绍吧。”他向包裹在黑色全身甲里的人说道：“幽王，你们的文明最早，你先来吧。”

　　身穿黑色全身甲的人微微点头，对齐东说道：“新一代地球文明的首领，你好，我是一百五十万年前的幽能文明的首领，幽王。”

　　幽王的声音中性，连脸都包裹在全身甲中，齐东判断不出他的性别。

　　等他说完后，多宝仙尊开口道：“你们已经认识我了，我是多宝。十万年前，仙族文明的一员。目前是仙族文明遗迹‘仙缘洞天’的首领。”

　　“我是距今一万五千年前的武道文明的武王，统管地球上的武道文明遗迹！”最后做介绍的是身穿暗金铠甲的人。

　　三名至强者，分别来自三个不同的遗迹。

　　齐东眼睛一亮。

　　他们出现在这里，难道他们打算与我们一起抗击天使军团？

　　他能感觉到，三人中任何一人的气息都远远超过自己，三人很可能都是至强级巅峰的强者。三名至强五重天，再加上齐东感觉到的，位于星黎殿演武场上的十多股至强级气息。绝对是一大援助。

　　接下来，齐东与多宝仙尊三人细谈了半天。

　　正如他所料想的那样，多宝仙尊，武王，幽王三人确实是来帮助人类对抗天使军团的。

　　而且，三人也确实达到至强巅峰，至强五重天的境界！

　　多宝仙尊。来自仙族遗迹的仙缘洞天，他不仅会直接参战，更是把仙缘洞天中的所有法宝都带了出来。仙族文明的普通法宝相当于灵兵，从一级到九级灵兵都有。足足数千件，全部贡献给人类。

　　武王，来自五星级的武道文明遗迹。这个遗迹是齐东首先开启的。遗迹中有三十六座宫殿，其中位于山脉最高峰的一座宫殿，没有任何人能够进入，那里是武王的宫殿。武道文明遗迹中，每一座宫殿中有英灵的存在。这些英灵是陨落的战士的灵魂形成的。武王与他们不同，武王并未陨落。不是英灵，是真正的活着的战士！

　　幽王，来自于幽能文明遗迹。遗迹位于百慕大三角洲海域，是目前的人类唯一没有探查过的遗迹。幽能文明曾经是地球上一个相当强大的文明，他们不仅可以通过修炼强大自身，还发展出相当程度的机械文明。他们使用一种称之为幽能的特殊能量，所以称之为幽能文明。

　　齐东所感应到的，演武场那边的十二道略弱一筹的至强者气息，全部是来自于幽能文明遗迹的强者，是幽王的手下。

　　幽王与他的十二名手下都是幽能文明时代的人类。幽能文明毁灭后，他们在遗迹中通过特殊手段使自身处于假死状态，直至前不久才苏醒。否则，他们不可能活的超过一百五十万年。

　　事实上，除了他们外，地球上的很多遗迹中都有史前文明留下的强者存在。随着时间流逝，有的人衰老而死，有的人为了帮助其他文明对抗天使而死。

　　他们留在地球，只为再次与天使战斗，只为帮死去的族人复仇！

　　无数灵丹妙药和灵兵从遗迹中搬出来，分发给精锐士兵，这些全都是三大文明曾经的积累。

　　得到来自三大遗迹的援助，人类的实力再次倍增。

　　……

　　与多宝仙尊等人细谈完后，齐东来到盖亚所在的独立空间。

　　一见到盖亚，齐东就迫不及待地问道：“羽灵族人怎么样了？”

　　盖亚嘻嘻一笑，比划了一个胜利的手势，“没问题，全部被我忽悠了，以后我就是他们的女神。他们拥有天使的血脉，相当于天使后裔，为防万一，与天使军团的大战不适宜让他们出场。但我有办法让他们尽自己的一份力量！”

　　说道这里，盖亚微微一蹙眉，“不过……”

　　齐东急问道：“不过什么？”

　　“两块神国竞技场碎片的融合出了问题！”盖亚轻叹一口气，“正常来说，两块碎片应该是可以融合成一块大碎片。但是位于地球的碎片出了点问题，导致两块碎片不能正常融合。”

　　齐东一回到地球，就把在羽灵星得到的神国竞技场的碎片交给了盖亚，让诺与盖亚沟通。

　　盖亚揉了揉眉心，伤脑筋地说道：“我的形成与地球和神国碎片都有关系，所以，我既是地球的星球意识，又是神国碎片的器灵。这种关系导致神国碎片发生了某种变化，与地球紧密联系在一起。经过我与诺的讨论，我们一致认为，如果强制两块碎片融合，可能会导致地球发生崩溃！”

　　“这怎么可以！”齐东大惊，如果两块碎片的融合会导致地球崩溃，他宁愿不让两块碎片融合。

　　可是。不让碎片融合，借助不到足够的力量。人类根本无力对抗天使军团。就算加上羽灵族，也远远不是天使军团的对手。

　　盖亚拍了拍齐东的肩膀，嘴角微微翘起，“别着急，两块碎片虽然不能融合，但因为互相接触，竟然意外激活了它们。”

　　“激活？”齐东疑惑地看着盖亚，等待她的解释。

　　这时。另一块碎片的器灵诺，出现齐东身边，开口道：“还是我来说吧，她说得太慢了……”

　　经过诺的一番解说，齐东这才有所了解。

　　数亿乃至数十亿年前，由于上古大神陨落，神国破碎成无数碎片。神国内部的竞技场也损坏严重，组成竞技场的两块碎片陷入沉睡状态。虽然以后诞生了作为器灵的盖亚和诺，但碎片本身还是沉睡的，不论是盖亚还是诺，都不能使用碎片本身的力量。

　　盖亚一直以来，使用的都是作为地球的星球意识的力量。而诺，不能使用神国碎片的力量，面对天使诺亚时才会显得无力。

　　盖亚想融合两块碎片，就是为了激活竞技场碎片，让它们摆脱沉睡状态。激活它们后。她就能借助到碎片的力量！

　　现在，虽然两块碎片因为意外不能融合。但是盖亚的目的达到了。

　　两块竞技场碎片被激活了！

　　盖亚可以使用她的那一块神国竞技场碎片的力量。

　　一块碎片的力量，足够了！

　　现在盖亚作为星球意识，其能力覆盖范围，最大可以覆盖半个太阳系。

　　只要进入到这个范围内的天使，全都要受盖亚的限制。他们的力量会被压制，他们死后，一身精气会被盖亚转化成对人类有益的力量，增加人类的实力。

　　当然，真正战斗时，盖亚不可能把力量这么分散，她会有针对性的，对天使所在的区域进行压制。

　　“太好了！”齐东大大地松了一口气，他狠狠地瞪了盖亚一眼，盖亚说话大喘气，自己差点被她吓死。

　　盖亚嘻嘻一笑，她越来越喜欢调戏齐东了。

　　齐东沉吟了一会儿，问道：“盖亚，你能把天使的实力压制到何种地步？”

　　“要根据天使军团的具体实力和分布区域。”盖亚想了想，“如果天使军团的数量是三百万以下，全部都是黄金级，那么，我大概可以把这三百万天使的实力压制到白银级。”

　　他们都知道，就算天使的数量真的是三百万，也不可能每个人都是黄金级，其中有至强者，有法相级，盖亚要分出力量去压制他们，对普通天使的压制难免会降低。除了与天使的实力有关，盖亚的压制力还与他们的分布区域有关，天使越集中，离地球越近，盖亚的压制力越强。

　　当然，不同的区域，盖亚可以设置不同的压制力。不过，除了地球，盖亚对地球外宇宙空间的控制具有一定的时效性，超过一定时间，他的压制力会减低，需要一定时间来恢复。只有地球是盖亚的绝对领域，任何时间对外族都有绝对的压制。

　　影响盖亚压制力的条件很多，所以，不能给出详细的压制数据。

　　“如果能再有一块神国碎片就好了，对了，你们能感应到其他的碎片吗？”

　　盖亚与诺对视一眼，盖亚点点头，“激活了竞技场碎片后，我们隐约间确实能感觉到一块碎片。”

　　“太好了！”齐东大喜，“既然能感觉到，那你们应该可以把我传送过去吧，我去把那块碎片带回来，三块碎片集中在地球的话，盖亚你的能力肯定会提升得更多！”

　　“确实，如果有三块碎片的话，就算对方来一千万黄金级，我也能把他们的实力全部压制到白银级，甚至更低，不过你恐怕要失望了。”

　　盖亚苦笑了一下，“那块碎片，虽然我们能感觉到，但是距离离地球实在太远太远，远到超出你的想象。我和诺合力，耗费大部分能量，或许能够把你传送过去，但是，你短时间内就回不来了。我们耗费的能量太多，必须要积攒一段时间才能接你回来。说不好是多久，万一这段时间，天使军团来袭了呢？”

　　诺亚接口道：“先不说来回需要的时间，就算你到了那里，也未必能把碎片带回来。如果那块碎片没产生器灵的话还好，万一产生了器灵，并且器灵不愿意认你为主呢？万一那块碎片已经有主人了呢？万一那块碎片所在的地方十分危险呢……不确定因素太多，在你没做好充足准备的情况下，不适合去寻找其他碎片！”

　　齐东沉默，他知道诺分析得很对，在这个节骨眼中，自己确实不适合寻找其他碎片。

　　不过……

　　自己现在不能去寻找，待击退天使军团后，自己必须要去寻找其他碎片。

　　击败一支天使军团尚未结束，说不定会触怒天使高层，引来他们的报复。只有找到更多的碎片，盖亚足够强，地球才安全，自己的亲人才会更安全！

　　离开盖亚空间，齐东选择闭关。

　　他晋升的速度太快，从从黄金八穴晋升到九穴，然后突破到至强一重天，再突破到至强二重天，一般人数百年都走不完的路，他短短几天就走完了。

　　尽管他的基础无比牢固，但有些东西，还需要他静下心来去感悟，去体会。

　　至强级与前面的等级不同，从黑铁级到黄金级是量的积累，而至强级是对天地大道的感悟。

　　不止是齐东，刀锋女皇，精灵公主艾莉雅，九头龙还有世界树，都在闭关。

　　艾莉雅，九头龙和世界树在盖亚的帮助下，成功突破到至强二重天，与齐东同阶。

　　梅降雪，苏千媚等人则在为大战做准备，盖亚会随时与他们沟通，根据情况制定作战计划。

　　一方面，他们要重新整合军队，另一方面，他们要把平民转移到地球上那一块神国碎片内部，也就是地球上最大的异空间内，与羽灵人在一起。

　　一旦大战起来，整个地球表面不会有一处安全的地方。

　　不过，人类平民虽然与羽灵人在同一空间，但他们互相间没有见到对方。神国碎片内部太大，足足是地球表面积的二十倍，就算有羽灵人察觉到人类的进入，在盖亚的约束下，他们也不敢去查探。

　　三天后。

　　地球上，盖亚与诺同时抬起头，目光穿透大气层，望向宇宙深处。

　　“终于来了吗……”

　　……

　　距离地球地面三千多万公里的宇宙某处。

　　空间发生扭曲，随后，一个小黑点出现，黑点迅速扩大，眨眼间变成一个巨大的黑洞。

　　一艘，两艘，三艘……

　　片刻间，数千艘散发出淡淡白光的华丽战舰从里面穿越而出。

　　待战舰全部离开虫洞后，虫洞默默关闭。

第五百零五章 只等一声令下！


　　天使舰队，中央旗舰中。

　　天使军团，军团长乌鲁克坐在椅子上，左手支着下巴，右手敲着桌子，眯着眼看着屏幕上显示的地球影像。

　　四名六翼天使静静地站在他身后。

　　“报告！”前方控制台处的一名至强级的四翼天使转身说道：“军团长大人，对地球的探测已经结束，初步推断，地球人中共有至强者五人，黄金级战士五千余人，白银级战士一百余万，白银以下，三百五十万左右。”

　　“嗯？”乌鲁克敲桌子的动作一停，露出惊讶的表情。

　　他身后的四名法相级六翼天使也很惊讶。

　　“地球人类数量不多，但是他们的实力超出我们之前的情报太多。就算他们借助星球意识，杀死我们的生物兵器后能够炼化他们的精气也不应该有这等实力。星球意识应该早已经衰弱不堪才对，转化不了太多的能量……”乌鲁克皱眉自语。

　　“军团长大人！”乌鲁克身后一名六翼天使上前，“或许他们之前隐藏了力量，也或许有外族帮助了他们。这次集合全部精锐，想与我们决一死战。”

　　“确实有这个可能！”乌鲁克笑了，“愚蠢的地球人，坐井观天，太太小觑我的军团了。不过也对，他们毕竟一直窝在地球，没有真正见识过我们天使军团的恐怖！他们能在短短几千年就发展到这种程度，已经出乎我的意料了。想必他们的星球意识。把所有的能量都用来为地球人升级了。”

　　“说实话，地球人的实力在整个银河系也算数得着的。但是很可惜，他们遇到了我们。”唯一的女性六翼天使伊妮尔轻笑了几声。

　　“哈哈，乌鲁克大人，让我的第三军出击吧，我的第三军的孩儿们已经饥渴难耐了！”最先与乌鲁克说话的六翼天使请战。

　　“这可不行！”又有一名男性六翼天使站出来：“林克，前不久你们第三军才出战毁灭了一个文明，这次该轮到我们第四军了！”

　　“你们第四军是最弱的，乖乖在后面观战。学习我们第三军的经验吧！”

　　“林克，你……”

　　乌鲁克的天使军团由四个军以及近卫队组成。

　　近卫队直属于乌鲁克，四个军分别由四名法相级天使带领。

　　四大军长，加上总军团长乌鲁克，天使军团中共有五名法相级！

　　看到他们争相抢战，军团长乌鲁克哈哈大笑，“好了。别争了，克兰，这次就由你的第四军出击。”

　　“可是，乌鲁克大人，第四军是最弱的。”第三军军长林克有些不甘。

　　“虽然第四军尚未成长起来，但是你认为这个银河系中。有哪一个文明可以抵挡我们的第四军吗？”军团长乌鲁克对四名军长挥挥手，“都回各自的战舰去吧，让我们为第四军掠阵！对了，克兰，你要注意。消灭地球人的同时，要尽量少破坏地球环境。千万不要一时兴起，将地球给彻底打爆了。”

　　克拉“啪”的一下，右手握拳捶左胸膛，“是，我第四军将进行降落作战，不会让战舰齐轰地球的！”

　　要想毁灭一个文明，最好的办法是在宇宙中，战舰开炮共同轰击所在星球。不过，既然军团长乌鲁克不想将地球破坏得太严重，林克就选择了降落作战。他自认自己很了解人类的实力，就算降落作战，也不会有什么意外发生。

　　林克看到第四军的出击已成定局，就没再说什么。虽然他口口声声说第四军是最弱的，但他也不认为第四军会败给地球人。

　　没有任何一名天使认为第四军会失败。

　　法相级共分为四个阶段，初期，中期，后期，大圆满。

　　第四军军团长林克，本身是法相级初期，手下拥有一千名至强级天使，六十万黄金级天使。

　　而根据他们刚才使用侦察器观察到的结果，地球人只有五名至强，五千黄金，一百余万白银和三百五十万连白银级都不到蝼蚁。

　　实力相差太悬殊，一个天上，一个地下！

　　对于侦查到的地球上只有几百万人类，天使们并不吃惊，在他们看来，虽然地球人彻底击败了至强天使奥莱斯所率领的生物兵器军团，但地球人自身肯定也伤亡惨重。再加上经历了异族之乱，人类还能剩下几百万人，已经不错了。

　　或许部分人抛弃了地球逃向宇宙，但那又如何呢？

　　天使军团才懒得去追杀，一群丧家之犬罢了！

　　在他们眼中，地球人或许认为自己的实力足够强大，所以才留在地球等天使军团到来。如果他们知道天使军团的真正实力，肯定早就逃跑了。

　　四名军长离开军团长乌鲁克的战舰，各自回到自己的战舰。

　　天使战舰群逐渐分为五支队伍，第三军和第四军在最前方，近卫队在中间，第一和第二军在最后。

　　战舰化为一道道流光，以肉眼难及的速度笔直地飞向地球。

　　……

　　地球，星黎殿，最高指挥中心，人类高层聚集于此。

　　他们眼前的巨大屏幕正显示着天使军团的战舰。

　　齐东与盖亚沟通完毕，对众人说道：“已经确定天使军团数量，共5328艘战舰，天使总数量，五百万左右。其中，法相级五人，至强级七千余人，剩下的都是黄金级。”

　　天使军团刚一出现就进入盖亚的实际控制范围，他们所有的一切都被盖亚扫描到。

　　沉默，现场一片沉默。

　　尽管早就知道天使军会很强，但是此时，听到天使军的具体数据。所有人都被震撼到了。

　　五名法相，七千至强。五百万黄金！

　　难怪天使军团在银河系无人可敌！

　　沉默片刻后，苏国忠最先开口，他指着屏幕说道：“根据他们的队形判断，他们共分为五队，前后各有两队。虽然中间那队的战舰最少，但按照常理，中间应该是他们总旗舰的位置，也就是说。最少的那支队伍，反而是五队中最强的。”

　　苏国忠在和平年代就是华夏的一名将军，末世后的十几年中，他亲自率军参加的战斗大大小小超过百场，作战经验丰富。

　　屏幕上，天使舰队中，前方的一支队伍速度不变。而其他四支队伍则慢慢降低速度，掉转方向，向月球前进。

　　梅降雪擦拭着手中银枪，眼中冷光闪烁，“他们有一支队伍脱离主队，其他队伍前往月球。看来他们不打算一起进攻地球，想让那支队伍单独进攻地球！”

　　她分析得很准确。

　　“嘎嘎，我们被小看了呢！”胖子冷笑。

　　“他们会后悔的！”林浩面无表情，右手紧握从多宝仙尊那里得到九级灵兵斩妖剑。

　　“杀，杀死这些该死的天使！”指挥中心中的一名参谋忍不住喊出声来。

　　众人同仇敌忾。刚才压抑的气氛一扫而空。

　　齐东看着众人从压抑的情绪中缓过来，轻轻点头。放下心来。

　　大家都没有被天使军团的强大阵容吓倒！

　　我们很强，我们还有盖亚在，我们一定会赢的！

　　“一个法相初期，一千个至强级天使，还有六十万个黄金级天使，这是离开舰队群，即将到达地球的那一支舰队的具体实力。”一个严肃的女声在指挥室中响起，这是盖亚的声音，她面对其他人时显得很庄重，只有面对齐东时才会略显调皮。

　　“一口气吃下他们！”胖子挥舞拳头。

　　“全灭他们，一个不留！”梅吟雪声音清冷，她以前从仙族遗迹中得到广寒仙尊的传承，全身充满冷意，好似冰山，杀意凌然。

　　齐东淡笑道：“他们轻视我们，这很好！我们吃下这一支队伍后，起码能多出数万黄金级和几百名至强级，真是一个大惊喜。那么，按照预定计划，准备战斗！”

　　盖亚能够将杀死的天使的精气转化后提供给人类，提升人类修为。

　　理论上来说，在盖亚的控制范围内，杀死多少黄金级天使，就能转化出多少黄金级的人类战士。

　　不过，理论毕竟还是理论。

　　转化过程毕竟不可能真的百分百转化，难免会有不少能量消散掉。再者，盖亚转化能量时，自身的能量也有消耗，她要抽取部分天使精气补充自身能量。所以，杀死的黄金级天使的所有精气，能有七成被人类吸收就不错了。

　　而且，大战中时，这个转化率还要打不少折扣。

　　盖亚要分心控制其他区域对天使的压制力，不能把全部精神用来转化天使精气来提升人类战士的修为。

　　就算是这样，也足够了。

　　天使会越战越弱，人类则越战越强！

　　相信天使军团的高层很快就会后悔为什么没一起上，为什么要先给人类送一口大大的肥肉。

　　天使军团第四军的一千余艘战舰距离地球越来越近。

　　唰唰唰……

　　它们穿过地球的大气层。

　　刚穿过大气层，突然，所有的战舰剧烈晃动起来。

　　“报告克兰大人，地球的重力突然变大！”第四军的旗舰中，分析员对克兰做出报告。“三倍重力，五倍重力……重力在持续变大，再这么下去，我们的战舰会坠落的！”

　　乌鲁克天使军团的制式战舰是用来在宇宙中作战的，一旦进入星球范围，它们的动力会受到严重影响。如果星球重力足够大，战舰甚至会坠落地面。

　　进入地球前，天使军团的情报员分析过地球的重力，认为地球的重力对战舰的影响微乎其微，却没想到此时重力竟然突然变大。

　　克兰不慌不忙，微微摇动手中的酒杯，淡淡一笑，“是地球的星球意识出手了，没想到地球意识还有如此大的能量。不过是回光返照而已。相信用不了多久，地球意识就无力干扰重力了。”

　　天使引异族进入地球。让地球人类与曾经的地球种族混战，削弱盖亚意识，这是天使军的手笔，是地球末世的由来。人类与异族混战十多年后，异族退出地球，人类的数量从七十亿骤减到两亿多，遭受重创。天使军团的高层认为地球意识已经被削弱到极致，没有存留多少力量了。

　　他们不知道。现在的地球意识，比他们想象中要强大得多。

　　盖亚吞噬掉羽灵星意识时，就比地球上任何一个时期的自己都要强大得多。后来，盖亚又激活了神国竞技场的碎片，能借用竞技场的部分力量，能力又提高了数十倍。

　　如果天使军团知道目前盖亚的状态，他们或许会直接掉头。回去寻找援军。

　　可惜，他们什么都不知道。

　　因为伊妮尔的私心，天使军团并不知道迷失星域中的羽灵星拥有星球意识，而且还被地球意识吸收了。

　　他们更加不知道关于神国碎片的事。

　　“克兰大人，我担心不等地球意识的力量耗光，我们的舰队就先坠落了。”克兰身后的副官很担心。

　　“无妨！”克兰轻笑一声。“通知下去，舰队降落地面。降落后，所有成员离舰组成队形，前往人类聚集地！”

　　乌鲁克让克兰尽量少损坏地球，克兰本就打算进行降落战。

　　在克兰看来。地球人类只有区区五名至强，五千黄金级而已。根本掀不起什么浪花，他的第四军直接碾过去就行。

　　至于数百万白银和白银级以下的人类，直接被克兰无视掉。

　　开什么玩笑，一群黄金以下的蝼蚁，连当炮灰都不够资格，有什么资格引起我的注意？

　　“报告，已经发现地球人类聚集地。他们只有一个聚集地，所有人都聚集在那里。”

　　“很好，舰队降落！”

　　砰，砰，砰……

　　第四军的战舰降落地面，一名名天使战士从各战舰中飞出去，组成特定队形。

　　战舰中仅余几名驾驶员，其他天使全部出动。

　　战舰刚一降落，所在区域的重力就恢复正常。克兰更加肯定自己的判断，地球意识太虚弱了，虚弱到连多维持一会儿高重力区域的能力都没有。

　　克兰看着自己身前的六十万天使战士组成的整齐阵型，满意地笑了。

　　我第四军要圆满地完成任务！我第四军要没有任何伤亡地完成任务！

　　我要让林克和他的第三军看看，我们第四军，不比他们差。只要给我们机会，第四军表现得会比他们更好！

　　“第四军，出发！”

　　唰唰唰唰唰！

　　近六十万天使同时展翅高飞，形成一幅美丽壮观的画卷。

　　……

　　地球外宇宙，月球附近，四千多艘天使战舰一动不动地停留在那里。

　　在天使军团的高层看来，第四军进攻地球已经属于杀鸡用牛刀，其他队伍没有必要再进入地球。

　　……

　　星黎殿指挥中心中，通过盖亚，将天使军团的一举一动看在眼里的齐东率先走出指挥中心。

　　他的身后跟随着艾莉雅，九头龙和世界树，梅降雪和苏千媚等人留在指挥室。

　　地球上，人类平民和部分士兵都被转移进神国碎片的内部。剩下的士兵们则放弃其他基地，全部聚集在雷吉欧斯基地和星黎殿中。

　　面对天使军团的真正实力，人类的力量不能在分散。

　　其他基地的所有大威力武器，全部拆卸下来，搬运到雷吉欧斯。现在的雷吉欧斯基地，简直就是一个巨大的钢铁战争巨兽，四面八方，天上地下，全都是各种超大威力武器。

　　雷吉欧斯基地集合了目前地球上，人类的所有大规模热武器。

　　星黎殿与雷吉欧斯基地，一上一下。

　　齐东与艾莉雅等人离开指挥中心后，站在星黎殿边缘。片刻后，齐东开口，“客人们到了，准备开始吧。”

　　星黎殿和雷吉欧斯基地的所有人都听到了他的声音。

　　顿时间，星黎殿上各色光芒一齐闪动，所有的大型攻击法阵开启，随时可以发出攻击。

　　雷吉欧斯基地中，各种巨大狰狞的炮管，导弹开始调整位置，对准天使第四军的方向。

　　只等一声令下！

第五百零六章 歼灭第四军


　　轰，轰，轰！

　　钢铁都市，雷吉欧斯发出轰鸣声，如变形金刚一般，开始变形。

　　工厂下沉，普通建筑下沉，无数导弹发射器以及样千奇百怪的巨大炮管上浮，调整方向，对准天使第四军的方向。

　　雷吉欧斯基地本来就是作为机械文明的地面战争要塞修建的，可以说，这座基地的一切建筑都是为战争服务的。

　　地球和平年代的热武器早在末世之初就逐渐被人们抛弃，现在人类所使用的武器，一部分得自于各大遗迹中，另一部分是最近几年，人类使用符文科技自己打造的。

　　杀伤力远超末世前的热武器！

　　得到全球所有大威力热武器支援的雷吉欧斯基地，爆发出的战力绝对令人恐怖。

　　克兰率领的天使军团第四军组成一个巨大的十字架阵型，其中，每六名天使又组成一个小十字架，大阵中包含小阵。

　　这是天使战阵！

　　能将阵中天使的力量有效串联在一起。

　　此时的第四军，距离雷吉欧斯基地只有三百公里，以他们的行进速度，用不了几分钟就能到达雷吉欧斯。

　　克兰凭借法相级的实力，已经能看到雷吉欧斯基地的全貌。

　　当他看到全城内外全都是狰狞炮管和导弹的雷吉欧斯时，饶是他在宇宙中身经百战，也不由得被狠狠震撼了一把。

　　克兰隐约能感觉到，那些武器发出的攻击。每一个都能重创黄金级，甚至可以威胁到至强级。

　　如果它们同时发射。怕是能灭掉超过二十万的黄金级战士。

　　不过……

　　地球人类，你们很强，难怪你们敢留在地球。但是，你们选错对手了，你们不会知道，我第四军的六十万战士组成的天使战阵，可以集合众天使之力，形成一个可移动的巨大防御罩。防御罩能够抵御法相级后期的强者攻击。虽然持续时间不长，但这个时间对我们而言足够，足以令我们攻进你们的基地。

　　让你们用死亡来为我贡献军功吧！

　　克兰高高举起的右手伴随他的命令，猛然落下。

　　“圣光罩，开启！”

　　顿时，每名天使身上散发金光，所有的金光如活物一般在空中扭动。很快就形成了一个巨大的金色椭圆形光罩，把正在飞行中的六十万名天使全部包了进去。

　　“克兰的策略很正确。”天使军团军团长乌鲁克通过屏幕看到了这一幕，“他没有自大，这点很好。人类基地的武器出乎我的意料，如果克兰不使用圣光罩，虽然也能攻入人类的基地。但绝对会付出很大的伤亡。使用圣光罩后，可以借助圣光罩的威力攻到人类的基地前，人类的武器等同作废。”

　　天使军团在宇宙中征战，遇到过很多机械类的文明，对于机械类武器。他们亦相当了解。

　　……

　　二百八十公里，二百五十公里……

　　梅降雪通过指挥中心的大屏幕看着越来越近的天使大军。表情镇定。她是这次大战的指挥官，在等待最佳的攻击射程。

　　一百九十公里！

　　即将进入最佳射程！

　　梅降雪下意识地握紧拳头，大喊道：“盖亚！”

　　“明白！”指挥中心内响起盖亚的声音。

　　盖亚声音刚落，梅降雪立即下达命令，“射击！”

　　轰！

　　万炮齐放！

　　磁轨炮，光束炮，阳电子炮，高能粒子炮……

　　唰唰唰唰！

　　数以万计的导弹亦同时发射出去！

　　穿透弹，核能弹，歼灭弹，高爆型导弹……

　　克兰看着即将到来的人类基地发出的攻击，面色从戏谑变得严肃。身为法相级天使，他能够感应出这些攻击的恐怖。

　　尽管克兰认为自己已经尽量高估了地球人类，但此时他才发现，人类的攻击比他想象中还要来的可怕。

　　人类基地一轮齐射的威力，怕是堪比法相级后期高手的全力一击了吧！

　　很强，很恐怖，但是……我第四军天使战阵形成的圣光罩恰恰能抵御法相级后期高手的攻击。

　　顶过这次攻击，你们就没有第二次发射机会了。在你们准备第二次齐发时，圣光罩足够保护我们冲进你们的基地。

　　想到这里，克兰的嘴角微微一勾，他仿佛看到了自己带领第四军以零伤亡代价攻克人类基地的情景。

　　就在这时，他突然感觉到一股莫名的心悸，好像有巨大的危险降临。

　　紧接着，克兰脸色大变，他发现自己的修为下降了，不对，不是下降，是被一股莫名的力量压制了。

　　他法相初期的修为，被压制到至强五重天的境界！

　　不止是他，他发现自己第四军的所有天使的实力都出现大幅度下降。

　　黄金四穴以下的，全部被压制到白银级，五穴到七穴的，被压制到黄金一、二穴。第四军没有八穴和九穴的天才级黄金战士。

　　一千多名至强者几乎全部被压制到了黄金六、七穴的水平。唯有五名天使仍然是至强水平，他们本来是至强四、五重天的强者，实力被压制到一、二重天。

　　被压制前，第四军拥有六十万黄金战士，一千名至强战士。

　　被压制后，第四军的实力变化为：五十九万白银战士，一万多名黄金战士，五名至强一、二重天的战士。

　　第四军长科林的实力从法相级初期掉到至强五重天。

　　他们自身实力的变化影响到天使真正形成的圣光罩的强度。

　　实力没变化前，圣光罩可以抵御法相级后期的攻击。实力变化后呢？

　　不等克兰做出反应，人类的攻击到了。

　　梅降雪发出的攻击指令的时间恰到好处。盖亚刚刚压制住第四军的实力，第四军的天使们正处于实力突然下降的恐慌中，没来得及调整，天使战阵形成的圣光罩的威力大大下降，处于最薄弱的时候。

　　光束炮的攻击首先到来。

　　轰！

　　一声巨响，惊天动地。

　　圣光罩被最先到达的各种光束炮给轰出一个大大的缺口，光束攻击攻入天使战阵中，无数白银级的天使被轰成了渣。

　　一轮光束攻击消灭了超过十万的天使。

　　紧随光束攻击的是数十万颗导弹。

　　轰。轰，轰隆隆！

　　导弹虽然不具有光束攻击的强大穿透力，但它们的数量足够多，影响范围足够大，同时爆炸之下，威力比之光束攻击相差并太太大。

　　第四军被打蒙了。

　　宇宙中观战的其他天使看蒙了。

　　导弹的攻击连绵不断，一轮接一轮。光束炮则重新开始聚能，准备下一轮发射。

　　砰！

　　一颗小型核能导弹击在克兰身上，发生剧烈爆炸。克兰一个哆嗦，他被打醒了，身为至强五重天，他自然不会被一颗普通的核能导弹给炸死。只受了点皮外伤。

　　看着自己周围不断被轰成渣渣的天使士兵，他欲哭无泪。

　　他终于想通了为什么他们的实力会被压制，肯定是地球的星球意识出手了！

　　妈的，不是说地球意识很虚弱吗？根本无力进行实力压制吗？

　　这一代地球文明与古地球文明的后裔厮杀了十多年，几乎被灭绝。地球意识不是应该被削弱到最低了吗？

　　情报部不是也确定了盖亚很虚弱这个情报吗？

　　那么，现在谁来告诉我到底是为什么。很虚弱的盖亚为什么能够将我第四军的实力压制到这种程度，甚至连法相级初期的我都被压制到了至强五重天的境界？

　　目前看来，地球意识的强大程度，足以压过我们天使军团在银河系中见过的所有星球意识！

　　我在做梦吗？如果是梦，那就快醒醒！

　　轰轰轰！

　　连绵不断的爆炸声提醒克兰，这不是梦，真的不是梦，是现实！

　　他感应了一下自己的第四军，发现第四军差不多被打残了，再也维持不了大天使战阵，超过一半的天使战士陨落。

　　“都镇定！”克兰大吼一声，“找到自己附近的同伴，每六人一组，组成小天使战阵，杀入人类基地！”

　　不愧是指挥官，一瞬间就判断出形势。

　　其实，撤退才是最好的选择。但他们是天使，面对他们所看不起的银河系的土著，他们不能退。

　　荣誉大于生命！

　　冲入人类基地，未必不能改变战局。克兰相信，看到自己的情况，军团长不会袖手旁观的，主力军很快就会来援助自己。

　　一支支由六人组成的天使小队从爆炸中冲出来，以极快的速度飞向人类基地。

　　光束炮没有进行第二轮齐射，各种光束炮的准备时间不同，如果进行齐射，准备时间短的肯定要等待准备时间长的。到那时，说不定天使已经攻入基地。

　　所以，先聚集完能量的好光束炮立即发出攻击。

　　第四军的天使没有畏惧，没有后退，迎着人类的各种攻击向前冲！

　　很快，克兰所带领的部分天使，距离雷吉欧斯基地仅有三十公里，下一刻就能到基地上方。

　　齐东精神力扫描天使队伍，发现六十多万名天使，幸存的还剩下十八万。

　　他没有带队冲入天使军中，还不到时候。

　　指挥中心，梅降雪再次发布命令。

　　“星黎殿，所有攻击法阵，全开！”

　　梅降雪话音一落，星黎殿上下左右出现数十个不同的巨大法阵。

　　一个散发着红光的法阵中，一条千米身长的火焰神龙从中飞出，冲向天使军；一个淡蓝色法阵向天使军射出漫天冰锥；一个法阵上青光一闪，巨大龙卷风在阵前成型，卷向天使军……

　　其他法阵皆有各种仙法出现。

　　克兰带领的第四军，本以为总算要攻入雷吉欧斯基地，却没想到又迎来了更猛烈的攻击。

　　星黎殿是仙族文明的战士要塞，本身级别达到仙器级，与神兵同级。齐东解开星黎殿的第三层封印后，星黎殿威力终于能全部发挥出来。

　　此时的星黎殿中，足足有十万修炼过仙族法术的人类在控制星黎殿的各个法阵。大型攻击法阵，通常要上千人才能完全发挥其威力。星黎殿的攻击威力比雷吉欧斯基地的万炮齐射毫不逊色，或许影响范围不如万炮齐射大，但是其威力却更大。

　　克兰以及他身后的十八万天使军，全部被卷入星黎殿的攻击中。

　　神龙飞舞，冰箭齐射，龙卷呼啸……

　　足足过了十分钟，星黎殿的攻击才停下。

　　场中只剩下六个身影，克兰以及他的五名至强者手下。其他天使，全部死于星黎殿的法阵攻击下，连碎肉都没剩下几块。

　　大战刚一开始，连半小时都不到，乌鲁克天使军团第四军，近乎全军覆灭！

　　“怎么会这样，怎么会这样？”克兰全身鲜血淋淋，面对星黎殿的法阵攻击，就算是他也不能全身而退。

　　他的五名至强级手下更为凄惨，他们的实力被压制到只有至强一、二重天的境界，能活下来已经很不容易。如果不是其他十多万天使为他们挡住了大部分攻击，他们早就死在里面。

　　“乌鲁克大人！你在哪里，为什么不来援助我们？”克兰长声哀吼，如受伤的野狼。

　　他后悔了，他后悔小看地球人类，他后悔让战舰降落地球。

　　如果我让战舰在大气层外攻击人类的基地，一定不不会是这种结果！

　　乌鲁克大人呢，以天使战舰的速度，我们在抗下第一波攻击时，你们就应该来救我们了，为什么你们没有来？

　　“该死的人类，我跟你们拼了！”克兰翅膀一震，化为一道流光，刹那间飞过三十公里，来到雷吉欧斯基地上方。

　　在他身后，五名受了重伤的至强级天使紧紧跟随。

　　事到如今，他已经不奢望能够拿下人类基地。虽然他们都是至强级，但根据先前的情报，人类一方同样拥有数名至强级。除了几名至强级，还有数千名黄金以及数百万白银。

　　而且，克兰现在已经不相信情报了。

　　他觉得天使军团这次遇到大麻烦了。

　　地球人类，绝对不止看上去的那点实力，或许，他们隐藏了大部分实力。或许，军团之所以没有救自己，是因为他们也遇上了麻烦。

　　唰！

　　紫电一闪，距离克兰最远的一名天使被一分两半。

　　齐东在他身后出现，他抓住机会，以迅雷不及掩耳之势一举击杀实力最弱，距离克兰最远的天使。

　　克兰脸色剧变，身形一动，挡在齐东身前，没有立即攻击，他拿不住眼前人类的实力。

　　克兰能看得出来，突然袭出的人类实力只有至强二重天的境界，刚刚死去的天使的修为虽然被地球意识压制，但也有一重天的实力，不应该被秒杀。

　　克兰关注到齐东手上的长剑，瞳孔一缩。

　　那是，神兵级的武器？

第五百零七章 大道，领域，虚像


　　至强者虽然发挥不出神兵的全部威力，但一把神兵对于至强者的实力提升是很明显的，拥有一把神兵，越级挑战不成问题。

　　克兰没想到地球人类手中竟然有神兵。

　　他的神兵是哪来的，就连我都没有神兵！对了，听说地球上曾经有一个繁盛一时的强大文明，仙族文明，或许是仙族文明留下的遗产！

　　克兰的猜测很准确！

　　不过，你以为有一把神兵就能胜过我吗？

　　就算拥有神兵，但你本身只是至强二重天的存在，连神兵的一半威力都发挥不出来，不可能是我的对手！

　　克兰不知道为什么只出现了一个人类至强者，但他认为这是机会。地球人类中一共没几个至强，杀死一个至强就削弱他们一份力量。

　　为死去的天使战士报仇！

　　克兰在心中怒吼，他的背后升起一个巨大的六翼天使虚影，虚影的样貌与他相似，这是他的虚像。

　　虚像通天，一半身子插入云彩中。

　　至强五重天强者，可以形成虚像，虚像再进一步，化虚为实，就能形成法相，晋入法相级。克兰本是法相级初期，但被盖亚压制，修为下降到至强五重天。

　　虚像刚一出现，齐东就感到一股巨大的压力。

　　“果然不愧是至强五重天强者，如果我没有四极青虹剑在手，绝对不是他的对手……”齐东在心里分析实力对比。

　　“一起上，杀了他！”克兰的巨大虚像身体前倾。右手一动，遮天蔽日。狠狠拍向齐东，狂风呼啸。

　　与此同时，另外四名至强天使也出手了，同时对齐东发动攻击。

　　齐东不闪不避，右手持剑，剑光闪烁，在身前唰唰唰几下，地火水风涌动。划出一个巨大的五芒星图案。紧接着，他又在五芒星的五个角上划出一个圆形。

　　这一切发生在刹那间。

　　这是五行环，可攻可守，是仙族文明留下的古籍中所记载的一种利用五行法则的法术，唯有掌握了金、木、水、火、土五行法则的人才能够使用。五芒星的五个角分别代表金木水火土五行，五芒星的五条线代表五行相克，五芒星外的圆圈代表五行相生。

　　“去！”齐东右手食指屈指一弹。五行环一分为五，分别迎击克兰和他的四名手下的攻击。

　　他们的攻击相撞在一起，整个世界突然失去阳光，变得黑暗一片，然后又瞬间明亮起来，恢复原样。

　　天使与齐东发出的攻击都消失了。克兰的巨大虚像少了一只手臂。

　　无声无息，双方发出的攻击相碰后湮灭了！

　　“怎么可能？”克兰惊呆了，他们是五对一啊，他自己还是五重天，而对面不过是一名至强二重天的人类。竟然拼了个不分胜负，就算人类至强者有神兵的加成。也不太可能这么厉害吧。

　　克兰脸色阴沉，这个人类太危险，等他成长起来，一定会对天使族不利，不能让他活着！

　　“再来，全力攻击！”克兰发狠，“他使用圆环的消耗一定很大，我就不信我们五个人耗不死他！”

　　克兰的虚像重新凝结，准备继续攻击。可是，就在他要发出攻击时，突然察觉他的四名手下没有回应自己。他悚然一惊，翅膀一震，方圆数十米内产生了一种怪异气场，发出排斥力。

　　唰唰唰唰！

　　四个正从他身后靠近他的黑影顿时被排斥出去。

　　“可惜，被你给发现了！”齐东惊奇地看着克兰，“这就是你的领域吧，拥有排斥力，攻击不足，但防守不错。”

　　领域是踏入至强四重天的标志。

　　克兰脸色铁青，在他的领域外，人类一方的五名至强者把他围住，而他的四名天使手下，已经全部倒在地上，有的身体被分分割成几块，有的缺少了上半身……全部死得不能再死。

　　可恶，大意了！

　　克兰在后悔，他立刻就想明白发生了什么事。

　　刚才，趁所有天使攻击齐东时，早就埋伏好的刀锋女皇，精灵公主艾莉雅，世界树和九头龙偷袭了除克兰之外的四名天使。按理说，他们的实力并不比几名天使强太多，就算成功偷袭，也不太可能把他们同时杀死！

　　但是，如果他们每个人手里都持有一件神兵呢，那就完全可以做到了！

　　他们全是人类形态，每个人手里都握有一件神兵，或者说是仙器。

　　克兰不敢相信自己的眼睛，神兵不是地摊货，地球人类哪来这么多神兵？就连自己这名法相级的天使都没有神兵可用！

　　齐东先出现偷袭杀死一名天使至强者，然后吸引他们的注意力，刀锋女皇等人再进行偷袭，这是他们制定好的作战计划。

　　计划很成功。

　　刀锋女皇等人的神兵来自于多宝仙尊，他除了从仙缘洞天带出来数千件灵兵和无数灵丹妙药外，还带出来四件神兵，几乎把仙缘洞天的老底都搬出来了。

　　战场情况发生大逆转，刚才是五名天使至强者包围齐东，现在是地球一方的五名至强者包围克兰。

　　“杀！”

　　无需对话，有的只是厮杀！

　　面对五名持有神兵的至强者，同为至强的克兰根本就没坚持多久。

　　领域破碎，虚像消散，白羽纷飞，鲜血如花。

　　最终，克兰被齐东一剑绞碎了大半个身体，连身体中被盖亚冻结的法相都绞碎了，彻底陨落。

　　乌鲁克天使军团的第四军，包括法相级天使克兰在内，所有天使，全灭！

　　盖亚把这一幕投放到在神国碎片内部空间中，让避难的平民看到。众人欢呼！

　　七彩光芒一闪，盖亚的投影出现在齐东等人面前。

　　“十二都天守护大阵即将被攻破。我立即发送你们该得的奖励，你们准备好面对天使军团主力军的全面进攻！”

　　盖亚话音刚落，仙乐奏响，紫色与七彩雪花从天而降，同时，亦有数百道光柱从天而降。这一幕不仅发生在外界，还发生在异空间中。

　　击杀六十万天使，人类获得奖励！

　　天使的精气被盖亚转化成特殊能量。提供给人类，提升人类修为。虽然说出战的只有齐东几人，但彻底消灭了六十万天使，有所有人类的功劳。

　　功劳有多有少，奖励自然也就有多又少。

　　盖亚身为天意，必须是无私的，分发的奖励必须按照贡献来。

　　紫色雪花奖励略少。七彩雪花的奖励比紫色雪花多，被光束笼罩的人获得的奖励最大。

　　“你们几人的功劳足以令你们晋升至强三重天乃至四重天，我会将死去的所有至强三重天以上的天使的大道提取出来，你们从中选择适合自己的大道，我帮助你们将选取的大道融入你们的身体中！”

　　盖亚的话是对齐东几人说的，他们中除了刀锋女皇是至强一重天。其他人都是至强二重天。

　　至强三重天的标志是掌握大道，四重天的标志是形成领域，五重天的标志是结成虚像。

　　在场几人全部被光束笼罩。

　　前不久，人类击败四翼天使奥莱尔率领的生物兵器军团时，齐东从盖亚的奖励中得到数道法则。晋升至强一重天。这一次，齐东获得的奖励是大道。掌握大道就能晋级至强三重天。

　　令人震惊的升级速度，可见拥有星球意识的种族有多么大的潜力，难怪天使要将所发现的，拥有星球意识的星球当成养殖场。当然，如果没有强力的外敌入侵，星球意识降不下这么大的奖励。

　　祸福相依！

　　大道在法则之上，悟透相关法则的万般变化后，将它们融合，就可以形成大道。宇宙之中，大道无数，可以自己感悟，形成独属于自己的大道，也可以学习别人的大道。

　　上百个足球大小的圆球发出不同的光，围绕齐东飞来飞去。

　　齐东心有所感，盯紧一个紫色光球，快速伸手一抓，紫色光球被他抓住。

　　刚一接触到光球，周围环境立即产生变化，紫电降临，雷霆漫天，这是一个充满雷电的世界。

　　齐东的脑海中突然出现一些信息，雷电苍穹大道！

　　雷电苍穹大道是以雷之法则，电之法则和风之法则三种法则作为基础而形成的。

　　“原来是与雷电有关的大道，怪不得我感觉异常亲切！”齐东放开手中光球，光球再次围绕他飞舞。当初齐东晋升到黄金级时，掌握的第一个神通就是与雷电有关的神通，他与雷电有缘。

　　不过他没立即学习雷电苍穹大道，他想看看其他大道再做决定，如果没有更合适的，他再选择雷电苍穹大道。

　　以齐东的资质，完全可以领悟出独属于自己的大道，但是，领悟大道需要时间，少则数百年，多则数千年才能领悟出属于自己的大道。齐东现在最缺的就是时间，只能选择用别人的大道来晋入至强三重天。

　　就算学习了别人的大道，他还是可以领悟自己的道。每个人所能掌握的大道的数量并没有限制。当然，并不是说大道越多越好，越适合自己的，威力越大的大道才是最好的。

　　齐东又抓住一个红色光球。

　　火神灭世大道，以火之法则，湮灭法则，切割法则作为基础而形成。

　　这里有一百多个光球，说明这批天使大军中的一千余名至强级天使一共掌握了一百多种大道。至强三重天以上的天使或许不够一百个，有的天使应该掌握了两种或者两种以上的大道。

　　齐东抓住一个个光球，感受里面的信息。

　　诸神祈祷大道！

　　天堂祝福大道！

　　十万灾难大道！

　　……

　　齐东把所有的大道都看了一遍，他想了一会儿后问道：“盖亚，我可以选择几种大道？”

　　“要看你是否选择晋升至强四重天，如果你不晋升四重天，可以多选择几种大道。如果你要晋升四重天，就必须少选大道。”

　　齐东等五人联手击杀了一名法相级天使和五名至强四、五重天的天使，得到的奖励巨大。可以这么说，每领悟一个大道需要一定的奖励点，晋升至强四重天也需要一定的奖励点，就看他们怎么分配。

　　“我明白了。”齐东点点头。

　　过了一会儿，齐东好像想到了什么，满怀希望地问道：“盖亚，如果我有一种大道的修炼方法，这种大道所需要的所有法则我都有，你是否能帮助我掌握这种大道！”

　　掌握一种已知的大道，除了知道它的修炼方式外，还需要演算作为基础的几种法则的万般变化，这一步是最耗费时间的。齐东曾经得到雷神普化天尊的传承，脑海里有几种大道的修炼方法，他早就看好了一种大道，金、木、水、火、土五行法则就是为那种大道准备的。

　　齐东没有时间去修炼，所以想借助盖亚的帮助来完成这种大道。

　　“告诉我你想要掌握的大道的名称，基础法则以及修炼方式，我来判断是否能帮你掌握它。”

　　听到盖亚的话，齐东一喜，有希望！

第五百零八章 五帝遮天大道


　　“可恶！”乌鲁克“砰”的一下把眼前的桌子砸得四分五裂。“除了驾驶员，所有天使离开战舰，与战舰一起攻击地球人的防御大阵！”

　　就在乌鲁克看到克兰的第四军舰队降落地球，第四军的天使们离开战舰准备进攻人类的基地时，却没想到地球外突然出现了一个防御大阵，把天使主力军给挡在了宇宙中。

　　防御大阵出现后，天使军就看不到地球上的一切。

　　包裹住整个地球的防御阵的阵名为十二都天守护大阵。

　　是仙族文明鼎盛时期为地球打造的防御大阵，仙族与天使战斗时，曾经启用过这个阵法保护地球，可惜最后还是被攻破了。

　　由于时间过久，现在的天使军团不是以前与仙族战斗的那一批，所以天使军中无人认识这个阵法。

　　本来，十二都天守护大阵早已经残破不堪，但末世之后，盖亚与多宝仙尊一直在修复大阵。直到前几天，盖亚融合羽灵星意识，激活竞技场碎片后，才将守护大阵彻底修复好。

　　十二都天守护大阵共有十二个阵旗，阵旗散布于全球各处，每一个阵旗的品质都超过九级灵兵，比之神兵也相差不远，算是半神兵。大阵耗费了无数灵石，地球上的所有灵石，超过八成被用在了守护大阵上。

　　即便是天使主力军，一时也攻不破守护大阵。

　　如果天使军团一开始就选择全军进攻地球，盖亚会在天使大军进入一定的数量时开启守护大阵。切割开舰队。将部分战舰困于阵内，部分战舰挡在阵外。消灭了阵内的天使军后，再与阵外的天使军开战。

　　无数天使从战舰中飞出来，与战舰一起攻击十二都天守护大阵。

　　轰隆隆！

　　守护大阵形成的防护罩的颜色越来越淡，离被彻底击碎没多少时间了。

　　……

　　五帝遮天大道，是齐东最想掌握的大道。

　　这门大道来自于雷神普化天尊留给他的传承。事实上，这门大道并不属于普化天尊，而是仙族文明的最强者，仙帝研究出来的。但是。虽然是仙帝研究出来，但仙帝本身并没有修炼这门大道。

　　五帝遮天大道的威力很大，修炼到至强五重天时，可以诞生出五个虚像。理论上，五大虚像可以全部化为法相。也就是说，修炼这门大道的人在法相级可以拥有五个法相。一旦晋入法相，就是法相中无敌的存在！

　　但是。修炼这门大道太困难，太耗费时间。

　　五帝遮天大道以金、木、水、火、土五种法则为基础，除此之外，还涉及到四十九种其他类型的法则。

　　每一种法则都有其自身的变化，少则有千般变化，多则有数十万种变化。要形成大道。就要掌握组成这种大道的所有法则的所有变化。不仅如此，还要把每一种法则的变化，一一与其他法则的变化对应起来来研究。

　　法则越多的大道，修炼所耗费的时间越久。

　　可以这么理解，比如一种大道由两种法则组成。第一种法则有5000种变化。第二种法则有10000种变化，那么。就需要研究5000*10000种变化。如果还有第三种法则，就要乘上第三种法则的变化数。

　　每多一种法则，耗费的时间就要多出千倍、万倍！

　　一门由五十四种法则形成的大道，可想而知有多难修炼，多耗费时间，就连仙帝也只是研究出来，却不敢修炼！

　　齐东一开始并不是想学习五帝遮天大道，他当初选择掌握五行法则，是想学习另一种仙族文明的大道，阴阳五行大道，这种大道也很厉害，由十八种法则构成，是一等一的大道。

　　盖亚让他选择奖励时，他突然想到，这一次击杀了一千多名至强级天使，甚至还有一名法相级天使。这些天使体内该含有多少种法则？起码有数千种法则！

　　说不定能凑出修炼五帝遮天所需要的所有法则！

　　当然，仅仅只是凑够法则是不行的，还必须要演算出这些法则的所有变化才行。

　　四十九种法则，每种法则的变化总数相乘……

　　恐怖，太恐怖了！

　　这个变化量已经不是数字所能形容的了！

　　就算是大毅力者都不敢修炼这种大道，修炼这种大道，需要的年数必须以万为单位。

　　如果让齐东自己来修炼五帝遮天，他肯定不会修炼。但是，他有盖亚啊！

　　星球意识可以看成是一台超级计算机，齐东自己计算不出这许多变化，说不定盖亚可以呢！

　　“原来是五帝遮天大道……”

　　听了齐东的话后，盖亚沉默了片刻说道：“我知道这门大道，当初仙帝研究出这种大道后曾经联系过我，是我确认的能够修炼成功。不用我多说，你应该明白修炼这种大道的难度吧？”

　　“是的，我明白！”

　　“那你还想修炼吗？”

　　“是的！”齐东毫不迟疑地点头，自从他见过十二翼天使诺亚后，他明白法相级不是巅峰，法相级之上还有无数更强者，自己必须变得更强！

　　盖亚没有立即回应齐东，她闭上眼睛，好像在计算什么。

　　过了十多分钟后，盖亚睁开眼看着齐东说道：“这次你们杀死的一千多名天使体内所含有的法则，确实可以补足五帝遮天大道所需要的法则。我可以帮你计算所有法则的变化，但计算这些变化所需要的能量十分庞大，庞大到你想不到。如果我全力帮你计算的话，恐怕对天使的压制力会变弱。十二都天守护大阵即将被攻破，对天使的压制下降的话。你明白会发生什么。”

　　“果然不行吗……”齐东很失望。

　　“也不是没有办法。”盖亚看到齐东这么失望，有些不忍。犹豫了片刻，“这一次，你们击杀了六十万名黄金级天使，一千名至强级天使，一名法相级初期天使，你的功劳是最大的！陨落的天使的精气可以补充我的能量，这些能量有你的一部分，动用这些能量可以提升我的计算力……”

　　齐东眼睛一亮。

　　“不过。就算将你的该得的奖励使用完，也不够帮你凝聚出五帝遮天大道的，只能凝练出五帝遮天大道的五分之一。”

　　“五分之一？”齐东没有马上失望，“五分之一的话，难道说？”

　　“对，虽然只有五分之一，但也是一种大道。”

　　五帝遮天大道可以说是五种大道的集合体。以五行法则为基础，每一个五行法则都是一种大道的核心，可以形成五种大道。五种大道合一，才是五帝遮天大道。

　　“好！那我就先修炼五分之一的五帝遮天大道！”齐东下定决心，就算只有五分之一，也不是一般的大道可以比的。

　　齐东相信自己很快就能凝练出完整的五帝遮天大道。

　　外面还剩下四百多万黄金级天使。四千多名至强级天使，以及四名法相级！

　　只要多杀天使，自己不缺奖励。有了奖励，就能请求盖亚帮助自己凝练大道！

　　先学会五分之一的五帝遮天大道，说不定这场大战过后。自己就能凝聚出完整的五帝遮天！

　　“好的，既然你决定了。那么，现在开始，我将把你所得的奖励全部用来提升我的计算力，帮助你掌握五帝遮天！”盖亚面色严肃，对她而言，这是一个挑战，十二都天守护大阵即将被攻破，她对天使的压制不能降低，还要分神来帮齐东掌握逆天神通。

　　申城基地是人类的十五座基地之一，不过现在的申城基地已经空无一人。其他基地也是如此，平民都进入神国碎片内部空间避难，士兵则集中在星黎殿和雷吉欧斯基地、空无一人的城市。

　　此时，这座空城的一个任务大厅中，突然，所有的电脑屏幕同时亮了起来、唰唰唰唰！

　　一行行数据在电脑屏幕上快速闪动。

　　不止是这座大厅中的电脑，申城中所有的电脑都在无人操控的状态下亮了起来。

　　好像闹鬼一般！

　　不对，不止是申城，其他基地的电脑也都如此！

　　地球上所有能启动的电脑全部自动运算起来。

　　是盖亚，她调动了地球上的所有电脑来增强自己的计算能力，为齐东计算五帝遮天大道所需要的法则的各种变化。

　　现在地球上各大基地的电脑运算速度相当快。普通人使用的计算机，最大运算速度为每秒9.17千万亿次浮点计算，比末世前的运算速度最快的计算机，东瀛的“K”计算机的每秒8.16千万亿次浮点计算的速度还快上一分。而各大基地中的高级计算机，各大智能系统所使用的计算机，以及宇宙战舰所使用的计算机，运算速度更是比末世前最快的超级计算机快了上千倍。

　　此时，地球上所有的计算机都在为齐东服务！

　　“唉。”神国碎片内，盖亚真身叹了口气，“我对齐东的帮助已经完全超过了他所得的奖励，作为星球意识的我，不应该做出这种事的……”

　　唰唰唰唰唰……

　　每一分没每一秒都有无数的计算信息传入齐东脑海，幸亏他的身体基础足够好，精神力足够强大，还经过诺亚的神魂的改造，更有盖亚的帮助，才能勉强消化这些信息，否则他的大脑早就爆炸了！

　　……

　　在天使大军的全力攻击下，十二都天守护大阵的颜色越来越淡。

　　终于，“咔嚓”一声，如同玻璃破碎的声音。

　　守护大阵的一角，破碎了！

　　随着一角的破碎，整个守护大阵开始迅速崩溃。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　眨眼间，保护地球的守护大阵完全崩溃了！

　　随着守护大阵的崩坏，地球上的景象传入到各天使战舰指挥室的屏幕上。

　　“第四军呢，克兰呢，他们哪去了！”军团长乌鲁克大吼起来，他不敢相信屏幕上传来的信息。

　　战场上一片狼藉，到处都大坑，天使的羽毛，鲜血。

　　却没有一具天使的尸体。

　　因为所有死掉的天使精气，连同他们的身体都被盖亚转化成可供人类吸收的能量，他们的神通种子，他们的法则，他们的大道都被抽走了！

　　乌鲁克身为军团长，不是笨蛋，看到这一切，他哪里还不明白发生了什么事情，他只是不敢相信而已。

　　一个他们所看不起的小小的文明，竟然全灭了天使军团的第四军？

　　纵横宇宙，横扫银河系的天使军团什么时候吃过这种亏！

　　纵然第四军只是乌鲁克军团四大军中最弱的一个军，也不应该是地球人能够消灭的啊！

　　他们用了什么办法？难道银河系的其他文明的高手都击中到地球上，准备联手对付我们吗？

　　不对！

　　如果其他文明有移动，在银河系驻扎的其他天使军团不会没有动静的！

　　乌鲁克没有失去理智，他没有贸然让天使大军攻入地球，他在思考地球人究竟用什么办法灭了第四军的六十万天使。

　　先是第四军的战舰所在的区域重力增加，再是他们的实力下降，再联想到主力军被防御阵隔绝在地球外，乌鲁克想通了。

　　星球意识，一切都指向地球的星球意识！

　　地球的星球意识，不仅没有虚弱，反而比天使想像中的更强！

　　不应该啊，地球意识不应该这么强大！

　　天使特意把逃入迷失星域的古地球种族的后裔引入地球，让他们与现代的地球人互相厮杀，不论哪一方占据上风，死的都是具有地球血脉的种族，地球意识都会受到影响。

　　地球意识应该早就虚弱不堪了才对！

　　地球果然有秘密，有大秘密！

　　乌鲁克得出结论！

　　他早就觉得地球有秘密了，天使军团每一次大清理后，地球上出现的新种族的潜力都太巨大了！乌鲁克仔细研究过地球上出现的种族，每一次出现的种族，很少与上一代种族有联系，大多都是纯新的种族，而且潜力巨大，几千年就能走完别的种族需要数十万年，上百万年才能走完的路。

　　正因为乌鲁克认为地球有秘密，有天大的秘密，所以他才决定要放弃地球这个养殖场。

　　要俘虏盖亚，吞噬盖亚，找出地球的秘密！

　　他认为地球上的秘密足够大，获得的好处足以弥补甚至超过失去一个养殖场的损失。

　　地球上拥有一块神国碎片，一百个养殖场的价值也不如一块神国碎片的价值。乌鲁克猜不到地球上有神国碎片，但他却能联想到地球上有大秘密。

　　想到地球上可能存在的天大的好处，乌鲁克不再犹豫。

　　或许地球意识很强，但乌鲁克认为地球意识强大到足以帮助人类消灭他的天使军团。如果地球意识足够强大，地球人刚才就不会使用守护大阵把自己的天使军团主力隔绝在地球外面。

　　“所有战舰，全面进攻，全灭地球人！”

第五百零九章 王对王


　　越靠近地球，第一军长伊妮尔心中的不安感就愈发强烈。

　　她搞不懂自己为什么会有不安感，地球上有什么东西能够引发自己的不安？

　　本来，她想与地球人的大战一开始，就找机会离开地球，返回羽灵星，察看自己在羽灵星的布置到底出了什么意外。但她却没想到天使军团面对低级文明的地球人竟然吃了亏。

　　她现在绝对不敢提出离开的要求。第四军全军覆没，如果自己现在提出离开，绝对会被乌鲁克军团长怀疑！

　　随着十二都天守护大阵被击破，伊妮尔顿时从地球上感觉到一股熟悉的气息。

　　怎么回事？

　　伊妮尔惊疑不定，自己怎么会从地球上感觉到熟悉的气息，自己以前参与过两次毁灭地球文明的行动，前两次可没有这种感觉。

　　不等她多想，乌鲁克就下达了总攻的命令。

　　滋滋滋！

　　各艘天使战舰上，光能炮开始聚能。

　　光能炮是天使战舰的标准配置，威力极大，可以对至强者造成威胁。不过缺点也是明显的，与齐东的星际战舰一样，对强者的命中率很低。但对不能移动的目标是很有效的。

　　他们的攻击目标是人类的雷吉欧斯基地与星黎殿！

　　“报，光能炮聚能完毕！”

　　“开……”

　　乌鲁克刚想说开炮，最后一个字还没说出来，就在这时。天使战舰所在的区域突然发生了空间扭曲，空间变得极其不稳定。

　　乌鲁克的主力舰队没有拥挤在一起。而是分为四部分，分别为第一军，第二军，第三军和近卫队，互相之间有一定的间距。

　　空间扭曲后，四团巨大的能量团突然从虚空中出现，分别罩住了四支舰队。舰队中的天使只感到一阵头晕目眩。

　　唰唰唰唰！

　　能量团罩住四支舰队后，它们同时消失。

　　这片临近地球的宇宙区域只剩下四艘孤零零的旗舰。军团长乌鲁克的总旗舰以及第一到第三军的三艘旗舰。

　　与此同时。消失的四支舰队分别出现在地球上四个不同的地方。

　　“怎么回事？”乌鲁克忽地站起来。

　　战舰指挥室的大屏幕上依次显示出四大舰队的信息和地理位置。

　　“军团长大人。”天使分析员有些慌张，“根据分析，刚才地球意识出手扰乱空间，利用能量流卷走我们的四支舰队，将他们分别置于地球的四个不同区域。初步判断，他们想将我们的舰队分开，分别击破！”

　　确实如此。刚才盖亚耗费大能量强行将天使军团的四支舰队进行了空间转移，将四支舰队转移到地球上。

　　既然能分离舰队，如果将所有战舰彻底打乱，破坏他们的队形，岂不是更好？

　　不是盖亚不想将天使的舰队彻底打乱，而是她没有这个能力。四支舰队犹如四个整体。每一支舰队的各艘战舰之间有一种特殊的波动将他们联系起来，盖亚只能做到将四支舰队挪移到不同地方，不能将一支舰队中的各艘战舰挪移到不同地方。

　　盖亚把握准机会，在天使战舰的光能炮刚刚聚集好能量时果断出手，打断它们攻击的同时将它们挪移。

　　军团长乌鲁克的旗舰和各支分舰队军长的旗舰。与一般的天使战舰不同，并不属于各支分舰队所组成的整体中。军团长和军长都是法相级。没必要依靠舰队。所以盖亚在挪移四支舰队中，没有挪移走主旗舰和三艘分旗舰。旗舰中有法相级坐镇，盖亚就算想转移它们，也转移不了。

　　这种强行转移天使战舰的行为十分耗费能量，毕竟天使没有地球血脉，不受盖亚控制。短时间内，盖亚再无力挪移天使。盖亚能做的，只能全力压制天使大军的实力。

　　“哼！”乌鲁克看着屏幕上显示的各舰队信息冷哼一声，“愚蠢的地球人，以为将我的舰队分开就能击垮我们吗？让位于地球的各舰队各自作战，全歼地球人！”

　　“是！”传令员连忙下达命令给一、二、三以及近卫军。

　　近卫军是乌鲁克的直属舰队，战舰数量和天使数量都是最少的，但个个是精锐，实力稳压各大分舰队。

　　“联络三军旗舰！”

　　“是！”

　　第一军军长伊妮尔，第二军军长费列萨斯，第三军军长林克显示在指挥室屏幕上。他们的旗舰与乌鲁克相距不是很远，与乌鲁克一样，他们暂时也成了光杆司令。

　　“军团长大人，我们快去地球吧，去晚了的话，地球人就被那些小崽子们灭光了，就没我们的出手机会了！”第二军长费列萨斯是个战阵狂人，他口中的小崽子指的是他手下的天使士兵。

　　“军团长大人！”第三军长林克开口道：“地球人杀了克兰，毁了第四军，这个仇，我要亲手去报！”他与第四军长克兰虽然经常抢夺出战权，但两人私下的关系却是极好。

　　伊妮尔没有开口，他好像察觉到了什么。

　　乌鲁克已经冷静下来，他淡淡地说道：“费列萨斯，林克，你们难道没发现，我们有客人来了吗？让我们好好招待下地球客人吧！”

　　“客人？”

　　“远来是客！”一个声音忽然传入宇宙中的四艘战舰内部，声音中带有精神波动，天使们能够听懂。“所以你们才是客人，应该由身为主人的我们来招待你们！”

　　这片区域再次发生空间波动，这次不是针对天使战舰去的。

　　唰唰唰唰！

　　空间出现四个裂缝。

　　第一个裂缝出现在乌鲁克的战舰前方，从中走出一名骑着赤红龙马。身穿暗金色锁子甲，头戴紫金盔。手持方天画戟的武将，英武不凡，貌若天神！

　　“吾名武王，是曾经被你们毁灭的古地球文明，武道文明的上任首领的弟弟，继承武王称号。天使军团的首领，报上名来，吾在此与你一战！”

　　第二个裂缝出现在第二军长费列萨斯所在的旗舰的前方。从中走出一名身穿道袍的鹤发童颜的老人，他一摆浮尘，微微一笑，“老夫多宝，来自古地球文明的仙族文明。”

　　第三个裂缝位于第三军长林克的旗舰前方，有三个人同时从里面走出。

　　“艾莉雅！”

　　“世界树！”

　　“九头龙！”

　　三人报上名字后，艾莉雅说道：“我们同样是被你们曾经毁灭的古地球文明的一员！”

　　第四个空间裂缝出现在第一军长伊妮尔的战舰前方。从中走出来一名背生双翼的青年，洁白羽翼，头顶白色光环，看上去就像一名天使。

　　看到他的出现，伊妮尔脸色大变，“你。你怎么会在这里？”

　　“母神大人！”酷似天使的青年微微一躬身，“最后一次这么叫您，您舍弃了我们，舍弃了您最忠实的信徒，您还欺骗我们。用我们亲手布置的魔法阵抽走我们的生命力去强化您的生物兵器。其实，只要您如实说。我们是愿意为您奉献生命的，您完全没有必要欺骗我们！”

　　青年抬起头，脸上露出凄然之色，“我们已经为您死过一次，您对羽灵族的恩慧，羽灵族已经报答了！自此之后，您与羽灵族没有任何关系，我们唯一的神只有盖亚大人！”

　　“现在！”青年脸上的凄然之色淡去，取而代之的是满脸坚定，“您的存在对我羽灵族不利，您的存在威胁到盖亚大人，我羽皇，羽灵族之皇，将全力取走您的生命！”

　　伊妮尔脸上露出慌张之色，她当然不惧羽皇，毕竟羽皇也过才至强三重天而已，她堂堂法相级后期怎么会怕一名至强级呢？

　　但是她怕乌鲁克啊！

　　她在羽灵星的一切布置，天使军团的高层都不知情。有曾经发现了她的秘密的天使和被她利用过的天使，都无声无息消失了。

　　伊妮尔向军团高层隐瞒了羽灵星意识的存在！

　　这是大罪！其他高层也就罢了，身为军团长的乌鲁克绝对不能容忍！

　　想到这里，伊妮尔忍不住颤抖了一下，她充满不安地看向屏幕中的乌鲁克。

　　乌鲁克脸上没有任何表情，他只是淡淡地看了伊妮尔一眼，开口道：“先战斗，战斗结束后给我解释！”

　　乌鲁克不傻，他能做到军团长这个位置，不是只有实力。他能清楚感应到羽皇身上拥有天使的血脉，听到羽皇与伊妮尔的对话，再联想到地球意识出乎他们意料外的实力，他心中隐然有了猜测。

　　伊妮尔发现了一个星球意识，她将自己的血脉融入那个星球的土著中，暗自培养那个种族。后来不知道因为什么原因，那个星球的星球意识与地球意识融合了，伊妮尔抛弃了她所选择的种族。

　　这么多年来，伊妮尔就算出手再干净，还是不可避免地留下了一些线索，乌鲁克知道伊妮尔有秘密，但因为伊妮尔在军团的地位仅次于自己，他没有去计较。

　　通过这些线索再加上羽皇的话，乌鲁克猜测了个七七八八，虽然猜不出具体发生了什么，但大致结果是没错的。

　　乌鲁克后悔了！自己应该好好调查伊妮尔的，没想到她如此胆大包天，竟然隐瞒了一个星球意识的存在！

　　不过现在后悔也没用了，很明显那个星球意识与地球意识融合了，所以地球意识才变得这么强大。

　　现在不适合处罚伊妮尔，这场战争还需要他的力量。

　　乌鲁克看了一眼地球方面的高手，发现他们都是至强级，六个至强者敢面对三个法相级，除非他们脑子抽了，否则就是有后手。

　　他们的后手，应该是地球意识吧。地球意识肯定会出手限制自己等人的实力，这样，这些至强者就有了机会了！

　　他看了一眼从地球上传来的画面，发现一、二、三以及近卫军已经与地球人类全面交手了，果然不出自己所料，天使军的实力被压制了，超过八成的天使战士的实力下降到白银级。

　　乌鲁克这才发现，这场战斗已经不是自己所能左右的了。

　　连能否胜利他都不敢保证！

　　不，我们能赢，我们是天使军团，天使军团的尊严，不容玷污！区区一个低等文明不可能是我们的对手！

　　眼前这些人就是地球的高手了吧，杀光他们，地球人群龙无首，我们再前往地球彻底了解地球人！

　　就算你们有星球意识的帮助，但我们这里可是有四名法相。

　　法相大圆满的我，法相后期的伊妮尔，法相中期的费列萨斯，法相中期的林克！

　　第四军长克兰是法相级初期，被压制到至强五重天。我们不是他，我们的实力足够强，就算有星球意识的压制，我们还是法相级！

　　眼前的几个地球至强者，根本就没有多大的威胁！

　　杀了他们，我就能捕捉到地球意识，与另一个星球意识融合的地球意识，价值远超一般的星球意识。杀了他们，我就能找到地球的秘密，可能比地球意识的价值还大！

　　乌鲁克的身体出现在旗舰外。

　　他们是法相级，不需要依靠战舰作战，对他们而言，战舰反而是约束。

　　他咧嘴一笑，“我，军团长乌鲁克，现在命令，伊妮尔，费列萨斯，林克，杀！”

　　伊妮尔，费列萨斯，林克同时离开自己所在的旗舰。

　　王对王，兵对兵，大战，开始！

　　……

　　“呼……呼……呼……”

　　齐东大口喘气，头上青筋暴起，他感觉自己的头要被撑爆了。

　　无数信息一股脑地塞进他的脑海中，同时他的身体亦在发生巨变，一条条法则进入他的身体，与其他法则开始融合。

　　“快点，再快点！”哪怕他已经疼到浑身抽搐，他还让盖亚继续加大计算量。齐东能感觉得到，外面的全面大战已经开始。

　　所有人都在战斗，自己怎么可以避战！

　　自己晚一秒钟出去，可能就有数百人，数千人牺牲！

　　快！快！快！

　　给我更快！

　　我要掌控大道，晋升至强三重天，出去杀他个天翻地覆！

　　所有相关法则，全部融合……

　　五行法则之金之法则，解析完毕……

　　第二条法则解析完毕，第三条法则解析完毕……第十条法则，解析完毕！

　　五帝遮天大道，五种大道中的其中一条大道所需要的所有变化，全部解析完毕！

　　开始融合，形成大道！

第五百一十章 兵对兵


　　地球。

　　澳洲东部。

　　轰鸣声响彻天际，大地裂开，狂风呼啸，乌云满天。

　　人类的精锐战士正在这里与天使军团第一军大战。

　　人类一方的负责人是梅吟雪，借助天使的奖励，梅吟雪的修为达到黄金八穴，领悟八个神通，比之当初的齐东亦相差不远。

　　300万人类士兵在梅降雪的指挥下犹如一体，进退自如，与第一军的180万天使战斗一起、一时间，双方势均力敌。

　　歼灭了天使第四军的60万天使，人类一方实力大增，几乎所有青铜士兵都达到了白银，还有不少白银更进一步，达到黄金。

　　集中在此的300万人类士兵中，黄金级战士的数量足足达到了20万。

　　比之他们的对手，被盖亚压制实力的天使第一军中的黄金级都多！

　　天使军团第一军在四大军中最强，但他们在客场，受到盖亚压制，所有天使实力下降。黄金级战士的数量比人类一方还少一些。如果不是因为有至强者的存在，他们早就被人类击溃了。

　　第一军有1400多名至强者，被盖亚压制后，尚且有百余人能保持住至强者实力，但也实力大降。

　　面对数量上占据绝对优势的人类战士，他们仅仅能维持住不败的局面。

　　噗嗤！

　　一名至强天使的一张翅膀被一名人类的黄金级士兵斩断。

　　“可恶！”至强天使大怒，右手一挥。一只由火焰形成的凶兽扑向那名人类士兵。

　　突然，另一名人类战士从旁边窜出来。用盾牌替受到攻击的士兵挡住了火焰凶兽的扑击。

　　“我靠！”至强天使怒骂一声，他身为至强者，不但被黄金级偷袭砍掉一只翅膀，连自己的反击都被另一名黄金级的人类挡下了，太没面子了！

　　这些该死的家伙，哪来这么多灵兵级武器，还大都是高档货！

　　刚才砍下他翅膀的人类士兵手里的武器是六级灵兵，挡住他的攻击的那名人类士兵手里的盾牌是七级灵兵。

　　至强天使心里不平衡起来。

　　他发现人类战士中。很多人都手持一把灵兵，大多数灵兵的品质达到五、六级，少部分灵兵的品质达到七、八级，甚至还有九级的。

　　至强天使看了看自己手中的一把六级灵兵，心里愈发不平。我堂堂一名至强天使，使用的灵兵的品质竟然不如人类的一名小兵？

　　“第三中队回撤，第五中队顶上。第八中队支援第九中队……”

　　梅吟雪的命令能随时传送到每一个人的脑海中，在这里的所有人类战士的精神被连接到一起，恍如一个整体。

　　这种能力是身为人类集体意识的小樱所拥有的，小樱坐镇在雷吉欧斯基地中，她以她的方式参加战斗。

　　梅吟雪手下的士兵集中了全人类的精锐，慢慢地。人类开始占据上风。

　　……

　　亚洲，华夏。

　　雷吉欧斯基地附近，战斗的激烈程度丝毫不下于梅吟雪所在的澳洲。

　　负责这边战斗的是梅吟雪的妹妹梅降雪，他们的对手是天使第二军。

　　梅降雪手下的黄金级战士虽然只有5万多，是梅吟雪手下黄金战士的一半。但白银战士足够多。人类的总兵力达到了500万，是所有战场中最多的。

　　他们依托雷吉欧斯基地。与天使军团第二军初一交锋就占据了上风。

　　天使第二军共160万黄金天使，1200余名至强级，比第一军只稍弱一线。但是面对数量是他们三倍的人类战士和雷吉欧斯的强大热武器，他们节节败退。

　　“梅将军，天使开始后撤了！”

　　“全军出击，热武器掩护！”梅降雪下达命令。

　　“得令！”

　　对于梅降雪的命令，她身后的参谋们没有反对。战场的形势已经明朗，人类占据绝对上风。此时此刻，绝对不能让天使第二军撤退，要全歼他们！

　　小部分士兵留守雷吉欧斯，其他所有战士跟随梅降雪出击，追击撤退的天使第二军。

　　“小墨，拜托你了！”梅降雪骑着墨麒麟冲在追击队伍的最前方。

　　墨麒麟是齐东从仙族遗迹中得到的，齐东的战斗方式不适合有坐骑，就将它送给了梅降雪。

　　梅降雪的修为同样是黄金八穴，掌握八个神通，她比梅吟雪强上几分，她已经通过自己的神通领悟了六个法则，只要领悟最后两个法则，她就以能最好的状态晋级至强。

　　而墨麒麟，比梅降雪还要强大得多，早早就晋入了至强，更是达到了至强三重天的境界。墨麒麟不愧是神兽，它修炼起来几乎没有瓶颈，只要资源足够，它就能不断升级。

　　听懂了梅降雪的话，墨麒麟长吟一声。

　　梅降雪带领的队伍与天使第二军撞击在一起，近身战开始！

　　……

　　太平洋，上空。

　　轰，轰，轰……

　　砰，砰，砰……

　　乌云聚集，电闪雷鸣。

　　齐东的星际舰队与天使第三军的天使战舰正在进行空战。

　　无数的光束和实弹来回穿梭。

　　天使第三军的战舰与第一军，第二军还有第四军的战舰都不同。其他三军的战舰主要擅长无重力状态下作战，而第三军的战舰则偏向于星球表面，有重力的环境下作战。

　　所以，其他三军一到达地球，天使们就抛弃战舰进行作战，而第三军的天使则是与战舰一起作战。

　　面对第三军，人类一方自然也派出了最合适的对手，齐东的星际舰队！

　　星际舰队的适用性很广。不仅擅长宇宙作战，还擅长星球表面作战。

　　轰！

　　数道光束一起击中一艘天使战舰。舰首冒着浓烟，发出呼呼声，坠进太平洋。

　　轰隆隆！

　　人类的一艘护卫舰被两名至强天使发出的攻击击中，舰尾爆炸，坠向大海。

　　在战斗的不止是双方的战舰，人类一方还有六十多万精锐战士与两万多台机甲。

　　天使第三军不管是战舰数量还是天使士兵的数量都比人类方要多一些。但并不占优，只能说双方势均力敌。

　　因为人类的舰队中拥有黑龙号，齐东的座驾。能威胁到法相级强者的战舰。

　　一艘黑龙号，压制了天使第三军三分之一的战舰。

　　……

　　北美洲，美国与加拿大边界。

　　两方势力正在互相对峙。

　　一方只有十三人，全都身穿充满科幻色彩的黑色全身甲，全身上下没有一处露在外面的部位。

　　另一方人数稍多，大概有七、八百人。

　　虽然两方加起来才不过几百人，虽然他们尚未发生战斗。但双方所发出的气势更胜其他几个战场！

　　只有十三人的一方是幽王及他的手下，七、八百人的一方是天使军团，乌鲁克军团长的近卫队。

　　双方全都是至强者！

　　“你们，很强！”天使近卫队中，最前方的一名天使首先开口。

　　他是近卫队的队长，实力超越至强巅峰。他曾经冲击过至强，可惜冲击失败。虽然晋级失败，但他的实力却超过至强五重天，属于半步法相。在盖亚的压制下，他的实力被压制到至强四重天。

　　其他近卫队队员的实力全都在至强一、二重天。还有几个是至强三重天。

　　相当恐怖！

　　要知道，他们全都处于盖亚的压制之下。还能达到这种程度，可见他们原来都是至强四、五重天的存在。

　　“你们也不错，修炼到这一步不容易，可惜你们今天要全部陨落于此！”幽王的语气很冷，冷的刺骨！

　　他是幽王，一百多万年前幽能文明的王！

　　他亲眼见到幽能文明被天使毁于一旦，亲眼见到自己的亲人惨死在天使手下。

　　自己却无能为力！

　　他恨天使，更恨自己！

　　恨天使消灭自己的族人，恨自己的无能为力！

　　他与手下的十二名幽能武士侥幸没死，他们将自己的身体保存在某种特殊容器中，陷入假死状态，在一百多万年后的现代苏醒，准备与天使一战。

　　不为长生，只为复仇！

　　他们是来自黑暗的复仇者，他们生存到现在的意义就是向天使复仇！

　　天使近卫队能够看出对面十三个黑甲人眼中的仇恨之火，无需多说，他们明白，只有一战！

　　身为天使军团中最强大的近卫队的一员，他们骄傲！

　　他们要粉碎所有敢挑衅天使军团尊严的人！

　　他们知道自己犯过太多杀孽，但他们不后悔。文明之间的对撞没有对错，弱肉强食，适者生存。每一个强大的文明都是踩着无数其他文明的骸骨站起来的。

　　双方同时动了！

　　他们战斗在一起！

　　十三名幽能文明的至强者对战七百多名天使至强者！

　　代表幽能文明的黑色与代表天使的白色相撞，空间塌陷，海浪冲天。

　　十三名幽能武士的气势竟然一时压过了七百多名至强天使！

　　十三名幽能武士，幽王是至强五重天，其他人也是至强五重天。并不是说他们的天赋强到如此程度，事实上，经过一百多万年沉睡后，他们的身体早就虚弱不堪。

　　他们离开幽能文明遗迹，准备与天使大战时，所有人都使用了一种禁药。这种药能将自身潜力完全燃烧，以消耗生命力为代价大幅度提升实力。这种药是幽能文明的禁药，仅仅只剩了十三颗，是他们在假死之前就为自己准备好的。

　　以消耗生命力为代价提升实力，他们的寿命只剩下不到十天。

　　这一战，不管是胜是败，他们的结果都已经注定！

第五百一十一章 不过一死


　　地球上的大战进行得火热，宇宙中的大战激烈程度一点儿不弱于地球上的。

　　或者说，宇宙中的大战更激烈！

　　羽灵族之王，羽皇对战天使军团第一军长伊妮尔。

　　仙族文明遗迹，多宝仙尊对战天使军团第二军长费列萨斯。

　　精灵公主艾莉雅，世界树，九头龙对战天使军团第三军长林克。

　　武道文明之王，武王对战天使军团的军团长乌鲁克。

　　羽皇至强三重天，伊妮尔法相级后期，两人的实力相差甚远，不过此时，两人大战在一起，羽皇竟然不落下风。

　　至强三重天的羽皇的背后，居然出现了一尊只有法相级才能拥有的法相，与伊妮尔的法相对轰。

　　伊妮尔越打越心惊，她的实力被盖亚压制，从法相后期掉到法相中期，本以为能够轻易碾死自己亲手培养起来的羽皇，却没想到羽皇的实力竟然暴涨到了法相中期，不弱于自己。

　　“羽皇，你用了什么办法提升实力，你不应该有这种实力的！”羽皇是伊妮尔培养的，伊妮尔对羽皇的实力再清楚不过。

　　羽皇的法相轰出一拳，拳上带有一种神圣的感觉，如神灵降临，粉碎了伊妮尔的攻击，将伊妮尔连同她的法相轰出数万公里远。

　　“这不是我的力量，是羽灵族的力量！”羽皇如神，言语震动宇宙，无数羽灵人的幻影围绕羽皇飞舞。

　　“我明白了，你身上集和了全族之力。难怪能发挥出这种实力！”伊妮尔呼吸间，身上伤势痊愈。她与自己的法相结合在一起，身法合一，再次发起攻击。

　　羽皇表情愈发圣洁，他也与法相合在一起。

　　羽皇的法相双手交叉停在胸前，神圣无比，与伊妮尔相比，他更像是真正的天使。他背后翅膀一震，漫天洁白羽毛带着神圣之光飘向伊妮尔。

　　对。是飘，不是射！

　　很怪异的一个过程，羽毛的速度明明很快，但看在人眼中却显得很慢，好似是飘过去一样。

　　伊妮尔的法相六翼震动，发出比羽皇更多的羽毛攻击，却占据不到上风。

　　“我身上不仅有全族之力。还有我神盖亚的力量！”羽皇表情虔诚。

　　“盖亚？”

　　伊妮尔与羽皇一边对战，一边说话。

　　“盖亚就是地球意识吗？”

　　“是的，同时也是我羽灵星意识，是羽灵族的唯一神，至高神！”

　　伊妮尔微微一思索，脸色变得难看。“我明白了，原来是这样！是地球意识吞噬了羽灵星意识，将我十万年的布置毁于一旦！我恨，我恨呀！”

　　“你说错了，不是吞噬。是融合！”

　　“你这个蠢货！”伊妮尔大骂一声，“以你的才智。我不信你看不出来，什么融合，那不过是欺骗你们而已，是盖亚吞噬了你们的羽灵星意识，你们这些蠢货，竟然还去信仰盖亚！”

　　“不论是吞噬还是融合，本质是一样的！”羽皇表情不变，“重要的是我们相信什么！盖亚能保护我们，能给我们一片乐土，能当我们的信仰，那么，盖亚就是羽灵星意识！”

　　“顽固不化！”

　　伊妮尔发现无论如何都挑拨不了羽皇与盖亚的关系，她心里暗暗着急。

　　她拿羽皇没有办法，两方实力相当，根本不是一时半会儿能决出胜负的，或许一天，一个周，一个月都未必能分出胜负。

　　伊妮尔只能把希望寄托在其他战场上。

　　她观察了一下其他几个战场，心里暗暗叫苦，其他战场上的情况不算乐观，短时间内也分不出胜负。

　　……

　　另一处战场上，多宝仙尊正与第二军长费列萨斯大战。

　　多宝仙尊至强五重天，费列萨斯原实力为法相中期，被盖亚压制后的实力为法相级初期。

　　一般来说，就算是初入法相级，也不是至强巅峰所能应付得了的。但谁想多宝仙尊人如其名，还真是多宝。

　　一件又一件的法宝出现在他的手中，功能各不相同，处处克制费列萨斯。这些法宝中虽然没有神兵，都是九阶灵兵，但架不住数量足够多啊！

　　在费列萨斯印象里，和多宝仙尊大战以来，他使用了不下于80件九级灵兵了，使用时机都恰到好处，把自己克制得死死的！

　　气死我了！

　　我居然被一名至强者给压制了！如果对方有神兵也就罢了，明明对方没有神兵，还能压制我，丢大脸了！

　　这次战争结束后，我一定要拿自己这几万年来在军团中积攒的所有军功换一把神兵！

　　……

　　另一处战场，艾莉雅，世界树，九头龙正联手对抗第三军长林克。

　　林克法相中期，被盖亚压制后，实力为法相初期，比费列萨斯稍弱一点儿。

　　而艾莉雅，世界树和九头龙，得到天使的奖励后，实力都再进一步，达到了至强三重天的境界。以他们的贡献，本来可以让盖亚帮忙升级至强四重天，不过他们也知道升级太快了不好，所以就停在三重天的境界。虽然停在三重天，但他们所掌握的大道都不止一种。

　　艾莉雅掌握了四种大道。

　　九头龙掌握了六种大道。

　　世界树只掌握一种大道。

　　世界树的情况比较特殊，它是世界树，虽然是尚未成长的世界树，但它潜力太大，它所掌握的一种大道是属于它自己的道，是别人无法学会的道。如果没有得到盖亚的奖励，它或许还需要几千年的时间才能形成自己的道。

　　世界树是真正的老古董，经过数十万年的成长才走到今天这一步。与九头龙不同。九头龙是因为被天使变成了生物兵器，又沉睡了万年。所以实力不高。世界树则是成长速度太慢！

　　别看他们三个都是至强三重天，他们却压着林克打。

　　神兵，三件神兵，他们哪来这么多神兵！

　　林克要抓狂了！

　　看看自己手里的九级灵兵，再看看对面的三件灵兵，他觉得自己的脸红彤彤的，他感觉自己的对手在鄙视自己！

　　来自高等文明的自己，装备竟然不如他所看不起的低等文明的至强者！

　　这还有天理吗！

　　最不可思议的。法相级的自己在被别人压着打！

　　林克看了一眼其他战场，伊妮尔与对手势均力敌，费列萨斯与对手也势均力敌，唯有自己落在下风！

　　砰！

　　林克的法相被九头龙发出的攻击给打得后退。

　　林克恨恨地瞪了九头龙一眼，连忙躲避开世界树和艾莉雅发来的攻击。

　　妈的，老子打不过还躲不过吗？

　　我就一直躲，看你们能奈我何！

　　……

　　最后一处战场上。武王与乌鲁克的战斗是最激烈的。

　　武王，前任武道文明之王的弟弟，继承了武王称号。可以说是武道文明中最强大的人。

　　他坐下的龙马是神兽，手中的方天画戟是神兵，身上的铠甲也是神兵，再配合他至强五重天的实力。能瞬杀法相初期的强者。

　　就算他不使用神兵，没有神兽，也能与法相初期一战。

　　他是武王！

　　将武道修炼到最巅峰的王者！

　　他同阶无敌，他能越级挑战！

　　武王的对手是乌鲁克，天使军团军团长。法相级大圆满，目前实力被压制在法相后期。

　　“不错！”乌鲁克与武王对拼一击后分开。他赞扬道：“你是我纵横银河系这数万年来见到的资质最好的人。以至强五重天的境界能与我对拼，很不错！我正式邀请你加入我的天使军团，我会将你带到天使族，你将在我族得到重用，说不定地位比我还高！”

　　“做梦！”武王冷冷喝道：“天使，你毁我家园，灭我族人，灭族之仇，不共戴天！纳命来！”

　　“可惜，可惜，以你这等资质，杀了你实在太可惜了！”乌鲁克接下武王的攻击，与武王战在一起。

　　两人虽然都不后退，战斗激烈，但谁弱谁强，一目了然。

　　武王几乎用尽了全力在战斗，乌鲁克看上去却游刃有余。

　　毕竟乌鲁克是法相级圆满的存在，被压制后是法相级后期，就算武王手里的好东西再多也弥补不了这么大的差距。

　　“咦，那是？”

　　战斗中，乌鲁克眼睛一亮，紧紧盯着另一处战场的世界树。

　　“世界树，哈哈哈，竟然是世界树！”他疯狂大笑，“没想到地球上竟然有世界树的存在！赚了，赚大了！”

　　他不像其他天使，要么认不出世界树，就算认出了也不知道世界树的价值。他很清楚世界树的价值，就算一百个星球意识加在一起也不如世界树。还是未成长起来的世界树，如果是成熟的世界树，谁也降服不了。

　　强大无比的地球意识，未成长起来的世界树，还有地球上那未知的秘密！

　　自己的运气真是逆天！

　　就算把整个天使军团都赔进去也无所谓，只要能得到世界树，足以千百倍弥补自己的损失！

　　乌鲁克眼睛变得通红！

　　“看你是个人才，本来对你很感兴趣，想收复你，不过与世界树一比，你就是个渣！”乌鲁克兴奋了，伸出舌头舔了舔嘴唇，手中出现一把双手大剑，大剑的护手是一名展翅的天使。

　　“神兵？”武王瞳孔一缩。

　　“对，神兵！你以为只有你有神兵吗？哈哈哈，我要认真起来了，你现在后悔还来得及，我最后问你一遍，愿意投降否？”

　　“妄想！我是武王，为战而生，为战而死！”武王身上涌起一股强烈的气势，惊动了其他战场。

　　“来吧，战，不过一死而已！”

第五百一十二章 地球战场出结果


　　“既然你想死，我就成全你！”

　　乌鲁克没有耐心再跟武王耗下去，他满脑子里想的都是世界树。他担心世界树看到形势不好逃离此地。

　　乌鲁克使用神兵后，武王立刻落入下风，苦苦支撑。

　　“不好！”

　　其他战场的人注意到了这里的形势，但是他们每一个人的对手都不简单。艾莉雅三人想要过来支援，但一直逃跑躲闪的第三军长林克却发威了，他的大道很特殊，适合群战，能同时困住多人。他死死拖住艾莉雅，世界树和九头龙，不让他们有机会支援武王。

　　“去死吧！”

　　乌鲁克狞笑一声，手中长剑一指，一道巨大的白色光束照亮宇宙，比太阳还亮。

　　唰！

　　白色光束瞬间攻击到武王身前，眼看武王就要被白光吞噬，就在这时，武王身前虚空一震，一个巨大的阴影突然出现。

　　滋滋滋！

　　白色光束攻击攻击到突然出现的巨大阴影上，僵持不下，过了一会儿，白色光束能量耗尽消失。

　　为武王挡住攻击的是星黎殿！

　　“那不是人类在地球上的空中要塞吗？怎么来到宇宙了，它距离我这么近，我竟然没发觉？”

　　武王一阵后怕，他看着突然出现的星黎殿，心想，如果星黎殿在自己与武王大战时突然出现在自己身后偷袭自己，自己绝对会受不轻的伤。

　　消灭天使第四军后，星黎殿就隐藏起来。借助盖亚的力量，悄悄来到宇宙。目前星黎殿的指挥员是苏千媚。她看出来乌鲁克的威胁最大，本想潜到乌鲁克身后偷袭他，却没想到还没靠近乌鲁克，就看到武王遇险。

　　她不能眼睁睁地看着武王身陨，只能让星黎殿显形，为武王挡住攻击。

　　“大恩不言谢！”武王抱拳向星黎殿中的人表示感谢。

　　“都是自己人，不必客气！”苏千媚回应道：“这名天使很强大，我们联手对敌！”

　　“好！”武王不傻。他好战，不代表他喜欢打必输的仗。

　　乌鲁克的强大出乎所有人的预料，事前没有人想到武王会这么快陷入困境。

　　武王与星黎殿联手对敌！

　　星黎殿使用远程攻击干扰乌鲁克，武王则与乌鲁克近战。虽然武王与星黎殿是第一次配合，但不论是武王还是苏千媚都身经百战，两人配合相当默契。

　　一时间武王和星黎殿，与乌鲁克僵持下来。

　　地球一方的其他强者放心了。再次回到先前的局面。

　　羽皇与伊妮尔僵持，多宝仙尊与费列萨斯僵持，艾莉雅三人压着林克打。

　　不知不觉的，大战已经持续了一天。

　　地球上，兵对兵的大战逐渐分出胜负。

　　最先分出胜负的不是压着天使第二军打的梅降雪的部队，而是一开始与天使第一军僵持的梅吟雪的部队。

　　梅吟雪的人与天使军团最强的第一军大战了将近一天后。天使第一军渐渐显露败象。

　　为什么会这样，我们与对手不是势均力敌吗，怎么会失败呢？

　　天使战士们猛然间发现，不知不觉的，他们中的至强者几乎全部陨落了！

　　失去了至强者的他们。落败是理所当然的事情。

　　于是，战争的天平发生了倾斜。

　　梅吟雪带领手下士兵猛烈冲击。天使的阵型崩溃了，再无回天之力。

　　一个淡淡的身影出现在不远处的山上，不仔细看的话根本发现不了她。

　　“这边大局已定，我该去别的战场了！”

　　刀锋女皇自语一声，身形渐渐变淡，好似隐形一般。

　　这是她的法则，潜行法则的效果。

　　刀锋女皇接受盖亚的奖励，从至强一重天升为至强二重天，她没选择晋升三重天。而是把自己的奖励全部换成了一些她看得上的法则，还剩不少没用完的奖励，她暂时存放在盖亚那里，他想等自己彻底消化了至强二重天的力量后再晋升。

　　刀锋女皇选择的法则全都是倾向于刺杀方面的。

　　如阴影法则，潜行法则，速度法则，切割法则，穿刺法则，毒素法则等。

　　她借助盖亚之力将这些法则融于一体，变成了最可怕的刺客。尤其是她手中持有的神兵级匕首，更是将她的刺杀发挥到极致。

　　至强二重天的她，法相级之下无敌，想杀谁就杀谁！

　　之前，她隐藏在战场上猎杀第一军的至强者，一天下来，第一军至强者被她杀了九成，奠定了梅吟雪部队的胜利。

　　刀锋女皇联系上小樱，从小樱那里了解到各战场的形势。

　　她的下一个目标选定为天使第三军的舰队。

　　天使第三军正与齐东的星际舰队进行战斗，双方也是势均力敌。她决定潜入敌方的战舰，刺杀敌方驾驶员。只要杀光驾驶员，剩下的天使散兵不足为患。

　　梅降雪那边不用她担心，梅降雪占据绝对优势，天使第二军被打得惨不成军，比第一军好不了多少。

　　至于天使军团中最强大的近卫军……

　　刀锋女皇不知道那边的形势如何，小樱只告诉她不用她担心，幽能武士们不希望别人插手，她也没时间去担心，时间宝贵，多杀一个是一个！

　　……

　　幽能武士与近卫军所在的北美洲，变得残破不堪。

　　他们的大战影响范围极大，从美国打到加拿大，又到阿拉斯加，再从阿拉斯加打回到墨西哥。整个北美洲被他们蹂躏了一遍。

　　七百多名近卫队成员死了大半，只剩下不到一百人。还人人带伤。

　　十三名幽能武士只剩两人，也全部带伤。

　　“呼呼呼……”

　　他们互相对峙。剧烈喘息。

　　“幽王大人，抱歉，我坚持不住了，我要先走一步了！”幽王身边剩下的最后一名幽能武士摘下面具，露出苍白而又年轻的脸，看上去只有十七、八岁。

　　幽王点点头，声音嘶哑，“小然。你先去，我随后会追上你们。”

　　“是！”名为小然的幽能武士笑了，笑得灿烂。他再次带上头盔，冲向天使近卫队。

　　轰隆！

　　一朵蘑菇云升起。

　　小然冲入近卫队后，直接自爆。

　　幽王默然，他知道小然为什么会笑，因为他杀了足够多的天使。因为他为亲人报仇了，更因为他终于解脱了！

　　即便这一百多万年是在沉睡假死状态，但他们也还是会做梦。

　　做的是噩梦！

　　十三名幽能武士，连同幽王在内，每一个人在沉睡时都做着噩梦，永无休止的噩梦。梦里。他们不断经历亲人族人被杀的过程，梦里，他们不断感受到自己的无能。

　　心很疼！

　　只剩自己了呵……

　　幽王透过面具，看着在小然的自爆下幸存下来的十九名天使，他动了！

　　他冲入十九名天使中。挥刀，斩杀一名天使。再挥刀，又斩杀一名。同时，他的身上亦挨了三道攻击。

　　他一边战斗，一边笑。

　　你们在黄泉路上等我，我随后就到！

　　幽王想起了小然，那个曾经被誉为幽能文明千年难得一见的超级天才，仅仅十八岁就晋级到至强级，他的笑容总是那么灿烂，是心中充满阳光的大男孩，是所有人的开心果。

　　他想起了阿蛮，那个被誉为充满野性美的女子，她是他的最爱，她陪伴他沉睡了一百多万年，先他一步离开。

　　他想起了……

　　想起了无数的人和事。

　　等他将一生所遇到的所有人，遇到的所有事情都想了一遍时，他发现，自己的刀已经插入了最后一名天使的胸膛。

　　“恭喜你们，你们赢了，你们成功复仇！”最后的天使还剩最后一口气，他是近卫队的队长，战斗前他们对过话。

　　“谢谢！”幽王摘下头盔，露出自己苍白的脸，他的年龄不大，看上去只有三十岁左右。

　　“你笑了，很快乐吗？”

　　“是的，快乐！”

　　“因为报仇了？”

　　“不，因为我想到了我的亲人，想到我即将再与他们相见。”

　　“是吗……”天使近卫队长也笑了，“有回忆，有亲人朋友，真好！”

　　“你我搭个伴吧，黄泉路上一起走。”幽王笑着看着天使，“我想我的手下们应该不会再找你复仇一次的。”

　　“好，那我们搭个伴……对了……还有我的手下……”

　　天使的声音越来越小，最后彻底失去了声息。

　　其实，即便最后他没有挨上幽王的最后一刀，他也活不久了，他为自己的手下挡了几次致命攻击，身体早就处在崩溃的边缘。

　　幽王慢慢抽出插在天使胸膛上的刀，坐在地上，轻轻抚摸刀身，“老伙计，感谢你陪伴了我这么久，我要上路了，希望你以后找到一个好主人！”

　　说完，幽王的身体好像失去了力量，向后一仰，倒在地上，含笑而终。

　　咣当！

　　他的刀掉落在地面上，刀身出现一丝裂痕，裂痕越来越多，最后，整把刀砰的一下，崩碎开来。

　　品质接近神兵的刀，自我毁灭！

　　刀，有灵！

　　主人已死，刀就没有存在的价值。

　　……

　　这边的战场分出了胜负，地球上的另外几个战场几乎也在同时出了结果。

　　在刀锋女皇的帮助下，齐东的星际舰队全歼了天使第三军。

　　梅吟雪的部队全歼了天使第一军。

　　梅降雪的部队全歼了天使第二军。

　　地球战场，彻底分出胜负。

　　兵对兵，结果已出，人类胜利，天使士兵全灭！

第五百一十三章 化身魔鬼


　　地面的战争已经结束，宇宙的大战还未结束。

　　“啊，我的军团！”

　　正在与武王和星黎殿大战的乌鲁克怒吼一声，他发现自己的天使军团竟然全军覆没了！

　　乌鲁克不在乎一般的天使士兵，但是他在乎近卫队！

　　近卫队全都是他的嫡系，他们相处数万年，近卫队的每一个成员都是他的兄弟！

　　我的兄弟们全死了……

　　乌鲁克瞬时眼睛充血，浑身气势一变！

　　“该死，你们全都该死！”

　　一股黑气从他身上冒出，冲天而起，不是普通的黑暗气息，而是邪恶的气息，犹如此时之恶全部集中在他的身上。

　　“将我的灵魂贡献给魔鬼，地狱的魔鬼啊，赋予我力量吧……”

　　乌鲁克吟唱起一种神秘的咒语，浑身的邪恶气息越来越浓厚，武王和星黎殿被逼得连连后退。他们不知道那种气息是什么，但他们绝对不想沾染上。

　　“如你所愿……”无边宇宙中响起一个可怕的波动，“堕落的天使啊，我赐予你魔鬼之道……”

　　无边黑气把乌鲁克彻底包括起来，好像一个巨大的黑色蚕蛹。

　　蚕蛹持续扩大，直到变得有月球的一半大小时才停下。

　　噗通，噗通，噗通！

　　巨大的心跳声从蚕蛹中传出来，竟然能在近似真空的宇宙中传播。

　　“这是什么气息，好邪恶……”

　　宇宙战场上的所有人都停下了。他们愣愣地看着巨大的黑色蚕蛹。

　　“是堕落，乌鲁克居然要投靠地狱。将自己的灵魂献给魔神，他堕落了，他要变成堕天使！”第一军长伊妮尔大叫起来，“不打了，不打了，休战！我们必须返回军团向总部汇报此事！”

　　“对，撤，不打了！乌鲁克堕落这件事必须马上汇报上去！”第三军长林克也打起了退堂鼓。

　　第二军长费列萨斯直接话都不说。身形一动，就要跑路。

　　就在这时。

　　噗嗤！

　　费列萨斯看着穿透自己胸口的两把剑，勉强张开口，指着不远处的多宝仙尊道：“你，你……”不等他说完，砰的一声，他的身体四分五裂。

　　一个小型黑洞出现。把费列萨斯的身体碎片吸收掉。

　　盖亚出手吸走了费列萨斯的身体碎片，一名法相中期的天使全身是宝，精气神比得上一千个至强者，怎么能随便浪费。

　　多宝仙尊呵呵一笑，一挥手，击杀费列萨斯的双剑飞到了他的手中。

　　龙凤双剑。神兵！

　　多宝仙尊为了这一刻准备了很久，他先示敌以弱，使用的都是灵兵，暗地里偷偷将神兵龙凤双剑布置好，只等合适的机会就出手。乌鲁克的堕落影响到费列萨斯。费列萨斯无心恋战，一心逃跑。被多宝仙尊抓到机会，一举击杀。

　　艾莉雅等人的神兵都是多宝仙尊赐予的，他怎么可能不为自己留下一件神兵呢？

　　看到费列萨斯的死，伊妮尔和林克更坚定了撤退的决心。

　　什么，你说我们的天使尊严和荣誉哪去了？

　　当然有啊，可现在不是有比尊严和荣誉更重要的事情吗。我们的团长乌鲁克堕落了，我们必须尽快回报给总部！

　　“羽皇，住手，我不与你们为敌了，放我离开！”伊妮尔想逃，可是羽皇缠她缠得死死的，她找不到机会。

　　“别想走！”羽皇不为所动，“我说过，您今天必须死在这里！”

　　“以前是我错了，我不该利用你们，不该欺骗你们！”伊妮尔开始求饶。

　　“我杀你不是为死在你手中的1900亿族人复仇，他们曾经信仰过你，或许不会恨你。我要杀你是因为盖亚大人的命令。”羽皇的攻击愈发凌冽，连绵不绝，压得伊妮尔喘不过气来。

　　“看来你们也不会放我离开了！”林克看到伊妮尔的遭遇，苦笑一声。

　　“聪明！”艾莉雅与世界树还有九头龙把林克围起来。

　　林克沉默片刻，突然笑道：“好吧，那就战，战死总比窝囊死好！”他看透了，无论如何人类一方都不会放他们离开。

　　是呀，如果换成我是地球人，我也不会放过任何一名天使，仇恨太大了！

　　林克想道。

　　几人战在一起，林克不再闪避，很快他身上就充满伤痕。

　　多宝仙尊没有加入战局，费列萨斯的实力仅次于伊妮尔，他使用灵兵与法相级的费列萨斯战斗了一天多的时间，消耗很大，现在加入战局不但没有帮助，反而会成为拖累。他离开战场，遥遥观望天使军团长乌鲁克形成的巨大黑暗蚕蛹。

　　武王与星黎殿也不敢靠近黑暗蚕蛹，他们试过攻击蚕蛹，但无论发出什么攻击都没用，都会被蚕蛹周围的黑暗所吞噬。

　　噗通，噗通，噗通！

　　蚕蛹中发出的心跳声越来越大，蚕蛹开始变小。

　　变小到一定程度时，蚕蛹上面突然裂开了一个大口子。

　　噗！

　　一只利爪从黑暗蚕蛹中伸出来，紧接着是他的头部，身体……

　　他的全身被黑气笼罩，隐约可见见到他的手是利爪，头上长有两根长角，面孔狰狞可怕，背后长有六对类似于蝙蝠翼的翅膀。

　　“不对！乌鲁克你不是堕落，你这是魔化，化身魔鬼，比堕落还严重！”伊妮尔惊叫。

　　“嘎嘎嘎嘎……没错，我就是要化身魔鬼，获得力量，只有这样才能为的我的近卫队的兄弟们报仇！你这个愚蠢的女人，别想回去通报军团总部，我会连你一起杀掉！如果不是你。地球意识就没机会吞噬掉其他星球意识发展壮大，我的兄弟们就不会死！愚蠢的女人。你还贪生怕死，居然向人类求饶，丢尽了天使的脸！”

　　说道这里，乌鲁克一歪脖子，“对了，我现在不是天使，是天使的大敌，魔鬼！这么说。我以后应该猎杀天使？好，你将有幸成为我杀死的第一名天使！”

　　“军团长大人，你不能这么做，我不会告发你的，我可以归顺你，我也魔化，我也变成魔鬼。你教我怎么魔化。我这就魔化！”伊妮尔惊慌不已，脸色变得苍白。

　　“愚蠢的女人，你以为魔鬼会看得上你这种蠢货？”乌鲁克看了看正与艾莉雅三人大战的第三军长林克。

　　“林克！”乌鲁克喊道：“你可愿意继续跟随我？”

　　“很遗憾，乌鲁克大人！”林克身上鲜血淋淋，“我是天使，即便是死。我也不会化身魔鬼！”

　　“果然……”乌鲁克嘎嘎一笑。“既然你不愿意，那我只有杀了你！”

　　“与魔鬼作战而死，我不后悔！”

　　“在那之前……”乌鲁克把头转向武王与星黎殿，“我要好好招待一下你们。”

　　“十狱魔鬼道！”

　　以乌鲁克为中心，方圆十万公里内的星空突然改变。本就黑暗的宇宙变得更加黑暗。不是光与暗的黑暗，而是充满邪恶力量的黑暗。

　　武王与星黎殿被笼罩在内。

　　“不好。赶快离开此地！”武王脸色一变，他感觉有某种力量正无声无息地腐蚀自己的身体。

　　“快进入星黎殿！”苏千媚向武王传音。

　　唰！

　　武王没有犹豫就进入星黎殿。

　　待武王进入后，星黎殿外面突然亮起了一层防御罩，然后又亮起一层……

　　很快，星黎殿外的防御罩就达到了九十九层。

　　星黎殿完全放弃攻击，将所有能量都用在防御上，所有防御法阵全开、滋滋滋……

　　有某种力量在侵蚀星黎殿的防御罩，不一会儿，星黎殿的防御罩就被侵蚀了三十多层。

　　星黎殿快速移动，想要离开这个诡异的区域，可是，乌鲁克跟着星黎殿移动，诡异区域跟着乌鲁克移动。星黎殿的速度不如乌鲁克快，根本摆脱不了这个诡异区域。

　　苏千媚不敢让星黎殿向艾莉雅那边移动，担心把他们也卷进来。

　　“嘎嘎嘎，怎么样，来自魔鬼的力量足够强大吧！”乌鲁克的脸变得扭曲，“杀了你们后，我再前往地球，把地球上的所有生命都杀死！我就能为近卫队的兄弟报仇了！嘿嘿嘿，之后我再吞噬地球意识，得到世界树，就算是魔鬼都要怕我，哈哈哈哈……”

　　“他的精神变得不正常了！”艾莉雅眉头紧皱眉，面对变成魔鬼的乌鲁克，她们感到很棘手。

　　“当然，魔鬼就没几个正常的！”林克苦笑，“怎么样，不如你们放我离去，我回报军团总部，高层会派出强者来消灭魔鬼！”

　　“休想逃走！”艾莉雅冷笑道：“你们派出高手后，是不是打算灭掉了魔鬼，再把我们地球也顺手灭了？更有可能先灭了地球再灭魔鬼！”

　　林克耸耸肩，“或许吧！反正你们是逃不了的，这次你们灭了一支天使军团，导致军团长投入魔鬼的怀抱，高层是不会放过你们的。”

　　“哼，你们得有那个实力才行！”

　　艾莉雅不算太担心，这一次灭掉天使全军，人类的实力会提升数十倍乃至百倍。届时，有盖亚在，就算再来三、五支这样的天使军团，也不过是给人类刷经验，人类会越战越强！

　　在他们说话的时候，星黎殿的防御罩只剩下最后三层。

　　“哈哈哈，死吧，死吧，去死吧！”乌鲁克狂笑不已。

　　“别太得意了！”一个声音突然传来。

　　“齐东，是齐东，他来了！”艾莉雅大喜。

　　“嘿嘿，这小子总算来了，不用我这把老骨头出力了。”多宝仙尊抚须而笑。

第五百一十四章 大帝对魔鬼


　　紫光一闪，齐东出现在乌鲁克的诡异区域外。

　　“你是谁？”乌鲁克的注意力被齐东吸引，他从齐东身上感觉到一股令自己讨厌的气息。

　　“你又是谁？”齐东蹙眉，我们的对手不是天使吗？这家伙怎么看都不像是天使吧。

　　他刚从盖亚的光柱奖励中出来，尚不知道发生了什么事情。

　　齐东成功晋入至强三重天，掌握了五帝遮天大道中的五分之一。他感知到星黎殿与武王陷入危险，让盖亚将自己送过来，刚一过来便听到了乌鲁克的嚣张话语。

　　“齐东小子，他是天使军团的军团长，乌鲁克！”多宝仙尊开口。

　　“什么，天使军团军团长？”齐东愕然，“你说他是魔鬼军团的军团长我还会相信，但你说他是天使军团的军团长，太不靠谱了吧。”

　　“没错，他就是天使军团的军团长！”说话的是艾莉雅，“他为了报仇，眼见不是我们的对手，为了获得力量，选择了化身魔鬼。”

　　“报仇，报什么仇？”

　　“好像他想为自己的近卫队兄弟报仇……”艾莉雅不是很确定。

　　“哈？为他的近卫队兄弟报仇？呵，呵呵呵，可笑，你还有脸报仇！”齐东冷冷一笑，“如果不是你们的军团攻击我们，你的兄弟又怎会死？说到底，害死你的近卫队的，是你自己！”

　　“住口！”乌鲁克大喊，“是你。是你，都是你们害死我兄弟们的！去死。去死！”

　　乌鲁克冲向齐东，他的诡异领域跟随他一起移动。

　　“小心！”众人一起大喊。

　　“不要被他的领域笼罩，里面的神秘力量会腐蚀你。”

　　腐蚀我？

　　他的领域确实很奇怪，但是要说腐蚀我的话……

　　齐东摇摇头，他感觉自己有种跃跃欲试的感觉，想要与这种诡异的邪恶领域交锋。他隐约间有种感觉，自己不怕这种领域。

　　齐东站着不动，就这么被乌鲁克的领域笼罩到。

　　“呀。齐东！”艾莉雅与苏千媚惊慌大喊。

　　“这小子，想做什么？”多宝仙尊不解，他不相信齐东会自寻死路，难道他有对抗那种邪恶力量的办法。

　　“嘎嘎嘎，地球人，你完蛋了，在我魔鬼力量的领域中。任何人都会被邪恶侵蚀，从肉体到灵魂都会被侵蚀，最后化为没有自我的低级魔鬼！”

　　“这就是你所说的邪恶领域？”齐东眨巴眨巴眼，“我没觉得它在侵蚀我呀？”

　　“不可能，任何生物都会被侵蚀，就算强如天使的高贵血统都不例外。你绝对会被……”乌鲁克的声音戛然而止，他的眼睛瞪得很大，死死盯着齐东，“不……不可能，你竟然真的没被侵蚀。你怎么会被不侵蚀，你为什么不被侵蚀？”

　　艾莉雅等人顿时松了口气。

　　多宝仙尊笑道。“我就说嘛，这小子果然有办法。他使用的什么力量，我觉得好像有我们仙族的气息？”

　　齐东的身体被一层土黄色的光芒笼罩，邪恶力量接触到顾黄色光芒，纷纷败退。

　　“嘿嘿，果然我的感觉没错，我的力量能克制你的邪恶力量！”齐东嘿嘿一笑，“现在我把你刚才说的话还给你，去死吧！”

　　齐东动了！

　　化为土黄色流光冲向乌鲁克，所过之处，魔鬼的邪魔力量土崩瓦解。

　　“可恶，你不过区区至强三重天敢说如此大话。就算你的力量克制我，但我的绝对实力在你之上，我要让你知道小看我的下场！”乌鲁克的精神受到邪恶力量侵蚀，与天使时的他的性格有所不同，“尝尝我得自于魔鬼的力量！”

　　“十狱魔鬼道！”

　　顿时间，乌鲁克的领域内阴风呼号，鬼声啸啸。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”

　　一个个鬼影从黑暗中冒出来，发出渗人的笑声，他们旋转着飞向齐东，齐东的上面下面，前后左右，全是鬼影，密密麻麻的鬼影把齐东包围了起来。

　　“小鬼休得猖狂。”齐东大喝一声，一拳轰出。

　　“黄帝土皇拳！”

　　一个巨大的土黄色拳头在齐东身前形成，呼啸着冲向乌鲁克。

　　“哇哇哇！”

　　鬼影们发出惊慌的声音，土黄光芒形成的大拳头所过之处，鬼影仿佛遇到克星一般消散地无影无踪。有很多鬼影，距离土黄色拳头数千里之外都受到了影响。

　　五帝遮天大道由五种大道组成，黄帝土皇拳是其中一种大道。它以土之法则为核心，又融合了其他十多种法则形成。

　　五行代表阴阳运动中的五种不同形态，其中，土呈阳性，充分体现了阴阳之阳，乃鬼物克星。

　　乌鲁克化身魔鬼，使用的十狱魔鬼道正是最纯正的阴鬼之气，包含有阴之法则，被齐东的黄帝土皇拳克制得死死的。

　　就算乌鲁克修为占优，面对齐东也陷入了下风。

　　乌鲁克之前与武王和星黎殿一番大战，消耗很大。而他转化成魔鬼的力量也都来源于他自己的体内，消耗更大。转化成功后，他之所以占优，是因为他的力量克制众人，现在遇到齐东，他就束手无策了。

　　“可恶，可恶！”乌鲁克眼看不能阻止齐东发出的土黄色拳头，连忙闪躲，可是不管他躲到哪里，土黄色拳头都紧跟着他。

　　土克制鬼气，同时，鬼气又吸引着土，乌鲁克身上带有浓郁鬼气，不论他跑到哪里都躲避不过去。

　　“我看你往哪里躲！”齐东冷笑一声，再次轰出一拳。

　　“黄帝土皇拳！”

　　他接连挥拳。“黄帝土皇拳，黄帝土皇拳……”

　　数个土黄色的巨大拳头一起攻向乌鲁克。乌鲁克再也躲避不过去。

　　轰！

　　土黄大拳头同时攻击在乌鲁克身上，发生大爆炸。

　　爆炸过后，乌鲁克残破的身躯显现出来，变得惨不忍睹，缺胳膊少腿，他的邪恶领域急剧收缩，从笼罩十万里收缩到身前一百米。

　　“为什么，为什么我投靠了魔鬼。换取的力量还是不够大！”乌鲁克大声惨叫，“我只是想为近卫队的兄弟报仇而已，为什么不给我足够的力量！”

　　“因为你造孽太多！”

　　齐东使用空间法则破开空间，瞬间出现在乌鲁克身前百米开外。他不能通过空间进入乌鲁克的领域。

　　“去地狱忏悔吧，向因为你而死的千千万万的人忏悔吧！”

　　齐东身上，黄光涌动，如同宇宙中的明灯。他将黄帝土皇拳的力量催发到极致，一拳出，邪恶退。

　　黄光照亮宇宙。

　　黄光消失后，乌鲁克消失得无影无踪，他被齐东的土皇拳完全消灭，连灰尘都没剩下。

　　“哎呀呀。你这个臭小子，太败家太浪费了！”盖亚的影像出现在齐东脑海里，“你竟然把一个法相大圆满的高手给灭的灰都不剩，你可知道，那是一个法相大圆满啊。能为我补充很多能量。如果你留下他一半的尸体，我将他的精气神化为纯净能量转移给你。起码能帮你再领悟出五帝遮天大道中的两种大道！现在好了，你把他弄的灰都不剩，你的奖励没了！败家子，败家子呀！”

　　“啊，不会吧！”齐东的高手形象荡然无存，开始和盖亚讨价还价起来，“怎么说我也消灭了天使的军团长，你总该给我点奖励吧！”

　　“没有！”盖亚没好气地说：“你自己把自己的奖励给丢了，我上哪给你弄能量去，我又不能凭空变出来能量！”

　　齐东这个后悔啊，自己怎么就这么不长脑子呢，消灭一个法相级大圆满的高手的奖励就这么没了！

　　唰！

　　他的目光转向第一军长伊妮尔和第三军长林克，最后的两个天使。

　　已经浪费一个了，剩下的两个不能浪费！

　　艾莉雅看到齐东的表情，立刻大喊，“喂喂喂，抢怪是不道德的！”

　　“怎么会。”齐东干笑一声，“我会做这么没道德的事吗？”

　　“会！”艾莉雅和世界树还有九头龙的攻击速度加快，林克苦苦支撑。

　　我身为天使军团第三军军长，竟然沦落到这种地步……

　　林克知道自己逃不过这一劫，他想自爆，却感觉自己被一股精神力锁定了，只要自己一准备自爆，自己就会迎来猛烈攻击，连自爆机会都没有。

　　是那名消灭了乌鲁克军团长的人类锁定了我吗，他未来一定是我们天使族的大敌。可惜，我无能为天使族除掉他……

　　噗嗤！

　　世界树抓住机会，化出几节树枝缠住林克，把他的身体勒成三截。

　　艾莉雅手中飞出十多道白色气刃，将林克切成碎肉。

　　确切地说，这些气刃不是气刃，而是空间刃。是艾莉雅将空间法则，切割法则结合在一起形成的独特的大道，切割能力极强，可以从空间的另一端出现，令人防不胜防。

　　这边的战斗结束，另一边的战斗也即将结束。

　　伊妮尔在羽皇的猛烈攻击下早就坚持不住，最后被羽皇击杀。她在最后关头还不忘求饶，但这只加深了羽皇对她的厌恶。

　　我们以前怎么会信仰这种货色！

　　族人们，你们看到了吗，我们以前的信仰，不值得！

　　我为你们报仇了！

　　为了我族的生存，我与地球人配合，引诱剩下的族人信仰地球意识盖亚，我知道盖亚不是我们的羽灵星意识，你们不会怪我吧？

　　哈，我知道你们一定不会怪我的！

　　你们一定乐意看到一个重新崛起的强盛羽灵族吧！

　　地球人的潜力很大，比我们大，与地球人合作，信仰地球意识，对我们只有好处。

　　仔细算算，我们还算是赚了呢。

　　既为你们报了仇，还得到了庇护！

　　泪水模糊了羽皇的双眼。

第五百一十五章 战后


　　惨烈的大战结束了。

　　近一亿年来，地球文明第一次战胜了来犯的天使军团。

　　齐东漫步在大战过后的荒凉地球上，心中异常复杂。

　　拥有五百万黄金级，五千多名至强级，以及五名法相级的天使军团被我们全歼了！

　　感觉有些不真实！

　　原来，我们的文明已经发展到这种地步了吗？

　　可惜，大部分人已经看不到了，末世之前的近七十亿亿人口，幸存下来的只有两亿六千万。

　　这就是战争，长达亿年的战争，种族的战争，无比残酷的战争！

　　站在地球的角度看，天使是侵略者，是错误的一方，但战在至高点看，种族战争没有对错。就算是末世前的地球，不也经常发生战争吗？

　　根据得到的消息，齐东知道银河系中还驻扎有几个天使军团，不过他不担心他们。这一战胜利之后，人类的实力大进，将涌现出无数黄金和至强者。只要在盖亚所笼罩的区域内，就算再来十个八个天使军团，也不过是送菜的。

　　除非是法相级之上的存在亲自讨伐地球！

　　不过法相级之上的存在会来吗？

　　齐东摇摇头，他隐隐然有种感觉，银河系中，法相级的力量就是巅峰。当初遇到的十二翼天使诺亚的神魂，其力量也不过处在法相级巅峰罢了。

　　银河系应该有某种规则，限制了法相级之上的存在。

　　只要银河系的天使军团不傻，应该不会再来招惹地球了。当然，人类不能出太阳系，一旦离开盖亚的保护范围，人类没有任何优势。

　　与天使的大战，暂时告一段落了。

　　大战过后，地球几乎没有完好的地方，整个星球像被炸弹轰扫了一遍。

　　不过，只要人还在，一切都好说。

　　家园没了，可以再建！

　　有亲人，有朋友的地方，就是家！

　　一朵朵或者紫色，或者七彩的雪花在空中飞舞，伴随着仙乐。

　　盖亚降下奖励，即便是没有直接参战的平民，或者老人孩子，也同样得到了奖励。

　　这次大战，是全人类的胜利，每个人都应该得到奖励。

　　雪花足足持续了两个多小时才渐渐消失。雪花之后是光柱，光柱的奖励很大。消灭奥莱尔的生物兵器军团后，盖亚降下的奖励中只有区区几道光柱降落。而前不久，消灭天使第四军的时候，则有八、九百道光束降临。而这一次，足足有近万道光束降临。

　　齐东笑得很开心，他仿佛看到了人类的崛起。

　　一战全歼天使军团，地球的名声响彻整个银河！

　　银河系中，敢于对抗天使的文明不少，但是最终取得胜利的却没几个。

　　齐东一步踏出，跨越千里。没过多久，他就来到了雷吉欧斯基地。

　　这里已经变成了欢乐的海洋。

　　平民离开神国碎片内部，回到大地上，他们欢呼雀跃，庆祝胜利。

　　看到他们欢乐，齐东更加开心。

　　我所做的一切，值了！

　　战争波及太大，唯一还完好的基地只剩下四个，不过挤一挤的话，倒也可以勉强安置好所有人。

　　齐东相信不会有人提出意见的，经历过十多年的末世，他们更加懂得来之不易的和平。

　　唰唰唰！

　　不断有光束降落下来，只要有人被光束笼罩，周围的人就为他欢呼，获得光束奖励是一种证明，证明他与天使的战争中表现出色，立下大贡献，获得大奖励。

　　“啊，是齐东大人！”

　　有个孩子发现了在人群中的齐东。

　　“不会吧，齐东大人怎么会在这种地方？”

　　“真的是齐东大人，不信你看！”

　　“咦，还真是，齐东大人，齐东大人！”

　　人人震惊了，他们围住齐东，不断向齐东挥手，齐东面带微笑，一一回应。

　　过了一会儿，齐东对众人说道：“诸位，不好意思，我的奖励要来了。”

　　他刚说完，一道七彩光束从天而降，笼罩在他的身上。光束很粗，目测直径超过五十米。光束将围观的人推出去，很柔和，没有人受伤。

　　众人看到这巨大的光束，惊叹，欢呼。

　　“哇，好大好粗，果然不愧是齐东大人！”

　　“那当然，齐东大人的功劳是最大的。咦，你刚才说什么粗大，是光柱还是……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　“啊，笼罩住齐东大人的光柱消失了！”

　　“人呢，齐东大人哪去了？”

　　“不用担心，我听说齐东大人与盖亚大人是朋友，想必盖亚大人请齐东大人做客去了吧。”

　　“原来如此……”

　　齐东并不知道自己已经被换了地方，他正在观看围绕在自己周围的一条条法则和一条条大道。

　　“太多了！”齐东惊叹。

　　法则的数量超过一万种，大道的数量超过一千种。

　　看的眼都花了！

　　什么都想要！

　　“嘻嘻，想好选什么了没？”盖亚的影像出现在齐东脑海中。

　　“没！”齐东问道：“你有什么推荐吗？”

　　“没有，虽然其中有很多不错的大道和法则，但都不如你的五帝遮天大道。”盖亚笑嘻嘻地摇头。

　　“好吧，那我继续学习五帝遮天吧，我目前的奖励够我学会多少？”

　　盖亚伸出两个手指。

　　“能学两个？这么少？”

　　“不少了！你又不是不知道学习五帝遮天的难度！可以的话，我真想直接奖励给你现成的大道，省得我麻烦！你可知道，帮你计算解析各种法则变化，相当麻烦，弄得我头大！”

　　说道这里，盖亚露出幸灾乐祸的表情，“谁让你把那个法相级圆满的天使灭的渣都不剩，如果能留下他的尸体，说不定你就能学会五帝遮天的所有大道，就算不能全学会，也足够学会五分之四的大道。”

　　“别打击我了，你一说这个我就心疼！”齐东苦笑，“接下来的两种大道学习什么好？”

　　“按照分析，接下来你应该学习以金系法则为基础的白帝金皇斩，和以水系法则为基础的黑帝水皇变。”

　　齐东的脑海中显现出这两种大道的资料。

　　白帝金皇斩，以金系法则为核心法则，能够发出斩击，斩天，斩地，升华到极限，连时间都能斩断。

　　黑帝水皇变，以水系法则为核心法则，拥有水之特性，千变万化，不仅适用在战斗中，还可以改变自己的容貌身形，连基因都能短暂改变，让人完全分不出真假。

　　“很好，果然不愧是五帝遮天中的大道，都很实用，我们开始吧！”

　　“急性子，就不能多陪我聊会儿天！”盖亚不满。

　　“姐姐，等我掌握这两种大道，陪你聊多久都行。”齐东笑着摸了摸盖亚的头啪！

　　盖亚打掉齐东的手，不屑道：“你以为我是小樱啊，我可不是小孩子，是御姐！”

　　亿年御姐！

　　齐东在心里吐槽，不敢说出来。

　　这次盖亚没有借助计算机来计算法则变化，反正时间充裕，不着急。像之前那样，快速计算并且一股脑的把信息灌进齐东脑海中的做法有一定的危险性。

　　足足花费了两个星期，齐东才掌握了白帝和黑帝两种大道。

　　至此，五帝遮天大道，齐东掌握了五分之三了。

　　离开盖亚空间，齐东的精神力放出，扫描全球。

　　他震惊了，尽管早就料想到得到盖亚奖励的人类的实力会大进，但真正看到这一切时，他才感受到如今人类的实力。

　　两亿六千万人类中，黑铁级的已经绝种，最弱的是青铜级，就连小孩子都达到了青铜级。士兵当中，最弱的是白银级。

　　黄金级的数量达到九十五万之多，至强者的数量则达到了近五百人。

　　太恐怖了！

　　末世初的几年，黄金级还是自己需要仰望的存在，没想到现在一下子就冒出来九十多万，距离一百万不远了。不少人还没彻底消化自己得到的奖励，相信他们彻底消化后，实力还会有个大提升。

　　想象也是，毕竟来犯的天使有五百万黄金级，七千多至强级，五名法相级，盖亚将他们的身体能量提供给人类吸收，产生如此多的人类强者并不稀罕。如果没有能量转换时的消耗，人类的高手数量还要多上一倍。

　　人类得到的好处不止这些，还有近五百万件低级的制式灵兵和近五千艘天使战舰！

　　这是怎样大的一笔财富！

　　五百万件灵兵，虽然九成九都是一、二级的低级灵兵，但这也是灵兵呀，能大幅度提高实力。还有，比五百万件灵兵更珍贵的是五千余艘天使战舰。

　　天使们来到地球后离开战舰进行战斗，最后全便宜了人类。

　　近五千艘宇宙战舰，能将太阳系变成人类的后花园！

　　齐东的星际舰队发展了八年才发展出二百多艘宇宙战舰，可知战舰是多么难制造。尤其是这种能在宇宙中长时间航行作战的战舰，更难制造。得到五千艘战舰，起码为人类省下了三十年苦功。

　　“齐东！”刀锋女皇的声音突然从齐东背后响起来。

　　“啊，刀锋！”齐东转身，看到刀锋女皇的身影渐渐显现出来，不由感叹，“你的潜行好厉害，距离我这么近，我都没发现，如果你是敌人，我就危险了。”

　　“不会的！”刀锋女皇摇头道：“因为我对你没有恶意，所以你没觉察到我。如果是敌人，你早就觉察到了。”

　　“说得有理，对了，找我有什么事？”

　　“你忘了曾经答应过我什么吗？”

　　“答应过什么？”齐东一时没想起来。

　　“要交尾，要产生强壮的后代！”刀锋女皇拉住齐东手臂，“以前没时间，现在总该有时间了吧！”

　　“啊……”

　　“走！”

　　“不要急，现在是白天呀。”

　　“白天怎么了？”

　　“白天，不太合适吧？”

　　“哪里不合适？”

　　“……”

　　刀锋女皇拖着齐东向雷吉欧斯基地的方向走。

　　“啊，别拖我，我自己会走。”

第五百一十六章 天使的来历


　　齐东挥舞四极青虹剑，带起漫天剑影，释放出无数剑气，斩向不远处的十多名天使。

　　唰唰唰唰！

　　十几名天使连惨叫声都没发出，全部被斩成了数十上百片。这十几名天使中有四名至强者，其中一名天使更是达到了至强四重天的境界，可面对齐东，他们连一个回合都没撑住。

　　白帝金皇斩！

　　五帝遮天大道中，五种大道的其中一种，配合四极青虹剑，就算是法相级也可斩得，区区几名至强和黄金当然抵御不了。

　　齐东向前一步，瞬间出现在天使的尸体旁，他轻轻一摆手，天使尸体全部消失，被他装进空间装备中。

　　“我怎么没看出来你有财迷的资质，连区区黄金级的天使尸体你都要！”龙爷的声音从四极青虹剑中传出来。

　　“蚊子再小也是肉！”齐东满不在乎地说道：“就算是黄金级，积攒的多了，带回地球送给盖亚，也能换到不少奖励的，我得为自己尚未出生的女儿攒点东西！”

　　“渍渍，要当爸爸的人就是不一样！”

　　“好了，别聊天了，开始干活吧，我可不想再惹来天使巡逻队。”

　　齐东飞到前方不远处的一块形状不规则的小行星前，开始在上面刻画符文，动作相当熟练。大概半小时后，一个五芒星法阵被他刻画出来。从纳戒中取出一块直径超过两米的圆形灵石，齐东将晶石埋藏于法阵中心的地面下。

　　唰！

　　法阵上亮光一闪。随后法阵隐于地面，消失不见。

　　小行星上被刻画过法阵的地方看上去与原先没有什么不同。

　　“以这块灵石的质量。应该可以支撑这个法阵三十年左右。”齐东自语。

　　“不错不错，你现在刻画简单法阵的手法已经很完美了，虽然仍旧赶不上龙爷我，但比大多数人强得多。”

　　“龙爷，要和我比比吗？”

　　“去，我老人家不欺负后辈，省得打击到你！”

　　齐东刻画的法阵是一个监控法阵的一部分，根据监控区域的不同。需要布置的小型法阵数量也就不同，一个小型法阵可以理解为一个摄像头。

　　他要监视的是距离此地大概八百万公里处的一颗生命行星，行星上驻扎有一支天使军团。

　　当然，这支天使军团不是攻击地球的那一支，那一支已经被人类全灭了。

　　刚才他在这里布置监控法阵时被一队外出执行任务的天使精英小队发现，齐东不等他们发出信号就斩杀了他们。

　　距离人类与乌鲁克天使军团的那一场大战已经过去六年，这六年来。齐东有三分之二的时间在宇宙中度过，剩下的时间在地球上陪伴家人。

　　击溃了乌鲁克军团后，齐东并没有彻底放心，毕竟银河系中还有其他天使军团的存在。他这几年的主要任务就是查探其他军团的信息，并在他们的周围布置下监控法阵，监视他们的动向。

　　监控法阵虽然不能清楚地监控到他们的一举一动。但只要他们一有大动作，一次性出动天使的数量超过一百万，监控法阵就会把预警信息赶在天使大军到达之前传送回地球。

　　经过六年的探索，齐东掌握了驻扎在银河系中的各大天使军团的信息。

　　驻扎在银河系的天使军团一共有九支，乌鲁克的军团被干掉后。现在只剩下了八支军团。起初，齐东担心这些军团会对地球进行报复。但观察了他们一段时间后他放心了，这些军团丝毫没有攻击地球的打算。

　　乌鲁克军团的实力在所有军团中是数一数二的，连乌鲁克的军团都全军覆没了，他们自认去了也讨不到好处。而且，他们打听到，地球有星球意识的存在，你去打地球，如果一口气拿不下来，纯粹是给地球人送经验的，只会让他们越战越强。

　　柿子要捡软的捏，地球这种硬柿子，谁愿意吃谁吃去！

　　不过，天使军团不进攻地球的原因倒不是因为他们太过惧怕地球人，而是因为他们在银河系有任务。地球不好捏，一旦进攻地球失败，可能会影响他们的任务，这种后果，他们承受不起！

　　三年前，齐东捉住了一名在外执行任务的某天使军团的军长，从他口里得到了不少情报。这名军长实力为法相级初期，在齐东使用四极青虹剑的情况下根本不是齐东的对手。

　　天使的总部不在银河系，甚至不在银河系周边的星系。他们的总部距离银河系相当远，超过人类目前所能观察到的宇宙范围。

　　人类所能观察到的宇宙有多大？

　　尺度约为100亿到150亿光年，称之为总星系。

　　据被俘虏的某天使军团军团所言，天使一族总部所在的位置在总星系之外，天使将自己所在的世界称之为“神魔大世界”，神魔大世界广阔无边，那里没有如此多的星球，有的只是一整块浩瀚无边的大陆。

　　地球人类称之为总星系的这片宇宙，被神魔大世界的人称之为“星辰大世界”。

　　人类目前所能观察到的只有星辰大世界的范围，更远的神魔大世界，以人类目前的技术水平，即便再发展千年，万年也观察不到。

　　天使为什么要派兵从遥远的神魔大世界来到星辰大世界？

　　具体情况，被俘虏的天使军长并不知情，他们是被派来监视迷失星域的动静的。迷失星域外被一个巨大的法阵包裹，被派来驻扎银河系的天使军团被告知，一旦法阵有动静，他们要立刻与天使总部取得联系。

　　各军团中有一个特殊通讯工具可以与神魔大世界的天使总部取得联系，不过那个工具是紧急联络用，没有特殊情况的话，各军团与天使总部之间，二百多年才联系一次。毕竟银河系与神魔大世界距离太远，联络极不方便。当然，二百多年是齐东换算成地球时间的时间。

　　天使军团的高层不知道为什么要监控迷失星域，齐东大概猜到了理由。

　　肯定是因为十二翼天使诺亚！

　　诺亚曾经是天使高层，还是主神级的存在，由于某些原因，他得罪了同族，被追杀到银河系，身体被毁，只剩神魂存在。他在银河系的某个区域躲藏起来，他的敌人找不到他，于是就以通天手段布置下大法阵困住他，只要他一有动静，法阵外的天使军团就能发现他，并将他的信息传回神魔大世界的天使总部。

　　法阵所困住的星域，形成了迷失星域。

　　诺亚的事迹，与他争斗了无数年的神国碎片的器灵“诺”知道一些，齐东根据从诺那里听说的盖亚的事迹推断出了这些。

　　这几年来，齐东已经在银河系中发现了迷失星域的位置。迷失星域距离太阳系并不算太远，距离大概有一万光年。

　　被诺亚的敌人以大法力笼罩住的迷失星域完全断绝了与外界的联系，就算掌握空间法则也穿透不进去。

　　至于地球上的法阵为什么能通到迷失星域，齐东只能归咎于神国碎片的存在。地球有神国碎片，迷失星域也有，碎片之间有某种联系，所以地球上的法阵才能通到迷失星域。

　　“神魔大世界呀，完全不同于我们所在的这一方宇宙，真想过去看一看到底是个怎样的世界！”齐东感叹。

　　“别做梦了！”龙爷取笑道：“你没听那名被你俘虏的天使说吗，在那边，至强者满地走，法相级不如狗。以你的实力，在银河系或者银河系所在的星辰大世界中或许算是不错，但到了那边……”

　　齐东的实力还停留在至强三重天，他大多数时间都在宇宙中奔波，很少有时间去修炼。不过到了他这个层次，就算全天都修炼，六年也修炼不出什么。没有盖亚的奖励，自己修炼真是太慢了！

　　虽然他只是至强三重天，但凭借五帝遮天大道和四极青虹剑，他可以斩杀法相级初期的高手，对战法相级中期。齐东不是法相级后期的对手，但从他们手中脱身却不是什么难事。

　　在银河系，基本能横着走了！

　　“就是因为那里有挑战性，所以我才想去啊！”

　　适应了不断战斗的生活，一闲下来，齐东反而不舒服。

　　“让你这么一说，我也想去了。”龙爷沉吟道：“说不定那个世界有办法能让我恢复身体，我可不不想一直当器灵。”

　　“放心吧，我会想办法让你恢复身体的！”齐东拍拍胸膛。

　　他与龙爷是亦师亦友的关系，不愿意看到龙爷一直担当器灵。失去了龙爷，四极青虹剑会掉级，不再是神兵，不过这有什么关系呢，一把武器还能比得上朋友重要吗？

　　又过了一个多月，齐东终于将最后一个监控法阵布置完毕。

　　八支天使军团所在的星域，全部被齐东布置了监控法阵。只要他们的大军一有动静，地球上的人就能及时作出反应。

　　“好了，该回地球了，自从上次离开地球，已经有两年了吧。”齐东想到家人，微微一笑。

　　“说不定你的女儿都出生了呢，你这个不称职的爹！”

第五百一十七章 女儿


　　经过六年多的发展，地球重新恢复了人气。

　　一栋栋漂亮建筑拔地而起，三十六个大型城市在全球建立起来。

　　与末世前不同，现在地球的空气异常纯净，没有一点儿污染。而新建的建筑，都是利用人类发展出来的符文科技为基础建造而成的。

　　人类的新能源是宇宙中取之不尽的天地灵气，也就是暗物质。

　　各大城市的绿化率达到百分之七十，新能源没有任何污染。

　　地球上再没有国家的存在，人类成立地球联邦，政府为联邦政府，以齐东为名义上的首领，其他的人类高层负责管理。新成立的联邦政府借鉴了宇宙中一些发达文明的制度，又结合自己的特点，形成了一套新制度，比起末世前各国的制度好了千百倍。

　　人类的数量从大战结束的两亿六千万增加到三亿。这些年来，政府最重视的就是一个措施就是鼓励生育。

　　生吧，使劲省！

　　不管生几个，联邦胜负帮您养！

　　生的超过一个，政府不但帮您养，还给您各种福利，生的超过五个，政府会给您最好的福利，为您的孩子准备最好的资源！只要生出来，你完全不用操心，你甚至可以选择不带孩子，政府为您带孩子！

　　于是，人们疯狂了！

　　幸存的地球人以原华夏人最多，数量超过一半，华夏人本就喜欢孩子，有了这种政策。他们能不疯狂的生吗？华夏人之外，其他人就算不喜欢孩子。但是为了得到更好的福利，他们也要疯狂生。什么，你说带孩子麻烦？没关系，我们可以让政府为我们带孩子吗，人家比我们专业多了！

　　就这样，人类的新增数量一年比一年多。

　　这还是因为末世刚刚结束，以后人类数量会增长更快。

　　几十年后，人类数量就能达到末世前的水平。百年后，人类就扩散到整个太阳系的星球上。

　　齐东在宇宙中漫步，他每迈出一步就是几光年的距离，他对空间法则的运用相当娴熟。

　　进入太阳系范围后，没过多久，他就临近火星。

　　此时的火星上也建立了城市，有两座城市。人口大概在五百万左右。不止是火星，就连月球上也建立了一座基地。

　　以人类符文科技的水平，完全可以将一颗五人星改造成生命星球。

　　联邦政府打算将火星建造成人类的经济中心，地球是政治中心。不过现在人类数量不够，或许要几百年后，火星才能真正变成经济中心。不止是火星。太阳系的其他几颗行星也都规划好了，只等人类的人口上去后就改造其他星球。

　　人类数量越多，掌控的星球越多，作为地球意识的盖亚和人类意识的小樱就越强。她们变强，人类就变强。

　　等到人类完全控制了太阳系后。盖亚的威能就能笼罩太阳系，届时。盖亚就不是地球意识，而是太阳系的意识。

　　“地球到了！”看着眼前的水蓝色星球，齐东不由微微一笑。

　　回家的感觉，真好！

　　齐东身形一闪，唰，直接出现在太平洋上空。

　　“啾啾！”

　　一只展翅长达六米多的美丽大鸟从齐东上空飞过，这只大鸟浑身雪白，相当漂亮，如果被女孩子们见到，肯定会惊叫着争相去抚摸它。

　　噗嗤！

　　一只散发出水蓝色光泽的水兽从海中跃起，在空中闪闪发光，比之刚才的漂亮大鸟亦差不到哪去。

　　齐东没有直接出现在星黎殿，他慢慢飞行，观察地球上的一切。

　　比之两年前，他离开时的地球，变化太大了！

　　地球每年，每个月，每天都在发生天翻地覆的变化。

　　齐东飞行了这么一会儿，见过的各种珍禽异兽超过百种，它们的共同点是温顺美丽，没有攻击性，它们是人类从宇宙中各个星球上引入到地球的，人类将这些没有攻击性的漂亮珍兽称之为幻兽。

　　除了各种幻兽，目前的地球上还有不少外星人。

　　有的外星人来自迷失星域，有的来自于银河系的其他星球。地球人击败一支天使军团的消息传遍了半个银河系，不少强大文明争相拜会人类。

　　有盖亚监控全球，联邦政府倒也不怕这些外星人会闹出什么事来。也没人敢闹，一个能打败天使军团的文明岂是一般文明能惹得起的，他们讨好人来还来不及呢。

　　在地球的外星人中，数量最多的是精灵。

　　艾莉雅与齐东的关系自不必多说，精灵女皇也帮过齐东大忙，目前地球人中，部分人类曾经是精灵星的土著，有了这些关系，人类与精灵的关系十分亲密。

　　精灵们可以来地球旅游，不少精灵爱上了地球的优美环境，申请在地球定居，甚至有精灵和人类谈起了恋爱。对于这些，联邦政府乐见其成，只要有精灵申请定居地球，地球政府一般就批准，为了民族大融合嘛！

　　反正精灵的繁殖力低，人类不用担心被精灵给融合了！

　　不过精灵女皇始终没有来过地球，齐东曾经邀请过他，但精灵女皇拒绝了。她感觉离开迷失星域不好，她也说不上有什么不好，那是她的感觉。实力达到法相级这个层次，第六感一般是很准的。

　　“到家了！”看着出现在眼前的星黎殿，齐东笑得开心。

　　大战结束，星黎殿无须再与雷吉欧斯基地在一起，现在的星黎殿没有固定位置，在空中缓慢移动。星黎殿是所有人类眼中的圣地，因为人类的名义首领，齐东的家就在星黎殿。

　　星黎殿平常不对外开放，只有每年春节的时候，才对外界开放三天。

　　值得一提的是，受原华夏人的影响，春节已经变成全球性的节日，影响力与解放日并列。解放日被定为人类战胜天使军团的那一天，每年的春节和解放日，全球狂欢。

　　咚！

　　齐东在自家门前，不等他敲门，门就自动打开。

　　开门的是梅降雪，梅降雪看到齐东，顿时一怔，呆呆地看着齐东。

　　“怎么了！”齐东伸出手在她眼前晃了晃，“两年不见，不认识你的夫君大人了！”

　　梅降雪向前一冲，一把抱住了齐东。“回来了，你回来了，回来就好！”她喜极而泣。

　　“嗯，我回来了，这一次我会待很久！”齐东一手抱住梅降雪，一手轻拍她的后背。

　　他感觉自己很对不起人家，与天使的大战结束后，自己不老老实实陪家人，竟然满宇宙跑，与家人相处的时间不长。这一次，自己一定要好好陪陪家人。

　　“齐东回来了吗？”

　　又一个窈窕的身影从屋子里走出来。

　　“呦，刀锋，我回来了！”

　　“嗯，我知道了！”刀锋女皇没有表现得像梅降雪那么激动，语气淡然。不过细心的齐东看出她眼神中的激动。

　　梅降雪听到刀锋女皇出来，不好意思的离开齐东的怀抱，转头对刀锋女皇说道：“刀锋姐姐，该你了！”

　　齐东大笑一声，拉回梅降雪，又一把将刀锋女皇拉进怀里。“都是两姐妹，客气什么，一起！”

　　“讨厌！”梅降雪脸色通红，不敢抬头看齐东。

　　齐东嘿嘿直笑。

　　在末世之前，他就已经与两女确定了关系。

　　经过末世之乱和与天使的大战之后，人类的男女比例极不平衡与天使的那场大战，人类虽然获胜了，但伤亡也不小，九百多万士兵中，伤亡达到三分之一，再加上末世之乱，男人作为战争主力，死得最多。

　　现在的男女比为1：2。

　　想要一夫一妻，根本不可能，早就了许多一夫多妻。

　　当然，不止是一夫多妻，还有一妻多夫的存在。这也是没办法的事情，末世期间，很多女强人拥有多个男人，这是当时的人类政府承认的。

　　不过，不管是一妻多夫还是一夫多妻，都是暂时性的，几十年后，等男女比例平衡了，政府将废除这种措施。

　　“刀锋，我们的宝宝怎么样了，出生了没？”齐东抱着刀锋女皇和梅降雪温存了一会儿，终于忍不住开口问道。

　　刀锋女皇被齐东惊醒，不满地瞪了齐东一眼，“着什么急，起码还需要三年呢！”

　　“啊，还要三年，这么久！”齐东苦着脸。

　　自从刀锋女皇感觉到自己体内诞生了小生命已经过了三年，齐东没想到还需要三年。

　　刀锋女皇是虫族，齐东是人族，两者的结晶自然不可能是八月怀胎。性别是盖亚帮助确定的，齐东经常离开地球，他担心刀锋女皇不会看护，就请了盖亚帮忙看护，随时关注自己女儿的状态。

　　可怜的盖亚，高高在上的星球意识，竟然沦落成了刀锋女皇的保姆！

　　盖亚倒是乐在其中，她甚至逼着齐东发誓，等他们的女儿出生后，盖亚要做她的干妈。

　　齐东表面上迫于压力，只得答应。暗地里却偷着喜，有一个星球星球意识当干妈，恐怕整个宇宙中也是头一次吧。

　　盖亚告诉过齐东，他与刀锋女皇的女儿不简单，很可能一出生就有黄金级的力量。

第五百一十八章 离去（上）


　　齐东归来，自然少不得一番庆祝。

　　尤其是在得知齐东已经在驻守在银河系的八支天使军团的驻军星球附近布置好监控法阵，联邦政府高层更是大肆庆祝。

　　有了监控法阵，天使军团一有大动作，联邦能迅速作出反应。

　　与高层沟通完，齐东回到家中，还有家宴在等待他。

　　现在齐东家的人数可是比之前多了一倍还多。

　　除了齐东父母，齐灵韵和小樱外，又多了五口人。艾莉雅，梅降雪，梅吟雪林落和刀锋女皇。

　　艾莉雅，梅降雪，刀锋女皇三人的关系和齐东早就确定，持续了十多年的战争终于结束，她们很自然地住进了齐东家。

　　不过，当艾莉雅三人陆续进入齐东家后，梅吟雪和林落不淡定了。谁都看得出来她们对齐东早就有意思，奈何齐东不表态，她们恨得牙痒痒的，最后她们干脆不与齐东沟通，得到齐父齐母的允许后，也住入了齐东家。

　　齐东父母整天笑得合不拢嘴。

　　齐东只得苦笑，他自然知道梅吟雪和林落对自己有意，但和刀锋与梅降雪发生关系后，他对别的女子很注意保持距离，自己也没主动招惹过女人，却没想到无意之中开了后宫。

　　人家都这么明显得表态了，人都住进来了，还能把人家赶出去不成？

　　既然梅吟雪和林落已经这么主动了，有些事情自然就水到渠成的做了。如果再逃避。齐父齐母第一个不会放过齐东！好在齐东的家足够大，加入这么多人后也不显得拥挤。

　　整个星黎殿都是齐东的。能不大吗！

　　又过了三年，地球愈发繁华，得益于联邦的政策，每年都有上千万新生儿诞生。

　　这三年来，天使军团没有任何大动作，齐东一直待在地球陪伴家人。

　　他们一家能全部聚齐的机会不多，每年不过才三五次，逢年过节时大家才能全部聚在一起。

　　毕竟每个人都有自己的工作。齐灵韵，梅家姐妹和林落是联邦的决策层，艾莉雅是精灵公主，在联邦也有任职，相当于精灵驻联邦大使，刀锋女皇亦拥有一支由她一手训练起来的暗杀部队。

　　与他的女人相比，齐东算是当中最清闲的了。虽然他是人类的最高首领。但联邦的制度十分完善，下面的人会管理得很好，只有一些重大决策才会找到他。

　　截止到现在，地球上有了八十多个外星文明的大使馆。

　　与地球建立外交的文明中，大部分来自迷失星域，小部分来自距离太阳系不远的其他星球。

　　或许因为两块神国碎片的关系。地球与迷失星域之间可以建立传送阵。

　　精灵文明和魔法文明与地球联邦的往来最为频繁，不过联邦和两方的关系又有所不同。

　　联邦和精灵是盟友，联邦与魔法文明的关系更像宗主国与附庸国。联邦是宗主国，魔法文明是附庸国。

　　齐东在迷失星域时曾经在魔法文明布置下棋子，很多妄图对他不利的人的体内被他下了暗示。全身心效忠于他。大战结束后，齐东去过几次魔法文明。将这些人培养起来，帮助他们晋升黄金级。晋入黄金后，在家族势力的帮助下，他们中的很多人进入魔法议会，逐渐掌控了魔法议会。

　　得知齐东布下的这一步棋，联邦高层兴奋莫名，充分利用这些棋子，逐步将魔法文明变成了联邦的附属文明。

　　魔法文明中的少数大能魔法师没有阻止联邦的渗透，一是不敢，一个拥有近百万黄金级战士的人类，岂是他们一个只有区区百名黄金级的势力所敢反抗的？二是他们觉得成为地球联邦的附属文明也不错。魔法文明在混乱的迷失星域只是一个中级势力，一不小心招惹到高级势力的话，随时可能灭族，现在能投入到联邦政府麾下，强大势力应该不会打他们的主意，他们的安全得到了保证。

　　甚至有一些迷失星域中的势力，为了寻求庇护，主动要求当地球的附属文明。

　　对于这些请求，联邦不可能照单全收。想当我们的附属文明，可以，但必须是没有在地球危难时入侵过地球的，扩张欲望小，不主动发动战争的文明。

　　联邦会派人仔细调查，确认确实有资格，才会同意这些小文明的请求。

　　这三年中，齐东曾拜访过迷失星域中的妖精一族和巨龙一族。

　　两族都是迷失星域中的最顶级实力，族中的黄金级强者的数量比起目前的地球亦少不了多少。

　　齐东与妖精公主妮莉丝关系不错，当初在地球时，妮莉丝曾经多次帮过齐东。地球联邦与妖精一族也建立了不错的外交关系。

　　至于巨龙一族，虽然高傲，但派人来到地球后，见识到百万数量的黄金级战士以及近千名至强者后，他们没了脾气。高傲不代表傻，与如此强大的一个文明必须要保持良好关系，这个道理他们懂。

　　虽然人类中没有法相级的存在，但巨龙使者能够察觉到数股至强五重天巅峰的气息，隐然有突破到法相级的趋势。

　　齐东拜访过妖精女皇与黄金龙王，他们与精灵女皇的感觉差不多，他们一想到借助地球与迷失星域之间的传送阵离开迷失星域，就会感觉到阵阵不安。不是危险，是不安。

　　他们选择暂时留在迷失星域，或许，有一天他们的种族中诞生出新的法相级时，他们才可能卸下重任，才会离开迷失星域，去浩瀚无垠的宇宙中闯荡一番。

　　这三年中，齐东的实力虽然没有突破到至强四重天，但也有了一定的进步。

　　一般的大道，只要修炼到一定程度，诞生出领域，晋入至强四重天。

　　但五帝遮天大道不同，虽然包含有五种大道，但就算把其中一种修炼到巅峰也没用，诞生不出领域，除非把五种大道全部修炼到巅峰才能诞生出领域，晋升到至强四重天。

　　齐东依靠自己修炼时发现，五帝遮天大道的组成法则太多，各种变化太多，如果仅靠自己修炼，需要二、三百年才能修炼出第四种大道，五百年之后才能修炼出第五种大道，六、七百年后才能修炼晋入至强四重天。

　　难怪仙帝研究出这种大道后，自己不敢修炼！

　　这还是齐东的修炼速度，换成一般人修炼五帝遮天，恐怕三千年都未必能从至强三重天晋升到至强四重天！

　　认识到仅靠自己修炼是不行的，齐东把主意达到盖亚身上。

　　盖亚可以帮助齐东加快修炼速度，但不是没有代价，需要各种资源，尤其是强大生物的尸体，盖亚可以将其精气神转化成适合的能量，提高计算分析法则变化的速度，帮助齐东更快修炼。

　　也就是说，齐东需要击杀强大的生物带回来给盖亚！

　　齐东不可能无缘无故去击杀外星生命，于是他想到了天使。银河系八支天使军团，数千万名天使。只要击杀个两个法相，或者几百个至强，从盖亚那里兑换成奖励，不就可以将五帝遮天大道修炼到大圆满了吗。

　　想到就做，齐东开始去一支天使军团外围猎杀天使。

　　但是很快，他就发现这种方式行不通了。

　　在他猎杀了几名至强天使之后，引起了天使军团的注意。至强者变得很少离开驻地，就算离开，也是由一名法相级的天使军长带领，几十名至强者一起。

　　齐东无奈了，他虽然可以越级击杀法相初期的天使，但人家可不只有法相，还有几十名至强，其中还有至强五重天的高手，他就算再自信，也不认为自己能敌得过这么多天使。

　　这支天使军团不行，他又盯上了其他军团。

　　可是，令他没想到的是，其他天使军团也得到了消息，变得谨慎起来，齐东找不到机会下手。

　　击杀天使，把天使的尸体换成盖亚的奖励这条路子行不通了。

　　齐东只能失望而归。

　　不过他很快找到了新的修炼方法，盖亚给他出了个主意，使用计算机！

　　对，使用计算机帮助齐东分析计算各种法则的变化，提高修炼速度。

　　盖亚曾经用过这个办法。

　　这不失为一个好办法，倾向于增强个人体质的修炼类文明想不到这一点，而机械类的文明中，很少有人修炼到至强级，更想不到这一点。不过就算他们想到了也使用不了，这种方法有一个技术难题，如何把计算机得到的结果输入到人脑中。

　　在地球上的话，这个难题就不是难题，盖亚可以做到。

　　联邦政府为齐东特制了一批电脑，专门用于为齐东计算各种法则变化，全都是超大型计算机，足足五千多台计算机。这些计算机被齐东放置于纳戒中自行运算，每过一段时间，盖亚就会将计算机分析得到的结果转化进齐东的脑海中。

　　利用这个办法，齐东发现修炼速度大幅度加快，根本无需自己去分析计算各种结果，计算机会为自己做到。五千台计算机一天的工作量顶得上齐东自己修炼数年的量。

　　一个个法则的变化被计算出来，齐东估算，这么下去，用不了十年自己就能彻底掌握五帝遮天大道的五种大道。

第五百一十九章 离去（下）


　　通过齐东，联邦发现这种修炼方式可用，开始为至强者大规模制造类似的计算机。只要有人晋升到至强者，便可以申请使用这种计算机，帮忙计算法则变化。

　　使用专用计算机修炼需要一定的贡献度，没有贡献度，那就去赚吧，要么参军，要么研发。

　　充分调动民间的至强者为联邦服务！

　　人类开辟了一种全新的修炼方式！

　　黑铁到黄金是对体内能量的积累，至强是对法则大道的领悟。体内能量的积累可以用资源堆积出来，对法则大道的领悟可以使用电脑分析计算。

　　有了计算机分析计算法则和盖亚的灌顶，从黑铁级到至强五重天，人类将不不会存在瓶颈！

　　达到至强一重天后，就算是资质一般的人也能拥有两千年以上的寿命，每升一级，人类的寿命都会大大增加。

　　可以预见，千百年后，人类中的至强者将达到一个恐怖的数量，整个银河系都不会再有种族是人类的对手。

　　……

　　“来，小宝贝，笑一个！”齐东家中，齐东正抱着一个婴儿，慢慢摇着怀中的婴儿傻笑。

　　“哥哥，你抱了了好久了，该轮到我了！”齐灵韵站在齐东旁边，想从齐东手中把婴儿抢过来，又怕伤到婴儿。

　　“一边儿呆着去！”齐东打发道：“你自己就是个小孩子，抱什么婴儿！”

　　“你才是小孩子，我都……”齐灵韵刚想说出自己的年龄。突然想到自己都三十多岁了。虽然说以她现在的修为，再活六、七千年都不成问题。但受到末世之前的影响，她还是很在乎自己的年龄，肯定不能说出自己三十多岁了。

　　齐母走过来，砰的一下敲了齐东的额头，“指着齐东说道，你呀，都多大的人了，还欺负自己的妹妹。赶快。把小夜交出来，你一个大老爷们，不分轻重，万一伤到孩子怎么办！”

　　看到自己老妈过来，齐东不敢反抗，只能不舍的把孩子交了出去。

　　“妈，我来。我来！”齐灵韵连忙跑到齐母身后。

　　“去，去！”齐母接过孩子，“你一个小孩子，自己都照顾不好，抱什么孩子！”语气与齐东几乎一样。

　　“妈！”齐灵韵气得连连跺脚。

　　三天前，齐东的女儿顺利出生。齐东给她取名叫小夜。

　　小夜一出生就成了齐家的宝贝，到现在为止，就连她妈妈刀锋女皇都没抱过她几次，大部分时间都在齐母怀里度过。老人家真是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。

　　对于小夜的出生。齐东没有大肆宣扬，只有联邦高层的几个人才知道。

　　如果被民众知道。肯定会举国欢腾。

　　小夜继承了齐东与刀锋女皇的最优秀基因，刚一出生，体质便达到了黄金九穴，是地球上，继齐东之后的第二个黄金九穴。

　　不止如此，她的体内还有九个神通种子，也就是说，她不但是黄金九穴，还天生就带九种神通。由于她年龄太小，神通处于封印状态，随着她的长大才会慢慢解封。目前就连齐东都不知道小夜的神通是什么。

　　众人连连惊叹，他们不知道付出多大努力才走到黄金级，永远踏不上黄金九穴，却没想到人家小夜一出生，不用努力就超过了他们。

　　谁让人家有一个好爹呢！

　　以小夜目前的资质，懂事之后，随时可以晋升至强。

　　齐东早就她准备好一切了，这些年来，齐东在宇宙中击杀过不少天使和与之冲突的他族强者，这些强者的尸体都被他献给了盖亚，兑换成相应的奖励储存在盖亚那里，这些都是他为小夜准备的。

　　虽然早就准备好，但齐东不打算让小夜很早就晋升至强，他嘱咐盖亚，要在小夜成年之后再将自己为她准备的奖励交给小夜。

　　小夜很聪明，才出生没几天就能说一些简单的词语。如妈妈，爸爸，爷爷，奶奶等。

　　最令盖亚高兴的是，小夜会叫干妈！

　　乐得盖亚每天幻化出一个身体，围绕着小夜转，齐东一度担心她只顾着逗小夜，而忘了监控那些来到地球的外星人。

　　亲眼见到女儿出生，齐东放心了，在陪伴了女儿一段时间后去，齐东打算离开了。

　　“什么，你又要离开？”

　　齐东家的大厅里，所有人齐聚一趟，齐父齐母，齐东的妹妹，梅家姐妹，刀锋女皇，林落，艾莉雅等人都在。

　　“是。”齐东苦笑一声，他也觉得有些对不住家人。

　　“为什么要离开？”齐母不满道：“咱们地球在银河系中是一等一的大势力，就算天使军团都不敢进攻我们，哪里还用得着你再出去拼搏？”

　　齐东摇摇头说道：“你们别看没人敢进攻地球，这不代表联邦已经是银河中的顶级实力，其实每一支天使军团的实力都远远超过我们。只不过我们有盖亚保护，天使军团来太阳系作战，实力会大幅度下降，所以他们不敢来。”

　　“这样不也挺好吗，反正太阳系的资源暂时够咱们用了，咱们还在与迷失星域通商，短时间内不缺资源。等到资源不够用时，咱们也发展了几百年了，完全不用担心天使军团。”齐东的父亲有些不解。

　　“爸、妈，齐东他担心的不是现在的天使军团，他担心的是天使军团背后的人。”梅降雪开口了。

　　银河系的天使军团对地球来说没有威胁，但是，天使军团的背后是神魔大世界的天使总部，那里高手无数。

　　齐东从俘虏到的的天使军长口中得知，银河系的天使军团与神魔大世界之间。二百多年联系一次，距离上一次与神魔大世界联系已经过去一百多年。离下一次与神魔大世界联系只剩百年左右了。

　　届时，神魔大世界的天使总部肯定会知道地球人歼灭一支天使军团。

　　天使总部很可能会派出一批更强的天使来到银河系。

　　地球和迷失星域之间有通道已经不是秘密，齐东最担心天使总部把地球与十二翼天使诺亚联系在一起，如果他们认为地球与诺亚有联系，那么，天使总部为了寻找到诺亚，派出的战力绝对是恐怖的，绝对不是联邦所能抵挡得住的。

　　短短百年。人类就算发展再快也不可能是神魔大世界中的天使的对手。被俘虏的天使曾经告诉过齐东，神魔大世界中，至强满地走，法相不如狗。联邦就算再发展千年也达不到这一步。

　　所以，为了给未来有可能发生的大战增加一份胜算，齐东准备离开地球去宇宙各处寻找神国碎片！

　　只要有更多的神国碎片，盖亚的力量就会越来越强。

　　盖亚强大到一定程度。就算对方来千万法相级天使也没用，盖亚能将他们全部压制到黄金级以下！

　　对于天使总部，神魔大世界的情报，联邦高层早就知道，他们担心普通民众知道后会引起恐慌，暂时尚未告知民众。

　　齐东的父母之前也并不知情。

　　梅降雪将人类所面临的形势仔细解释给齐父齐母听后。一时间，所有人都沉默了。

　　齐东不想离开地球，但为了寻找神国碎片，他不得不离开地球。别看距离天使军团与总部联系还有一百年之久，但谁知道寻找神国碎片的过程是否顺利呢？

　　万一不顺利。一百年的时间还未必够用呢。

　　提前准备总是好的。

　　神国碎片，找到的越多越好。盖亚就越强大！

　　至于怎么寻找，齐东是有办法的。神国碎片之间能互相感知，盖亚和“诺”现在就能感觉到一块神国碎片。只不过在他们的感知中，那一块神国碎片距离地球太远，远远超出银河系的范围。

　　盖亚将把齐东传送到临近那块碎片的区域，由于距离太远，他们不能准确定位，只能传送到大概的位置，相差几光年甚至几百几千光年都有可能。

　　不过没关系，齐东身上带着“诺”这块碎片，到那里后就能感知到具体位置。

　　梅降雪几女虽舍不得齐东，但她们知道目前的形势，理解齐东。她们本想跟齐东一起去，但齐东没答应。毕竟太远了，谁知道那边是个什么情况，万一遇到危险怎么办？

　　齐东的父亲叹了口气，“好吧，我们也不是不明事理的人，你去吧，我们以你为傲，等你回来！”

　　齐母的眼泪掉下来，哽咽着说不出话。

　　“妈，别担心，说不定我明天一走，后天就找到神国碎片回来了呢？”齐东抱了抱自己的母亲。

　　关于神国碎片的事情，除了齐东的家人，就连联邦高层也没几个人知道。这种事情知道的人越少越好，他们只知道齐东要去寻找一件能增强盖亚力量的东西。

　　“而且。”齐东继续安慰道：“我就算离开了，还是能经常与你们联系的。我带着诺，诺与盖亚有联系，我让诺随时传递信息给盖亚，你们有什么话，也可以托盖亚告诉我！”

　　“啊，这样好吗？经常麻烦盖亚大人。”盖亚创造人类，齐母对盖亚敬若神人。不过听到能与齐东经常联系，她有了笑容。

　　“怎么不好，她可是咱们家小夜的干妈，也算是咱们的家人呢！”

　　“是呀，伯母，别客气！”光芒一闪，盖亚的化身出现在齐东家的大厅中，对着齐东父母笑道：“你们有想和齐东说的话，尽管与我联系。”

　　说完，她狠狠瞪了齐东一眼，竟敢让本御姐充当你们的传话筒，哼哼，看在小夜和伯父伯母的面子上，暂时不与你计较，等你回来再和你算账！

第九卷 大千世界
第五百二十章 陌生的世界


　　疼，很疼，十分疼！

　　齐东感觉自己的全身，连同灵魂都要被撕裂了！

　　几小时前，或者几天前，也可能是几个月以前，齐东不记得具体时间，他告别地球的亲人，离开地球寻找神国碎片。

　　由于神国碎片过于遥远，如果做宇宙飞船或者自己穿越宇宙的话，可能一辈子也到不了神国碎片所在的地方。所以盖亚感应到位置后，使出大法力将齐东传送到碎片所谓的区域。

　　但齐东没想到传送过程是如此痛苦。

　　幸亏自己的身体经过诺亚的神魂改造，如果换个人来，就算是法相级强者的身体也未必能受得了这种痛苦。

　　齐东感觉龙爷和诺在和自己沟通，但他听不清他们在说什么，也没精力去听。

　　周围灰蒙蒙一片，这里的时间是混乱的，空间是混乱的，一切都是混乱的……

　　齐东不知道这里是何处，他连自己的身体都感觉不到了，只有灵魂依旧能感觉到疼痛。

　　这究竟是怎么回事！

　　齐东相信，就连盖亚也想不到会发生这种事，否则她是不会传送自己的。

　　齐东的意识渐渐模糊，隐约间他只能感觉到自己在不断穿越一个个地方，直至他的意识完全消失。

　　……

　　砰！

　　齐东的身体狠狠砸在地面上。

　　迷迷糊糊中，他感到身上一疼，他感觉到了久违的对身体的控制感。

　　缓缓睁开眼睛。齐东的表情有些茫然。

　　“发生了什么事，这里是哪里。我是谁……”

　　“对了，我是齐东，我是来寻找神国碎片的。盖亚传送我时出现了意外……”

　　齐东的脑海渐渐清明，回忆起一切。他用精神力扫描了一遍身体，发现身体没有大碍，受了些伤，但是不算太重，有一两天的时间便能痊愈。

　　好像是从高空掉下来受的伤。

　　“以我的身体强度。就算从几千米的高空掉落也不可能受伤，难道我从万米高空掉落下来的？”齐东皱眉思考，“不对，这里的重力是问题！”

　　齐东从地上站起来。

　　好重！

　　他感觉自己的身体上好像压着几千吨重的东西一样。

　　这里的重力起码是地球的百倍以上！

　　难道我被传送到一个质量相当大的星球上了，而且还是生命星球？

　　齐东打量四周的景色，发现这里的景色十分优美。

　　天空万里无云，蔚蓝如洗。如蓝水晶一般。两个太阳悬浮于天空之上，发出柔和明亮的阳光，温度正好，不冷不热。

　　前方远处到是连绵高山，到处都是插天高峰，直入九重天。山峰之上。千年古树盘根错节，千米高树到处都是，如同一支支利箭插入天际。

　　齐东的身后不远处是一片森林，那里葱葱郁郁，生机勃勃。植被无比丰富，参天古树。遮天蔽日，时而从中传出几声鸟鸣兽吼。

　　“好漂亮的地方！”齐东深吸一开口气，突然，他脸色一变。

　　他感到自己吸入一口气后，身体仿佛变轻了许多，无比舒坦，脑子中灵光一闪，一些他以前想不通的法则和大道的变化，骤然开朗。

　　“我的天，我吸入的是什么气？”

　　齐东惊呆了，这里究竟是什么地方，自己随便吸一口气都能带来这么大的好处。如果把末世前的地球人带过来，恐怕他们什么都不用干，光呼吸这里的空气，过不了几年就能晋入白银甚至黄金。

　　“龙爷，诺，你们在吗？”他连忙呼叫龙爷和自己体内的神国碎片。

　　“别大呼小叫的，我听得见！”过了片刻，龙爷才回答齐东。

　　“龙爷，这里是什么地方？”

　　“你问我，我问谁去？”龙爷哼唧了两声，他也发现了这里的与众不同，刚才沉迷在这里的环境中，对齐东的文化反应慢了些。

　　“诺，你在吗？”齐东呼叫什么碎片。

　　可是诺半天没有回应他。

　　“别叫了。”龙爷开口道：“他一时半会儿醒不了了，他的消耗太大，得过上一段时间才能恢复。”

　　“什么？”齐东一怔，“他做了什么，怎么消耗了这么多能量？”

　　诺曾经与诺亚的神魂战斗了数千万年都没有因为消耗太大而沉睡，现在却沉睡了，齐东想不出他究竟消耗了多少能量。

　　“还不是为了你！”一个手掌大小的龙身鱼头的形象出现在齐东肩膀上，是龙爷的虚像，他在观察周边环境，露出沉醉的目光。

　　齐东看龙爷一时没有回答的意思，追问道：“诺为我做了什么？”

　　“因为你太弱了！”龙爷看着周围的环境惊叹了几声后才回答：“传送过程出了问题，你的身体以及灵魂承受不住，诺出手护住了你！一开始还好，可是越到后来，压力越大，就连他都快承受不住了。不过还好，总算在诺完全消耗完能量之前，我们脱离了那个可怕的传送空间。”

　　说道这里，龙爷后怕得深吸了一口气。

　　齐东眼神怪怪的看了龙爷一眼，开口道：“龙爷，你还说我，你也被诺保护了吧，否则你怎么可能一点儿事都没有。”

　　四极青虹剑虽然是神兵级的武器，但诺是神国碎片，比起神兵不知道高了多少个档次，连神国碎片对差点承受不住，龙爷又怎能受得了。

　　“哼！”龙爷冷哼一声，“你以为我是谁，我是龙爷，岂是你这个毛头小子能比的！”龙爷的嘴很硬。

　　齐东笑了笑，他看得出来龙爷在心虚，不过没拆穿他。

　　突然。齐东脸色一变，他想到了纳戒。以及纳戒空间中的机械基地和科研人员，自己都承受不了的压力，纳戒也好不到哪去，只要有一丝压力进入纳戒，里面的人恐怕……

　　他浑身一哆嗦，不敢想了，甚至不敢看纳戒。

　　离开地球之前，齐东带走了几千名科研人员。他们都待在纳戒中。他们的主要工作是维护为齐东进行法则演算的计算机，以及到达新环境后，对新环境的侦测，发现新能源等。

　　虽然没有盖亚在身边，但诺也有盖亚的一些能力，他能将电脑分析计算出的法则变化转化到齐东脑海中。

　　齐东的纳戒中有五千台超级电脑，是联邦为齐东特制的。负责管理这些电脑的不是纳戒中的科研人员，而是智能系统菲丽。齐东没有带星际舰队前来，菲丽主动要求从黑龙号中出来，为齐东管理这些超级计算机。

　　“放心吧！”龙爷看出来齐东在想什么，没再开玩笑，肃然道：“你的纳戒已经被诺收入到神国碎片内部了。”

　　听到龙爷的话。齐东顿时大大松了一口气，他看了一眼自己的左手，果然没有纳戒的存在。刚才太过紧张，他竟然没有发现。

　　他的精神潜入到神国碎片内部，在一片灰暗的环境中找到了纳戒。他想把纳戒取出来。却发现怎么也取不出来。

　　怎么回事？

　　就算诺沉睡了，但他早已经认自己为主。神国碎片是自己的东西，自己应该能够控制才对，可是现在怎么不能从中取出纳戒了？

　　齐东仔细感应了一下，发现自己没有失去碎片的控制权，说明自己还是神国碎片的主人。

　　可为什么取不出纳戒呢？

　　研究发生了什么事情？

　　他伤脑筋地揉了揉额头，这一会儿的功夫，他大惊了数次，着实对心脏不好。

　　龙爷也发现了齐东取不出纳戒这件事，他研究了一会儿后对齐东说道：“齐东小子，如果我的观察没错的话，你的纳戒之所以取不出来，与这片天地有关！”

　　“这片天地？”

　　“对，这里有一种特殊的规则，限制了你将纳戒取出来。不过我也不是很肯定，一切要等诺苏醒了再说。”

　　好吧，齐东耸了耸肩，只能等诺苏醒了。不过还好，纳戒没什么事，里面的人应该也没什么事。

　　齐东看了看周围的环境，不知道该往哪里走，他延伸出精神力。

　　嗯？

　　齐东大惊，他发现自己的精神力出问题了。

　　正常情况下，他的精神力能覆盖整个地球，可是在这里，他发现自己的精神力只能延伸出一千米左右。

　　他惊的什么都顾不上了，连忙研究起自己的精神力。

　　研究了一会儿，他的脸色有些古怪，自己的精神力没有损伤，质和量都没有变化，可是怎么扫描范围变小了呢？

　　难道是这个世界的问题？

　　他举起手来，举过头顶，对着虚空狠狠切下。

　　唰！

　　一道两米多长的白色气刃从他手中飞出去，气刃在空中慢慢变小，飞了七十多米时消失不见。

　　齐东的脸色变幻不定。

　　切割法则，切割法则啊！刚才自己用的可是切割法则！

　　在地球或者迷失星域时，能斩出上万米，威力不带下降的，但是在这里攻击范围只有区区七十多米，有效攻击范围才五十米！

　　天呀，这是一个什么世界，太变态了吧！

　　“水之法则！”

　　“火之法则！”

　　“雷之法则！”

　　“空间法则！”

　　他不断使用出自己所掌握的法则，半天后，他把大半法则都使用了一遍，惊讶的发现，所有法则的威力都大大减弱，弱到惨不忍睹的程度。尤其是空间法则，齐东在银河系时，可以通过空间法则撕裂空间，瞬间出现在几光年之外，犹如穿越虫洞。可是在这里，他的空间法则几乎相当于废了，只能感觉出一点空间的变化，使用不出空间移动。

　　天呀，这到底是一个什么世界！

　　齐东想飞起来仔细观察这个世界，却发现自己失去了飞行能力，好像空中有一股神秘力量抑制了自己的飞行。

　　“齐东，这个世界不简单！”齐东肩膀上的龙爷开口了。

　　齐东翻了个白眼，废话，我能不知道这个世界不简单吗，重力是地球的上百倍，所有法则威力大减，连百分之一的效果都发挥不出来，甚至连飞行都不能飞。

　　龙爷没有看到齐东的表情，他沉吟道：“你的法则威力之所以大降，可能是因为这里对法则的限制太大。你可以这么理解，这里存在一个很强的天地意识，如同盖亚一般的存在，她压制了你的实力！”

　　齐东的表情变得难看起来，“你是说，我是外来者，所以实力被压制了？”

　　“有这个可能！”龙爷点点头，“不过也有其他可能，或许这方世界的意识为了保护自己，将所有生物的实力都压制了。”

　　齐东希望是第二种情况，如果是第一种情况，那自己将陷于不利的局面，这个世界如此特殊，可以预想到，这里的生物绝对强大无比。

　　而且，他可以判定，这个世界不在银河系的范围，他为了寻找天使军团，走遍了大半个银河系，银河系中有一些特殊环境能压制他的实力，但没有哪个环境可以把他的实力压制到这种地步。

　　如果把这个世界看成是地球，他现在就好像是地球上的一个黑铁级或者青铜级战士。

　　“不好，附近有人隐藏着！”

　　唰！

　　龙爷的虚影闪进齐东身体内部。

　　“哈哈哈。”

　　前方不远处的树林上传来一声大笑，两个人影从其中一棵大树上方茂密的树叶中跳下来，几个跳跃，来到齐东身前。

　　“小子，你蛮有意思的嘛，刚才你在这里做什么，实验新招式吗？”

　　两个人，一高一矮，除了皮肤是蓝色的外，身材和面貌与人类没有太大区别。

　　齐东听不懂他们的话，不过通过他们话中的精神波动能明白他们的意思。

　　“两位朋友，不好意思，让你们见笑了，我刚才突然理解了一个以前所想不通过的招式，所以便情不自禁试验了起来。”

　　齐东仔细观察这两人，发现他们的实力都达到了法相级初期的境界，他不了解他们是否与自己一样，实力被压制，不敢说自己来自外界。

　　齐东不会他们的语言，直接发出精神波动，让他们理解自己的意思。

　　“小子，你什么意思！”谁料两人感应到齐东的精神波动后勃然大怒，“你不知道使用精神波动与别人沟通是在蔑视别人吗，你敢蔑视我们，不想活了！”

　　哐啷一声，高大个抽出手中的刀，好似要直接砍过去一般。

第五百二十一章 初战


　　“不好意思，两位大哥，小弟初来此地，不会此地的语言，也不知道这里的习俗，冒犯了两位，还想两位大哥原谅！”齐东一惊，连忙道歉，他没想到在这里使用精神波动交流是蔑视别人的表现。

　　对面两人都是法相级初期，就算自己的实力没被压制也未必赢得了他们，更何况自己没搞清楚这个陌生世界的情况，不适合与他们发生冲突。

　　“你说你不会这里的语言？”两人的脸色变得古怪起来。

　　“是呀，小弟初来此地！”齐东点头。

　　“你撒谎！”矮个子仔细打量齐东，好像在考虑什么。

　　齐东一惊，他们怎么看出自己在撒谎的，难道是在炸我？他表情不变，连忙说道：“两位大哥，我说的都是实话。”

　　“嘿嘿嘿！”矮个子蓝肤人笑道：“我还从未听说过哪个地方的人不会说通用语的！”

　　通用语，糟糕，看来这个世界的人说的都是同一种语言。

　　齐东硬着头皮继续用精神波动说道：“大概是我家距离这里实在太远，两位朋友不了解吧。”

　　“小子，还想骗我们！”矮个子嘿嘿笑着，止住了高个子想要砍齐东的动作，“就算你的老家远在百亿光年之外，你们那里说的肯定也是通用语！”

　　什么，百亿光年之外？

　　齐东瞳孔一缩，他能看得出来对方没有说谎，这个世界的范围竟然大于等于一百亿光年？整个总星系也不过才这么大吧。

　　对了。总星系，天使说总星系是星辰大世界。难道自己来到了另外一个大世界，位于星辰世界之外的世界？

　　很有可能！

　　既然总星系是星辰大世界，总星系外有神魔大世界的存在，那么，有别的世界也就说得通了，就是不知道这里是一个什么样的世界。

　　难怪传送时会遇到那么大的危险，原来直接把我传送到总星系之外的陌生世界了。看来这一方世界中有神国碎片的存在，就是不知道神国碎片距离我有多远。现在诺沉睡了，自己感应不到另一片神国碎片，只能等诺苏醒后才能知道。

　　“小子，跟你说话呢，敢无视我们？”高大个面色不善，如果不是有矮个子拦住他，他可能早就挥刀劈向齐东了。

　　“两位朋友。实不相瞒，我不是你们这个世界的人，我进行空间传送时出现了问题，不知道为什么被传送到了你们这一方世界，请问这里是什么世界？”齐东思考一番后，决定说出部分真话。好向两人打听这个陌生世界的消息。

　　“你说你不是我们世界的人？”听到齐东的话后，两人眼睛一亮，神色间充满兴奋。

　　齐东看到他们的神色，隐约感觉到自己刚才的话有些不妥。

　　“你是通过空间传送被传送到我们的世界的？”矮个子又问了一遍。

　　“对！”

　　听了齐东的话，两人对视一眼。哈哈大笑起来。

　　“你们？”齐东不知道两人为什么发笑，难道他们不知道外面的世界？

　　两人笑了半天后。眼睛发光地盯着齐东，好似发现猎物的狼。

　　矮个子开口道：“小子，把你身上的至宝叫出来，我们留你一个全尸！”

　　“什么至宝？”齐东一怔，不明白他们为什么这么说。

　　“哈哈哈，如果你真是通过传送进入我们世界的，那你身上一定有至宝的存在，否则以你至强三重天的境界，根本抵抗不住空间撕裂之力！”矮个子双手上出现一对钢铁爪子。

　　“看来你什么都不知道！”高个子得意地笑道：“不同的世界之间有空间壁垒，想要从一个世界通向另一个世界，只有通过天路才是安全的，如果直接传送，神级以下强者绝对会被空间之力撕碎，连灵魂都逃不过。”

　　原来如此！

　　齐东总算知道为什么自己会遇到这种情况了！

　　如果自己身上没有诺的存在，自己在传送时就死定了！是了，自己确实有至宝，神国碎片怎么也算得上是至宝了！

　　原来自己的破绽在这里！

　　“小子，束手就擒吧，交出你身上的至宝，说不定我们一高兴就饶你一命！”两人向齐东走过来。

　　齐东面色严肃，他知道就算自己真的把神国碎片交出去，他们也不会放过自己的。再说了，自己也不可能把诺交出去！

　　他的手中出现四极青虹剑。

　　两人看到四极青虹剑，脸色变得更加激动。

　　“神兵，竟然是一件下品神兵，你身上好东西不少，连我们都没有的神兵你竟然有！不过，你以为凭借神兵就能敌得过我们吗，别说我们有两人个，就算只有一人，你也不是对手。”

　　矮个子伸出舌头舔了舔嘴角，露出嗜血的眼神。

　　“小子，你……啊！”

　　矮个子话说了一半，突然惨叫一声，他愕然地看着从自己胸口伸出来的一截刀尖，不敢相信地说道：“二弟……你……为什么……”

　　高个子站在矮个子身后，手中大刀穿过矮个子的身体，狞笑道：“大哥，至宝只有一件，我们两个人不够分吧。我如果出手慢了，说不定就是你先出手了。”

　　齐东愣住了，他没想到之前还是一伙的两个人竟然为了自己身上未知的宝物自相残杀起来，而且听两人的话语，他们还是兄弟。

　　“大哥，你去吧，放心，我很快就杀了这小子去陪你，黄泉路上你不会寂寞的！”

　　“不，二弟，放过我……咳咳……我不会与你争夺至宝的……”矮个子在做最后的挣扎。

　　不甘心，我不甘心！他明明是我的傻弟弟。一直以来都听我的话，怎么会出手害我！我原本想等杀了这个外界人后再杀掉我的傻弟弟。我恨啊，自己出手慢了！

　　“抱歉了，大哥，你的性格我再了解不过，如果放了你，说不定明天我就被你杀了！”

　　噗嗤！

　　高个子一扭刀柄，刀影翻飞，矮个子瞬间被切割成无数碎肉。

　　“碍事的人死了。现在该轮到你了！”高个子狞笑着走向齐东。

　　齐东脸色冷静，他通过刚才高个子击杀矮个子的动作，已经判断出来，他们并不比自己强多少。与自己一样，他们也受到这方世界的限制。

　　他放心了，既然他们也受到限制，一个法相级初期的对手。自己未必会输。

　　说起来，自己还应该感谢这个高个子，如果他不杀了矮个子，自己可真是希望渺茫。

　　“去死吧！”

　　高个子没有太过接近齐东，走到距离齐东二十多米时，手中大刀对准齐东摇摇一挥。

　　唰！

　　刀气化成一只血色怪兽。朝齐东涌来。

　　齐东看着血色怪兽，立刻判断出这不是一般的刀气，更不是法则，是这高个子的大道。

　　齐东没有躲闪，他相信自己的身体。相信自己的四极青虹剑，他想感应下这个陌生世界的大道的威力。他对准血色怪兽。手中长剑一刺，地水火风四系能量喷涌而出。

　　地水火风四系能量化为一只麒麟，与血色怪兽撞击在一起。

　　轰！

　　发生大爆炸。

　　齐东被爆炸的冲击波冲得连连后退。

　　爆炸范围相当于地球上一颗高爆手雷的效果，不过爆炸的威力比高爆手雷大得多，甚至比一般核弹威力还大。

　　齐东一边后退，一边注意到地面的损坏程度不高，看来这里的地面也坚固得很。

　　“好！”高个子没有因为自己的攻击被齐东挡下而吃惊，反而更加高兴，“果然不愧是下品神兵，威力够大，我喜欢！不过，你以为这样就能挡住我吗，让我来告诉你法相级与至强级的差别有多大！”

　　高个大汉大吼一声，背后出现一个血色身影，赫然是刚才他发出的血色怪兽的形象，只不过这只怪兽比刚才的怪兽大得多，身高超过五米。

　　法相！

　　齐东第一眼就判断出这只怪兽是对方的法相。

　　看来，这个世界连法相都压制住了！

　　齐东在银河系时见过的法相级很多，妖精公主，精灵公主，黄金龙王，星空巨兽之王，以及诸多天使。他们的法相无一例外都很大，其中最大的甚至比月球还要大上一些。可是现在，自己见到的法相居然只有区区五米高，相差太大了。

　　虽然说法相可大可小，但齐东看得出来，对面的高大个已经使出了全力，也就是说，现在的法相是他的最强的状态。

　　既然这个世界连法相的力量都能够压制，那就好说了！

　　齐东脸上杀气一闪，对方为了抢夺自己的神国碎片，不会放过自己，难道自己会放过对方吗？

　　不可能！

　　为了隐藏自己身上的神国碎片，自己此战不但要赢，而且还要杀死对方！

　　“哈哈哈哈，去死吧！”法相在前，高个大汉在后，冲向齐东。

　　血色怪兽法相举起它的两只利爪，狠狠刺向齐东，空气嘶鸣。利爪离齐东五米之外，齐东便能感觉到它的威势，好像自己已经被它刺穿了似的。

　　好强！

　　眼前这名法相初期的高大个，是自己所遇到的所有法相级中最厉害的！

　　齐东不敢迎接这一抓，身体一动，瞬间幻化出五个自己，四散闪躲。

　　砰！砰！

　　两个齐东的身影被利爪刺穿，化为一团清水。

　　五帝遮天大道之黑帝水皇变，如水一般，千变万化，可用于防守，攻击，闪躲，相当实用的一种大道。

　　在银河系时，齐东使用黑帝水皇变能幻化出一千多个水分身，可是在这个世界，他拼尽全力才不过幻化出五个。还好高个子大汉没击中自己真身，以他刚才那一击的威力，就算自己挡住，也会受不轻的伤。

　　“你这是什么道法？”高个大汉不敢相信齐东竟然能躲过自己的必杀一击。

　　“你无需知道！”齐东剩下的两个水分身散去，只剩本体。

　　“好！我对你更有兴趣了，你身上不但有至宝，有神兵，还有高级道法，杀了你，这些就都属于我！”

　　高个子大汉再次攻上来，这一次不止是他的法相，连他自己也挥舞大刀攻上来，与法相两面夹击齐东。

　　齐东不慌不忙，右手挥舞四极青虹剑使出斩击，攻击大汉的法相，左手轰出一拳，攻击大汉本人。

　　四极青虹的剑身上白光一闪，与怪兽法相的一只利爪撞击在一起。齐东的拳头上则是黄光一闪，与大汉的血色大刀撞击在一起。

　　轰！轰！

　　齐东与高个子大汉纷纷吐血飞了出去。

　　“你……你……”高个子大汉指着齐东，眼睛中露出不可思议和恐惧之情，他的怪兽法相的一只手臂被齐东给斩去了，而他自己也在齐东的一拳之下受了重伤。

　　齐东也不好受，他虽然砍掉了怪兽法相的一只爪子，但怪兽法相有两只爪子，他被另一只爪子攻击到了，半边身体都是鲜血。

　　他刚才同时使出了白帝金皇斩和黄帝土皇拳，若非这两种大道足够强，恐怕就要吃大亏了。

　　“杀！”

　　齐东大喝一声，这次是他主动进攻。

　　大汉脸上显现出一丝犹豫之色，他害怕了，齐东远比他想象的厉害，战斗下去的话，自己有生命危险。可是……想到齐东身上可能存在的至宝，他狠狠一咬牙。

　　拼了！我就不信我不如一个至强三重天的小子，就算真的打不过他，我要走，他也拦不住。

　　两人大战在一起。

　　剑气纵横，刀气凌冽，怪兽嘶吼，拳风呼啸。

　　一开始两人还势均力敌，半天之后，齐东逐渐占据上风，大汉身上的伤口越来越多。

　　“我认输，不打了，我不要你的至宝了！”大汉眼见再打下去，自己就真的危险了，连忙后退。

　　“你说打就打，你说不打就不打，哪有这么好的事情！”齐东杀红了眼，他紧逼大汉，他知道不能让大汉逃走，否则自己拥有至宝的秘密就会被大汉传出去。

　　高个子大汉真的恐惧了，他发现自己摆脱不了齐东。

　　齐东身上蓝光一闪，再次化为五个身影，四个身影包围住大汉，另一个身影出现在大汉上空，每个身影手里都有一把剑，同时刺向大汉。

　　大汉眼中露出一丝喜色，他刚才见过齐东的水分身，知道只有本体有攻击力，他要赌一把，从一个方向突破。

　　五分之一的几率，值得赌！

　　自己逃出去之后，一定要找自己的朋友来帮忙击杀这个家伙！

第五百二十二章 熟悉而陌生的世界


　　噗通！噗通！

　　大汉的上半身与下半身分别跌落到地面上，眼神逐渐变得黯淡。

　　怎么会这样，他的水分身不是没有攻击力吗？难道我撞到他的真身了？大概是如此吧，不甘心啊！如果我之前没有暗算大哥就好了，凭我们两人的力量，一定能轻易击杀这个人。

　　噗嗤！

　　高个子大汉的上本身被一道剑气斩过，变成两截，彻底死去。

　　至于他的法相，早已经被齐东解决。

　　“呼……呼……”齐东单膝跪地，用剑拄着身体，大口喘气。

　　“好厉害的家伙，比我之前遇到过的法相级初期的高手都强。从他之前的表现来看，他的大哥，那个小个子蓝肤人的实力可能更强，还好大个子事先暗算了小个子，否则我今天还真可能栽在这里。”

　　齐东第一次使用黑帝水皇变时给大个子产生了一种错觉，让大个子以为他的水分身没有一点儿战斗力。其实他的水分身是有一定的战斗力的，他可以调整每个水分身的实力，所有的水分身加起来可以有他五成的实力，这五成的实力，他可以随意分配在这些水分身上。

　　可以平均分配，也可以把五成实力全部分配到一个水分身了。

　　刚才齐东把五成的实力全部分配到一个水分身上，他的真身与那个水分身前后夹击，无论大汉选择哪个方向逃跑，他们都能追的上。巧的是。大汉正好选择了拥有齐东五成实力的水分身的方向，结果被水分身一剑斩成两半。

　　齐东发现自己一阵眩晕。看地面有些恍惚。

　　“糟了，我的伤太重，要晕过去了……”

　　噗通！

　　齐东身体向前一倾，倒了下去。

　　四极青虹剑唰的一下变成一道白光，藏在他身体中。

　　……

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　不远处，一行二十多人的队伍向着齐东晕倒的地方走来。这支队伍中间有一辆马车，队伍中的人看上去与普通人类没有太大区别。其中有两个人的头上长有独角，还有一个人与刚才齐东杀死的两个人一样，也是蓝皮肤。至于其他人，肤色要么是白色，要么是黄色。

　　队伍距离齐东越来越近。

　　“大家小心，前面有战斗的痕迹！”

　　队伍最前方，一名身穿古铜色铠甲。骑在一只浑身长满黑色鳞片的独角生物身上的中年男子向身后的队伍示警。

　　中年男子对着身后的一男一女说道：“萨克，菲琳娜，去看看前方出了什么事！”

　　“好的，父亲！”名为菲琳娜的女子很年轻，看上去只有十八、九岁，身穿一套蓝色贴身小皮甲。腰上别着一把插在蓝色剑鞘里的单手剑，火红色的单马尾头发随着她的动作微微摆动，看上去充满青春活力。

　　“哈哈，团长，你太小心了。前方显然发生过战斗，而且战斗的对象同归于尽。”名为萨克的男子看上去三十岁左右。嘻嘻一笑，毫不担心。

　　中年男子肃然道：“我们有任务在身，必须要谨慎！”

　　“好的，好的，你是团长，听你的！”萨克笑着跟在已经行动的菲琳娜身后跑过去。

　　菲琳娜与萨克围着齐东与死掉的高、矮个子兄弟转了一圈，跑回到中年男子身边。

　　菲琳娜认真地报道：“爹，根据现场情况判断，两名篮肤人与一名男子起了冲突，不知道为什么，篮肤人先发生了内杠，高个子篮肤人杀死了矮个子篮肤人，然后剩下的篮肤人与另外一人发生战斗，最后篮肤人战败身死。”

　　如果齐东是苏醒状态，他一定会惊讶菲琳娜的判断。菲琳娜只是在现场转了一圈，就把当时的情况判断得八九不离十。

　　中年男子问道：“你是说，还有一个人活着？”

　　“是的，父亲。”菲琳娜点点头，“那个人尚有气息。”

　　“他的实力如何？”

　　“初步判断为至强三重天，身上没有空间装备。”

　　“嗯，我们走吧，让大家路上小心点。”中年男子骑着独角怪兽继续前行，停下的队伍跟着他再次移动起来。

　　“林奇团长，请等等！”这时，队伍中唯一的马车上传出来一个软软的女声，一只洁白的小手推开马车上的车厢前门，从中露出一个有着粉色长发的十岁左右的可爱女孩子的脸。

　　最前方的中年男子停下来，转过头来问道：“萝娜小姐，请问您有什么吩咐？”

　　“林奇团长，我听到你们的话了，我想救救那名尚未死去的人，可以吗？”粉发女孩脸上充满歉意。

　　中年男子眉头一皱，“萝娜小姐，虽然您是我们白鹰佣兵团的雇主，但我们要为您的安全负责。救助一名来历不明的人对您的安全不利，请恕我不能答应您的要求！”

　　“萝娜小姐。”这时，刚才去观察现场的女子菲琳娜开口道：“您不用担心，刚才我仔细观察了下，那人呼吸均匀，他的伤势虽然不轻，但不会致命，过一段时间他自己就苏醒了！”

　　“可是这里临近魔兽森林，如果不管他的话，在他苏醒之前，很有可能遭遇到魔兽的袭击。再说，就算他苏醒了，以他这么重的伤，能不能安全离开此地还是个问题呢。”萝娜露出不忍的眼神，“放心吧，我可以让他在我的车厢中养伤，不会给你们增添麻烦的！”

　　我的大小姐，你现在已经在给我们添麻烦了！

　　中年男子有些伤脑筋，他知道这位雇主的身份，不是他们一个小小的佣兵团可以得罪的。

　　那个受伤的人，不救他吧。会引起这位小公主的不满。但是救他吧，又担心会出什么事情。

　　中年男子犹豫了一会儿。最后还是摇摇头说道：“很抱歉，萝娜小姐，我们必须你以您的安全为重，不能救他！”

　　就算引起这位善良的小公主不满也没办法，如果她真的出了事，自己的佣兵团可就吃不了兜着走了。

　　“林奇团长，我要救他！我回城后，可以将你们的佣金增加一倍。一倍不够的话就两倍！”

　　“这不是钱的问题！”中年男子苦笑。就算赚太多的钱，如果你出了事，我们佣兵团的人也没命花呀。

　　“林奇团长。”马车中，又有一个声音响起，一个看上去五十多岁，身穿管家服的老人从马车中探出头来，“很抱歉。我们家小姐给你添麻烦了。我了解我们家小姐的性情，如果你不答应，恐怕她是不会同意的。还请您答应吧，有我在，不会出事的。”

　　白鹰佣兵团的团长林奇看到出来的老人，微微一考虑。点头道：“好吧，既然汉斯管家您开口了，我就救下那人。”

　　“谢谢！”汉斯管家微微一躬身。

　　“嘻嘻，谢谢你啦，林奇团长！”粉发小姑娘高兴起来。

　　片刻后。菲琳娜与萨克将齐东抬了过来。本来林奇团长想安排自己的人看护齐东，但是粉发小姑娘不乐意。担心影响齐东的伤势，非要将齐东安排到自己的车厢内。

　　看到小姑娘毫不退让的眼神，再加上汉斯管家的再一次开口，林奇只好再次退让。

　　“不好意思，林奇团长，回城后我们会提高你们的佣金的。”

　　多了一个齐东，车厢中空间不够，汉斯管家从车厢里出来，坐到马车前方。

　　林奇本想拒绝，但是一想，既然人家愿意多给钱，自己何必拒绝呢。其实自己也是小心过头了，就算救了那个人也没关系，据说这个汉斯管家的实力深不可测，有人曾经看到他击杀了两名法相大圆满的高手。

　　经过这么个小插曲后，队伍再次前进。

　　“他们是谁，我被人救了？”队伍出发没多久，齐东便苏醒过来。

　　不过他没睁开眼，他不知道醒了后怎么开口。他已经知道这里是一个陌生的大世界，而且这个世界的语言只有一种，通用语。自己一开口，就会被人发现自己不是这个世界的人。

　　被发现后，说不定对方会与刚才两个篮肤人一样，想到自己身上有至宝，自己现在状态不好，就算来个至强者，自己都危险。

　　齐东索性装睡，仔细倾听外面人的交谈。

　　他能闻到自己身边有一股香气，能感知到在自己身边的是一个小姑娘，小姑娘没有危险性，他并不担心。

　　齐东不敢放出精神力侦查周围环境，他知道自己一旦放出精神力就会引起别人的注意。

　　他从他们的话中学会了几个单词，通过精神波动他能明白他们的意思。

　　齐东认真学习他们的语言，过了一段时间后，齐东把他们说过的话全部记了下来，他准备苏醒了。

　　他知道自己不能一直这么躺下去，别人既然救了自己，肯定了解自己的伤势。

　　他慢慢睁开眼睛，车厢中很明亮，两个类似于夜明珠的珠子分别悬挂在车厢内部的两侧。

　　“呀，你醒了！”粉发小姑娘看到齐东苏醒，非常惊喜。

　　车外的人听到车厢里的动静，全部停下谈话，仔细听车厢中的对话。

　　林奇团长看了看坐在车厢外的管家，汉斯管家笑着对他摇了摇头，车队继续前行。

　　“我这是在哪里，是你们救了我吗……咳，咳，咳……”齐东假装咳嗽。

　　他掌握的单词量还是太少，如果继续说的话，很可能会露馅，暴露出他不是这个世界的人的事实。

　　“呀，你伤太重了，你别说话！”小姑娘连忙阻止齐东起身。

　　她对着齐东一笑，犹如小天使，“不是我们救了你啦，我只是担心你遇到危险，让林奇团长的人把你搬到了我的马车上，你是靠自己苏醒的。”她的声音软软的，异常好听。

　　“谢……咳咳！”齐东继续咳嗽。

　　不是我想咳，而是我会的单词实在太少啊！

　　“啊，真是的，你别说话了，看，都咳出血了！”小姑娘连忙掏出一块洁白手牌，附身擦净齐东嘴边的鲜血。

　　“好了，现在开始，你不许说话了！你要闲无聊的话，我说，你听！要乖，知道吗！”小姑娘一本正经。

　　齐东看着她想发笑，强行忍住。他放心了，从与小姑娘的相处中可以看出小姑娘很善良。而这个车队明显以小姑娘的意识为主，自己只要不暴露出自己外界人的身份，应该不会有危险。

　　就这样，齐东静静地躺着，小姑娘开始说起话来。

　　小姑娘好像憋了很久一样，对齐东说了很多，齐东渐渐对这个陌生的世界有了一定的了解。

　　最令他吃惊的是，他知道这个世界，这个世界他听说过！

　　不止听说过，他还想过很多遍，想这个世界究竟是什么样子！

　　这个世界是：神魔大世界！

　　天使的大本营！

　　齐东表情没有变化，心里却惊涛骇浪。万万没想到，自己竟然来到了天使的大本营，神魔大世界！

　　不过神魔大世界怎么会有类似于人类的存在，自己还以为神魔大世界中全都是天使呢。

　　从小姑娘的话中，齐东没有听到天使的存在，他猜测或许天使在这个世界势力太强，处于绝对的统治者地位，所以小姑娘不敢谈论。也有可能天使只是神魔大世界的一方实力，距离这里很远，所以小姑娘不知道。

　　他希望是第二种，如果是第一种，天使的实力如此强大，那地球真的危险了。

　　小姑娘只是话语中出现了神魔大世界的名字，对于这个世界的具体情况，齐东还是一无所知。

　　齐东通过小姑娘的话了解到，他们所在的这片区域叫做百灵域，这个车队的目标是一座名为铁坦诚的城市。

　　对于百灵域有多大，铁坦诚有多大，势力分布如何，小姑娘没有谈起，想必她对这些不感兴趣，她说的更多的是自己童年的趣事。

　　齐东很配合她，时不时的做出惊讶，倾听的表情，小姑娘说到有趣的事情时，齐东表现得高兴，小姑娘说到伤心事时，齐东就表现得难过。

　　有了这么一个好听众，小姑娘的兴致越来越高，越说越高兴。

　　齐东巴不得她多说一点儿，好让自己多了解点这个世界，还能多学点通用语。

　　“对了，忘了介绍自己了，我叫萝娜，你叫什么？”

第五百二十三章 袭击


　　“呀，忘了你暂时不能说话了，这样吧，你利用精神波动和我交谈。”小姑娘没有大人那些想法，不会认为使用精神波动交流是不礼貌的表现。

　　萝娜终于想到了一个能够正常交流的办法，自己为自己拍手叫好。

　　齐东使用精神波动报上自己的名字。

　　就这样，两人一个使用精神波动，一个说话，交流起来。

　　齐东控制着精神波动的范围，只让萝娜听到，若让车队的人听到，肯定会引起他们的怀疑。

　　齐东的大脑像一台超级计算机，能够记住萝娜所说的每一句话，每一个单词，并且举一反三，推断出语法。随着与萝娜的交流，他大致掌握了一些常用语句。

　　“萝娜，我们距离铁坦城还有多远？”

　　萝娜歪着头想了想回答道：“快了，大概还有半天的路程。”

　　齐东看着小姑娘可爱的表情，不由一笑，这个小姑娘实在太善良了，如果不是她强烈要求将自己救起，自己昏迷时还不一定会遇到什么危险呢。

　　“萝娜，我从未去过铁坦诚，你能为我讲讲铁坦城的事情吗？”

　　“可以呀！”小姑娘得意一笑，“本小姐可是很了解这些事情的！”

　　“哦，真的吗？”齐东微微一笑，他可不认为一个十岁左右的小姑娘能知道多少。

　　“当然啦，你别不信！”萝娜看出来齐东有些不信，急忙道：“哼。本小姐的父亲可以铁坦诚三大副城主之一，我经常听他们谈论铁坦城的事情！”

　　萝娜拍拍胸脯。她整天待在家里，很少外出，没有朋友，与齐东的交谈中，她已经把齐东当成了自己最好的朋友，着急在朋友面前表现一番，不等齐东提问，她就自顾自地说了起来。

　　“铁坦诚是百灵域的自由贸易都市。不属于任何国家。共有人口三千一百万，其中一半是人族，还有不少其他种族。铁坦城最大的势力是城主，最强大的人也是城主，其次是三大副城主。”说道这里，萝娜得意洋洋地说道：“我父亲就是三大副城主中的费舍尔。”

　　齐东一怔，旋即恍然。他早就猜出来小姑娘的家庭不一般，他没敢用精神力感知整支队伍的实力，但却知道这支队伍不一般，尤其是车厢外的那名管家，自己绝对不是对手。

　　“原来咱们萝娜还是城主家的小公主，失敬失敬。”

　　“嘿。知道我的厉害了吧！”萝娜鼻子一翘，得意洋洋。她倒不是想炫耀自己的身份，主要是想让自己刚交到的朋友认同自己。

　　“虽然城主一方的势力是最大的，但铁坦城中还有不少其他强大的势力组织。如佣兵工会，盗贼工会等。不过这些公会组织的组成比较松散。除此之外，还有一些其他的小组织。”

　　“萝娜的父亲是三大城主之一。想必一定很厉害吧。”齐东旁敲侧击，想了解这个世界的力量体系。

　　他记得当初那名被自己俘虏的天使军长说过，在神魔大世界中，不论是至强还是法相级，都不算什么。

　　“那是当然！”萝娜坐累了，干脆趴在车厢中的毯子上，与齐东并排，“我父亲他可是地尊后期的强者！”

　　“地尊后期？”

　　“是呀，咦，你不知道？”萝娜看到齐东一脸迷茫的表情，倒也没有太过惊讶，她记得父亲和自己说过，百灵域太大了，有很多地方的人一辈子都没去过别的地方，见识很少。

　　萝娜开始仔细为齐东讲解实力分级，她越说越兴奋，感觉自己变成了老师。以前都是别人教她，现在终于轮到她教别人了。

　　通过萝娜的话，齐东总算明白了神魔大世界的力量体系，心中暗暗惊讶。

　　在神魔大世界中，黑铁级到黄金级被称作基础级，之上是至强级，再是法相级，这几个等级与银河系的划分一样。

　　法相级在银河系属于最顶级的力量，但是在这里却只能算是中级实力。法相级之上还有三个境界，地尊，天尊和至尊！

　　每一个境界又分为初期，中期，后期和大圆满。

　　在铁坦城中，城主是唯一一名地尊大圆满的高手，三名副城主都是地尊后期的高手。

　　铁坦诚中，普通人的实力一般在黑铁级到黄金级之间，普通佣兵或者冒险者的实力一般为至强级，高级佣兵和高级冒险者的实力一般都是法相级。而大型佣兵团的团长，一般都能够达到地尊的境界。

　　齐东苦笑，原来自己至强三重天的实力，只相当于一名普通的小兵或者佣兵。这落差简直太大了，好歹自己在银河系中是有数的高手。

　　看来，这神魔大世界，比自己所在的星辰大世界要高上一个档次。不过也不好说，星辰大世界实在太大太大，自己没出过银河系，而银河系只是星辰大世界中微不足道的一个小点。

　　马车外，队伍中的人看到车厢中没有出什么事情，他们慢慢地放下了警惕心，开始一边走一边聊天。

　　距离铁坦城不远了，佣兵们认为不会发生什么事。

　　齐东一边与萝娜聊天，一边仔细听外面的佣兵们聊天，就这样，神魔大世界的日常用语被他掌握了个七七八八。

　　经过这小半天的休养，齐东的一身实力恢复了六成左右。

　　……

　　队伍最前方，行进中的白鹰佣兵团林奇忽然表情一变，他伸出手，示意车队停下。

　　“团长，发生了什么事？”

　　“大家小心点，我感觉有些不对劲！”林奇面色严肃，他仔细打量四周。这里距离铁坦城已经不远，附近是一片平原，不适合埋伏。

　　白鹰佣兵团成员没有质疑团长的决定，他们相信团长的判断，立刻组成一个圆形阵型，将萝娜所乘坐的马车围了起来。

　　突然！

　　砰砰砰砰！

　　数十个黑衣人从车队前方不远处的地下跳了出来，挡在车队前方。

　　最前方的一名黑衣人冷冷一笑道：“不愧是白鹰佣兵团的团长，我们自认为埋伏得很好，却还是被你发现了！”

　　林奇沉声问道：“你们是谁，有什么目的？”

　　对面黑衣人的脸都被面罩遮住，林奇认不出他们是谁，不过他认为他们既然认识自己，肯定是铁坦城中的人。

　　“呵呵，林奇团长，你别管我们是谁。至于我们的目的吗，很简单，就是你们队伍中的那辆马车！”黑衣人伸手指向马车，“将马车中的人留下，林奇团长，你和你的队员可以离开。”

　　“哼！”林奇冷哼一声，“笑话，我白鹰佣兵团虽然只是小佣兵团，但我们什么时候扔下过雇主？你们可知道她是谁？”

　　“知道，费舍尔副城主大人的宝贝女儿嘛！”

　　“既然知道，你们还敢打她的主意！”林奇心中暗暗叫苦，对方竟然真的是冲着萝娜来的，对方到底是谁，敢与费舍尔作对的人……难道是三大城主中的另外两人？

　　“别废话了，林奇，再问你最后一次，你们佣兵团是走，还是不走！”

　　车厢中，齐东好奇地看着萝娜问道：“你不害怕吗？”

　　“不怕，有汉斯爷爷在，汉斯爷爷很厉害的，他一定能把他们都打跑！”萝娜摇摇头，不过齐东却能看出来她的身体在微微颤抖。

　　毕竟还是小孩子，遇到这种事情，怎么可能一点儿都不害怕。

　　齐东暗暗呼叫龙爷做好准备，只要一遇危险，他会在第一时间使用四极青虹迎敌。对方的目标是萝娜，但自己与萝娜在同一车厢，保不准对方把自己也当成目标。就算对方不把自己当目标，自己也不可能坐视萝娜遇险。

　　对这个救了自己的善良小姑娘，齐东很有好感。

　　马车外，黑衣人首领冷冷地说道：“既然你们不让开，我今天就让白鹰佣兵团彻底除名，杀！”

　　黑衣人们冲向了车队。

　　“保护好萝娜小姐！”

　　林奇大喊一声，抽出长剑，与冲过来的黑衣人交上了手。

　　“开始了！”

　　齐东眼睛一眯，手中出现四极青虹剑，只要一有黑衣人冲进来，他就第一时间发起攻击。

　　同时，他的精神力毫无顾忌地扫射出去，外面混战一片，没人注意到他的精神力。

　　当看到外面交战众人的实力时，齐东面色微微一变，黑衣人一方占据明显上风。

　　白鹰佣兵团共二十余人，一名法相中期，两名法相初期，其他人都是至强级。

　　而黑衣人一方有三十多人，拥有一名法相中期和五名法相初期，其他人是至强级。

　　交战没多久，佣兵团这边就快坚持不住了，虽然没人死亡，但已经有半数人身上带伤。

　　“兄弟们坚持住，铁坦城马上就会来支援的！”林奇独自一人挡下了对方的一名法相中期和两名法相初期，压力很大。

　　可恶，汉斯管家怎么还不出手，我们坚持不了多久了！

　　车厢中，齐东的表情突然一变，“小心！”

　　他一把拖过萝娜，把萝娜抱进怀中，同时举起四极青虹。

　　车厢外，汉斯管家微微一眯眼，紧盯着某个方向。

第五百二十四章 杀了个法相大圆满？


　　“出来吧，我已经发现你了！”汉斯管家手中出现一把法杖。

　　汉斯管家正对着的某个方向，空气一阵扭曲，一个黑衣人出现，他一步踏出，瞬间出现在几十米外，正好越过了佣兵队员的防御圈。

　　“你们不是他的对手，退下吧。”汉斯管家对正要跑过来的佣兵队员摆摆手。

　　“我很好奇，你是怎么发现我的，我的潜行术应该没有破绽！”黑衣人来到马车前方两米处，正对汉斯管家。

　　“既然敢对我家小姐出手，你们肯定早已经做好调查了，知道我在她身边。就凭这些小盗贼怎么可能是我的对手，所以我猜测他们只是幌子，另外有人在暗中等待机会出手。”

　　“原来如此。”黑衣人发出轻笑，“原来你刚才没有发现我，是在炸我！很好，你成功了！”

　　“也不算炸你，我确实发现你了，只不过不确定你的具体方位罢了。”

　　“不错，老汉斯，我小看你了。”

　　“是谁派你来的？”汉斯管家手中法杖对准黑衣人首领。“凭你的实力是不敢打我家小姐的主意的。”

　　“呵呵呵，打败我，我就告诉你！当然，前提是你要有那个实力。”黑衣人话音未落，身体渐渐变淡。

　　当！

　　老汉斯突然转身架起法杖，挡下了一把短刀。

　　黑衣人从老汉斯背后出现，他一击不中。身形一闪，向后一跃。

　　“下品神兵！”汉斯管家看到黑衣人的短刀。脸上闪过一丝惊讶。

　　“呵，你以为只有你才有下品神兵吗。”黑衣人幻化出两个自己，冲向汉斯管家。

　　汉斯管家也不示弱，一个个法术从他的法杖上释放出来。

　　两人都是法相级大圆满，都拥有下品神兵，一时间打了个不分胜负。

　　车厢中，萝娜倚在齐东怀中，浑身颤抖。“齐东哥哥，汉斯爷爷他能赢吗？”

　　齐东摇摇头，“不好说，他们实力相当。”

　　就在这时，齐东突然抱着萝娜向前一动。

　　唰！

　　一截刀尖从车厢底下刺出来，如果齐东刚才没有移动，萝娜肯定会被刺穿。

　　“呀！”萝娜惊叫一声。死紧紧抱住齐东的腰部。

　　砰！

　　齐东从带着萝娜从车厢侧面撞出来。

　　他的身前，一个黑影淡淡一闪，消失不见。齐东面色严峻，刚才他的心里突然感觉到一丝危险，才移动了位置，这才带着萝娜逃过一劫。刚才的攻击力量不算强。但是却很诡异。

　　“可恶，你们竟然还有后手！”正在与黑衣人首领战斗的汉斯管家看到这里的情景，愤怒大喊。

　　“呵，刚才你说错了，他们以及我。都是幌子，真正的暗杀者是我的学生。”黑衣人首领说道这里。语气微微一顿道：“不过，我们没想到除了您之外，萝娜小姐竟然还有一名至强三重天的保镖。不对，我们得到的信息中没有他的存在，他身上有伤，以他至强三重天的实力也不可能是萝娜小姐的保镖！”

　　汉斯后怕地看了齐东和齐东怀中的萝娜一眼，他现在庆幸路上救了这个陌生男子，如果没有他，刚才萝娜小姐就被刺杀了，自己差点铸下大错。

　　“不错没关系。”黑衣人首领躲过袭来的一只火焰怪兽，开口道：“区区一名受伤的至强三重天罢了，怎么会是我学生的对手。咦，那人手中竟然有一把下品神兵，真是意外之喜！”

　　“齐东先生，请务必保护好我们小姐，回到铁坦城后，我们费舍尔家族会为您备下厚礼！”汉斯一直在车厢外面，虽然感应不到齐东的精神波动，却能听到自家小姐的话，从自家小姐口里知道了齐东的名字。

　　齐东微微点头，就算不为了厚礼，自己也不能看到萝娜出事。

　　不过，很棘手啊！

　　齐东可以确定对方不是法相级，只是至强五重天的境界，可是自己却发现不了对方，对方的潜行之术相当厉害。

　　唰！

　　齐东左侧黑影一闪，一把断刃刺向齐东的脖子。

　　齐东向后一撤身，堪堪躲过袭击，他左手抱住萝娜，右手使用四极青虹剑。

　　当当当！

　　四极青虹与黑衣人刺客的断刃相交几次后，黑衣人刺客再次消失不见。

　　“难缠的家伙……在这里！”

　　齐东向前两步，一剑刺出。

　　当！

　　黑衣人的断刃架住四极青虹，向后疾退两步，“你是怎么发现我的？”他第一次开口，声音深沉。

　　“猜的！”齐东微微一笑，他发现自己的精神力在这个世界有大用处。虽然说自己的精神力扫描的有效范围被压缩到一千米，但是对于战斗很有效，尤其是面对这种刺客型对手。

　　而对方的精神力显然远远不如自己，受到大世界意识的压制，可能连一米的距离都扫描不到。

　　“哼！”黑衣人认为齐东只是偶然发现自己的，他再次使用潜行，隐入空气中。

　　唰！

　　齐东又刺出一剑，这一剑又刺对了位置，黑衣人刺客又被逼了出来。

　　“可恶！”黑衣人终于自己齐东不是碰运气了，他真的有办法找出自己。

　　那我就不使用潜行之术，就算正面战斗，我在同级中还没遇到过对手呢。而你，不过区区一个受伤的至强三重天罢了，不用潜行我一样能玩死你！

　　齐东与黑衣人刺客正面交锋，齐东有伤在身，再加上他怀里还有个小萝娜，只能发挥出五、六成实力，但他手里有四极青虹，是下品神兵，而对方的断刃不过是九级灵兵，对方的灵兵不敢与四极青虹接触，双方倒也暂时拼了个不分胜负。

　　另一面，汉斯管家看到齐东面对一名至强五重天的刺客，竟然能一度占据上风，暗暗松了口气。

　　他刚才看得很心惊，那名至强五重天的刺客的潜行之术，完全不比自己面对的这名法相大圆满的黑衣人首领差，连自己都能骗过。那名刺客，恐怕能刺杀法相初期的高手，不，他肯定赢刺杀过了！

　　黑衣人首领一边与汉斯管家战斗一边暗骂，那个受伤的至强三重天哪里冒出来的，受伤还抱着孩子，竟然能自己最得意的学生战斗个不分胜负，太尼玛变态了！

　　那是自己最得意的学生，曾经击杀过法相级初期的存在啊，怎么会被一个无名小卒给压制！

　　战斗了这么久，铁坦城那边一定得到消息了，他们的援军快到了。可恶啊，大人准备了这么久的计划，难道要毁在这个无名小卒手中？

　　一旦失败，回去后，大人不会绕过自己的！

　　他浑身一个哆嗦，想到大人的手段，他害怕了。

　　不能拖了，宁愿自己受重伤，也要杀了那个小女孩！

　　黑衣人首领的眼神变得冷酷，他不管不顾，直接放弃了与汉斯管家战斗，拼着挨了汉斯管家一击法术，后背上鲜血淋淋，冲向齐东。

　　“不好！”

　　汉斯管家大惊，没想到黑衣人为了击杀萝娜不顾自身安危。此时，他想再追也追不上了，黑衣人首领马上已经出现在齐东身前。汉斯可不认为齐东能抵挡得住黑衣人首领。

　　一个受伤的至强三重天，一个法相级圆满，完全没有可比性。

　　此时的齐东，看着突然出现在自己身前的另一个黑衣人，脸色大变。他知道黑衣人的目标是萝娜，只要自己放弃萝娜，说不定可以逃过一劫。但是他没有，他有自己的信念，萝娜对自己有恩，自己哪怕是死都不会放弃她。

　　不远处，黑衣人刺客愣住了，他没想到自己的老师竟然过来了。看到老师背后的伤，他很惭愧，如果不是自己无能，老师哪里用得着拼着受重伤来帮助自己。

　　“去死！”

　　黑衣人的首领刺出手中短刀。

　　齐东的精神力能捕捉到黑衣人的动作，但是却阻止不了，黑衣人首领的动作实在太快了，自己的身体跟不上。

　　万事休矣……

　　就在齐东等待萝娜和自己被刺穿时，突然，他感应到自己身体中的神国碎片一动。

　　难道诺苏醒了？

　　齐东刚要召唤出神国碎片为自己挡住这一击，可是没等他动作，黑衣人首领的攻击突然停下了。

　　他一动不动，手中短刀停留在齐东怀中的萝娜身前，距离萝娜只有不到一毫米。

　　齐东茫然。

　　怎么了，发生了什么事？

　　不过他立即抓住这个机会，手中四极青虹剑一挥。

　　唰！

　　黑衣人首领被齐东一剑砍去头颅。

　　齐东愣住了，他没想到自己竟然真的能攻击到黑衣人首领，而且还把他杀死了。这可是法相级大圆满的存在啊！虽然自己杀过的天使乌鲁克也是法相级大圆满，但乌鲁克的实力当时被盖亚压制了，而且他经过大战，体力不足，再加上自己的力量完全克制他，这才杀死了他。

　　但眼前这人不同啊，他的实力没有被压制，自己也不克制他，他为什么会突然一动不动让自己砍杀呢？

　　不对！

　　齐东反应过来，这个黑衣人首领不是自己杀死的，自己刚才一剑斩下他头颅之前，他就已经死了！

　　齐东忽有所感，抬头看向空中，一个看上去二十七、八岁，身穿华丽衣服的女子正杀气腾腾地盯着战场。

第五百二十五章 天路，天域


　　“敢打我女儿的主意，你们，都该死！”

　　华服女子杀气腾腾，右手虚空一握，顿时，在场所有的黑衣人好像被一只无形的大手抓住脖子般提了起来。他们双手捂住脖子，双腿乱蹬，哭吐白沫，瞳孔变得涣散起来。

　　看到出现的华服女子，汉斯管家松了口气，眼见所有黑衣人就要被无形之手掐死时，他连忙喊道：“主母大人留活……”

　　噗噗噗噗！

　　不等汉斯说完，所有黑衣人的脖子同时爆炸，无形大手消失。

　　砰砰砰！

　　他们的尸体掉落在地面上，现场一片安静。

　　齐东骇然，这个刚刚出现的女子太可怕了，自己的精神力完全扫描不到她。而且，这个华服女子能飞行？自己见过的几名法相级，包括刚才死亡的黑衣人首领和汉斯管家这两个法相级大圆满都不会飞，这个女子难道是尊级强者？

　　应该是了，就是不知道是地尊，天尊，还是至尊。

　　可能是地尊吧，这里属于铁坦城外围，萝娜说过，铁坦城中，地尊就是最强的存在。

　　这时，齐东怀中的萝娜兴奋地向天空中的女子挥舞着小手大叫：“妈妈好棒，妈妈好棒！”

　　华服女子充满杀气的表情瞬间转换成微笑，刚要对萝娜说什么，突然神色微微一变，冷哼一声，“哼，藏得挺好！”

　　她雪白如玉的葱指微微一弹。

　　砰！

　　不远处，空气一阵变换。一个黑衣人凭空出现，好像被巨岩撞过一样。飞出去数十米，最后在地上滚了几圈，昏迷了。

　　原来是他！

　　齐东恍然，这个隐藏起来最后被发现的黑衣人正是黑衣人首领的学生，与自己大战了半天不分胜负的那人。众人刚才被华服女子吸引了注意力，这个黑衣人趁机隐藏了起来，不过他与华服女子的实力相差太大，最后还是被华服女子发现。

　　华服女子淡淡开口道：“汉斯。我没杀他，带他回去好好审问！”

　　汉斯连忙答应，看到华服女子没怪罪自己差点让小姐被刺，他暗暗松了一口气，看向齐东的目光充满了感激，如果不是齐东，小姐肯定会被那黑衣人所杀。自己也不会有好下场。

　　咚！

　　华服女子落在齐东前方。

　　好快！

　　齐东发现自己的精神力完全锁定不了华服女子。

　　“齐东哥哥，这是我妈妈！”齐东怀中，萝娜很是兴奋。

　　齐东这才记起自己还抱着萝娜，连忙松手，如果让眼前这个华服女子误会自己就不好了，万一人家把自己当成歹人。随手把自己解决了，自己真是没地说理去。

　　“妈妈，你总算来了，刚才吓坏萝娜了！”萝娜扑进华服女子怀中。

　　华服女子蹲下轻抚萝娜后背，安抚萝娜。随后起身打量了齐东一会儿，看到齐东手中的四极青虹剑。眼中闪过一丝惊奇，开口道：“这位先生，我是萝娜的母亲萝丝，非常感谢您救了我的女儿。”

　　“不必客气，我跟萝娜小姐投缘，她遇到危险，我自不会袖手旁观。”齐东注意到周围的佣兵中不少人盯着自己的剑看，他手腕一翻，将剑融入自己的身体。

　　神兵与灵兵不同，神兵可以融入使用者的身体，使用者意念一动，神兵便可以出现在手中。

　　“咦，你不是我女儿雇佣的佣兵？”华服女子微微一怔，她刚才来到战场时正好看到齐东在拼命保护自己女儿，还以为齐东也是佣兵的一分子呢。

　　“当然不是，齐东哥哥是我救回来的！”萝娜连忙举起小手抢着说道：“不过现在又救了我一命，我们扯平了！不对，我就算不救哥哥，哥哥也不会死，这么算来，应该是我欠了哥哥的。”

　　齐东对着萝娜微微一笑，“你算错了，你不是说了吗，我们是朋友，朋友之间，互相帮助是应该的，所以我们谁也不欠谁。”

　　“对对！”萝娜连连点头，“我和齐东哥哥是朋友。”

　　华服女子听了一笑，不置可否，在她看来，眼前这个话音有些怪异的男子明显是借救了自己女儿这一点在攀关系。不过她不在乎，毕竟人家救了自己女儿是真，自己本来就打算给他点好处的。只是，不能让女儿和他接触太多，女儿太小太单纯，容易被骗。

　　华服女子对着守在一旁不敢说话的汉斯说道：“汉斯，你带这位小友回去，我和萝娜先走一步。”

　　“是，主母大人！”

　　“我不要！”萝娜抗拒，“我要和齐东哥哥一起回去。”

　　“宝贝女儿，乖，我先带你回去，万一你再遇到袭击怎么办？”华服女子说完，不给萝娜再次开口的机会，腾的一下带着萝娜向着前方飞了出去，眨眼间就消失得无影无踪。

　　看到主母和小姐离开，汉斯管家松了口气，对着齐东鞠了个躬。

　　“汉斯管家，你这是做什么。”齐东连忙避开。

　　“感谢您对小姐的救命之恩，如果小姐出了事，那我……”汉斯没有说下去，不过齐东知道他的意思。

　　“是你们家小姐救我在前，说起来还应该我先感谢你们呢。”

　　两人相视一笑。

　　接下来是打扫战场，自然不需要齐东出手。

　　当佣兵团的人扒下黑衣人面罩时，却发现所有黑衣人的脸上充满疤痕，根本就分辨不出他们的具体面貌，他们身上也没有任何能看出他们来历的东西。

　　还好有个活口，为了防止这个唯一的活口醒来后自杀，他们做了一番处理后才上路。

　　说起来也算是白鹰佣兵团运气够好，这一战。他们每个人身上都挂了彩，但却没有一个人死亡。可能是因为黑衣人喽啰的主要目的就是拖住他们。让这个被抓住的黑衣人去刺杀萝娜。

　　如果没有齐东，他们的行动就成功了，可惜他们千算万算，没算出来多了齐东这么一个变数。

　　路上，齐东问了汉斯管家很多问题。

　　对于齐东的问题，汉斯管家虽然感觉奇怪，但也知无不言。

　　齐东从汉斯管家这里了解到，神魔大世界由无数个天域组成。他们所在的百灵域只是神魔大世界中一个微乎其微的下天域而已。

　　天域分为三个等级，分别为下天域，中天域和上天域。

　　对于一共有多少个天域，汉斯管家也说不上来，他从未离开过百灵域。

　　每个不同的域之间被界河隔断，要想从一个域前往另一个域，必须要穿过界河。但是界河不仅辽阔。还十分危险，就算是地尊乃至天尊都不敢独自穿越界河。

　　等级越高的天域，灵气浓度越高，越容易修炼。据说在中天域修炼一天，比得上在小天域修炼百天。

　　这个世界的灵气与星辰大世界的灵气的本质完全不同，不仅包含有各种对人气有意的物质。还包含有本源法则，利用灵气修炼有利于领悟法则大道。

　　齐东根据得到的情报分析，这个世界的一天相当于地球的一天半。

　　齐东还了解到，在神魔大世界，只有达到地尊的实力才能飞行。当然。一些拥有翅膀的种族没有这个限制，他们有天生的优势。

　　百灵域中。种族无数，人族是百灵域的强大种族之一。不过这里的人族，指的不是单一的某个种族，亚人也算是人族，比如齐东曾经见到的蓝肤人，还有独角人，都算是人族。

　　神魔大世界有天路的存在。

　　天路，是联系神魔大世界与其他大世界的道路。

　　据汉斯说，神魔大世界是高等世界，当宇宙中其他世界的生物修炼到一定程度时，他们就会感应到神魔大世界的存在，也能感应到天路的存在，届时，他们就能通过天路来到神魔大世界。

　　如果他们选择留在本世界，不来神魔界，那他们将受到本世界意识的压制，永生不能修炼到更高的境界。

　　不同的世界，可以达到的实力上限不同。

　　有的世界的生物修炼到法相级后可以感应到神魔界，有的世界的生物修炼到地尊之后才能感应到神魔界。

　　齐东猜测，很可能地球所在的星辰大世界中，法相级就是上限。想想也能理解，一个法相级圆满的存在，几乎可以一击毁掉一颗小行星。如果银河系中出现地尊，岂不是可以一击毁掉像地球那样的行星？别看只是一颗行星，宇宙中，任何一个行星的消失都会对周围星域发生很大的影响。

　　能在各自世界修炼到本世界所能承受的上限，可以说，每一个来到神魔大世界的外界人几乎都是惊才艳艳之辈。

　　齐东想到，地球上古时期的仙族文明有飞升这一说法，据说有人曾经破界飞升到更高层次的世界，说不定就飞升到了神魔界。

　　这样的话，地球的仙族文明可以看成是一群修真者，而神魔大世界才是真正的仙界。

　　还有可能在神魔大世界外有其他的高等世界，飞升者飞升到了那些世界也说不定。

　　齐东问的问题很多，不过汉斯并未怀疑他是从外界来的。因为从外界来到神魔大世界的强大生物中，最弱的也是法相级的存在，而齐东不过区区一名至强三重天，是不可能感应到天路的存在的。

　　汉斯把齐东当成了一个刚从小部落走出来历练的青年高手。百灵域中，完全不与外界交流的部落不是很多，但也不是没有。

　　齐东的实力放在至强级中很强，但汉斯也只是稍稍惊奇了下，他见过的天才不少，能达到齐东这种程度的也不是没有。在他看来，被自家主母抓到的那个黑衣人比齐东更可怕，擅长暗杀之术，一个不慎，法相级初期也可能会中招。

　　不过汉斯不知道的是，齐东伤势太重，只能发挥出五、六成的实力，如果他实力完全恢复，想要击败那名至强五重天的黑衣人并不困难。甚至于，齐东已经正面击杀过多名法相级初期的对手了。

　　在两人的不断提问和回答中，车队来到了铁坦城外。

第五百二十六章 神国碎片的消息


　　铁坦城，百灵域中的一个自由都市，人口三千一百万，拥有一名城主，三名副城主。

　　比地球上末世之间最大的都市还要大得多！

　　看到这座被高高的城墙包围的巨大城市，齐东脸上露出赞叹，却并不吃惊。末世之后，地球上新建的各大基地以及迷失星域中的一些大城市，并不逊色于铁坦城。

　　看到齐东的表情，汉斯感觉有些奇怪。在他看来，一个第一次离开部落的小子，看到这种规模的城市应该很惊叹才对，他只能把这归结与齐东的心理素质好。也对，人家是青年高手嘛，自然不可能看到什么都惊叹。

　　守城卫兵与白鹰佣兵团的人看似很熟，车队没有遇到任何阻拦就进城了。

　　进入城中，齐东发现铁坦城中的种族实在不少。

　　他看了一会儿，起码发现了三十个以上的不同种族。

　　不过这些种族有个特点，那就是与人类的形象都十分接近。有的人只是肤色不同，有的人在额头上长有独角，有的人手脚上长有鳞片，还有独眼人……

　　这些亚人，统一的称呼都是人类。

　　铁坦城是一座以人类为主的城市。

　　齐东甚至还发现，有的人的长相几乎与华夏人一模一样，黑发黑瞳，黄肤。

　　他不由感叹物种的相似性。

　　汉斯看到齐东东张西望，心中得意，哼哼。虽然你刚才很成功的控制了自己的情绪，但是进城后还是看傻眼了吧。

　　齐东发现。在铁坦城中，黄金级果然只是普通平民，而且黄金级的平民到处都是。他想了想，倒是也能理解了。自己至强三重天的实力尚被神魔大世界的意识压制到如此，那么，黄金级和黄金以下的人恐怕连离体攻击都发不出去，只是身体强壮点的普通人。

　　除了普通平民，一般的城卫兵。巡逻兵和佣兵团的普通成员大都是至强级。军人中的队长或者佣兵团长差不多都是法相级。

　　果然是神魔大陆，这还只是神魔大陆下天域中的一个城市，如果是上天域，那里人的平均实力该如何变态？

　　想想一个天使军团中，那动辄几百万的黄金级天使以及数千至强者，放到神魔界来说根本就不算啥，估计还不如一座小城市的武装力量。

　　齐东没有向汉斯询问关于天使的情报。毕竟他扮演的是一名刚刚离开族人出来历练的乡下小子，他不知道天使在这个世界的情况，贸然提问的话，担心会引起汉斯管家的怀疑。

　　他打算在铁坦城中查阅一些资料，说不定能查到天使的线索。齐东相信天使在神魔大世界绝对不是小势力，毕竟天使中有诺亚那种存在。

　　萝娜的父亲身为铁坦城副城主。家中肯定有不少关于这个世界的介绍。齐东觉得自己救了萝娜，如果提出查阅一些基本资料的要求，想来他们是不会拒绝的。

　　所以，他才跟着汉斯前往萝娜家。

　　看了一会儿铁坦城的风景后，齐东逐渐觉得无趣起来。铁坦城的建筑风格虽然与地球不同，但差别也不是很大。至于不同的种族。看多了也就那样，新鲜感很快就过去了。

　　队伍走到一个十字路口前，白鹰佣兵团的团长林奇与汉斯和齐东告别。

　　“汉斯管家，我们的任务已经完成，就在这里分手吧。”

　　汉斯管家点点头，“这次辛苦你们佣兵团了，这次任务的难度超过预定难度，随后我会派人前往佣兵工会提升任务难度。”

　　发布任务时，发布者会详细描述任务内容，以供佣兵工会判断任务难度，难度越高的任务，需要等级越高的佣兵团去完成。当然，难度越高，佣金也就越多。

　　这次任务，汉斯为自家小姐雇佣佣兵也就为消灭一些不长眼的魔兽，却没想到遇到袭击，难度确实超过预定了。

　　“感谢您的慷慨。”林奇团长很满意，这次任务，他们佣兵团虽然没有人死亡，但伤了不少，最近一段时间恐怕无力接大任务，对方主动提出来增加任务难度和佣金，佣兵团的压力会减轻许多。

　　林奇又对齐东说道：“齐东小兄弟，如果你在铁坦城没有事情做的话，可以来我们佣兵团当一名佣兵，以你的本事，必定会成为一名优秀的佣兵。”

　　在林奇看来，齐东的潜力十分大，至强三重天就可以正面对抗五重天的高手，如果把齐东拉来自己的佣兵团，团里未来可能就多出一名法相级高手。若他知道，齐东的真正实力不弱于法相初期高手的话，他肯定会更加积极地拉拢齐东。

　　“多谢您的邀请，我会考虑的！”齐东没有拒绝，虽然他不认为自己会去当佣兵，但这种时候拒绝的话，那就太不给人家面子了。

　　队伍分来，汉斯管家驾着马车前往萝娜家。

　　“齐东小兄弟，主人家在铁坦城中心，如果靠马车行进的话，恐怕我们跑上一天都未必能到得了。这个时候，我们需要乘坐传送阵……”汉斯管家一边走，一边为齐东介绍一些铁坦城的基本常识。

　　经过几次传送后，没过多久，汉斯的马车就到了一座大型豪宅前。

　　“汉斯管家，您回来了！”门卫看到汉斯管家的马车，连忙迎上来。“主母吩咐过，让您回来后带客人去会客室。”

　　“好的。”

　　尚未进入豪宅，齐东便感到一股灵气迎面扑来。他暗暗感叹，果然不愧是副城主府，里面的灵气是外面的数倍。

　　来到会客室，汉斯管家对齐东说道：“齐东小兄弟请稍后，我去通知主母。”

　　待汉斯管家离开后。齐东挥手让进来侍候的侍女退出去，他的心神进入神国碎片内部。

　　齐东与黑衣人战斗时曾经感应到了诺的苏醒。战斗结束后，面对汉斯管家这名法相大圆满的高手，他不敢与诺联系，担心被汉斯管家看出什么。

　　现在终于独自一人，他迫不及待地联系诺。

　　心神刚进入神国碎片，齐东便是一怔，随之大惊，“诺。你这是……”

　　齐东眼前的诺，浑身黯淡无光，甚至腿部已经消失，与他第一次见到诺时，诺全身散发出强烈金光的形象形成了剧烈反差。

　　“我的消耗太大了……”诺微微苦笑，“你与那汉斯管家的对话我都听到了，没想到另一块神国碎片竟然在这神魔大世界。我与盖亚的意识都诞生于星辰大世界，对这神魔界不熟。因为距离过于遥远，而且要穿越两界之间的壁垒，盖亚的力量不足，我与她联手才将你们安全送到这里。好在最后终于安全达到这神魔界。”

　　齐东一阵后怕，只看诺现在的状态就知道他消耗了多少能量。诺与诺亚的神魂战斗了千万年的消耗都没有这次传送的消耗大。

　　“诺，现在能与盖亚联系上吗？”

　　“很遗憾，以我现在的力量，暂时无力与盖亚联系。”诺叹了一口气，“盖亚消耗的力量也不少。不过她是神国碎片器灵的同时还是地球意识，凭借愈来愈壮大的人类力量。很快就能恢复。但是，就算她恢复了可能也联系不上我们，除非我的力量也恢复，凭我们两块碎片之力，才能联系上对方，两个大世界实在相距太远了！”

　　“要怎样才能令你恢复？”

　　“神魔界的灵气很特殊，比星辰大世界的灵气高出无数个档次，我可以通过吸收这里的灵气来恢复器灵身。就算如此，要想恢复到以前的状态，最快也要几十年，灵力越浓厚的地方，我的恢复速度越快。”

　　几十年？

　　齐东脸色难看，几十年联系不上地球那边的话，不知道会发生什么事，也会引起那边的担心。

　　必须要尽快找到为诺恢复力量的办法！

　　对了，百灵域只是神魔大世界中的下天域，如果去到中天域，甚至上天域的话，诺的恢复速度一定会加快，说不定几年就能恢复！

　　问题是怎样才能到达上天域。

　　不过，在此之前还有两个问题要解决。

　　齐东暂时放下前往上天域的想法，开口问道：“诺，之前你为了保护纳戒中的人，将纳戒转移到碎片内部，可我想取出纳戒时发现遇到了阻碍，取不出来，你知道原因吗？”

　　“这个原因我知道。”诺微微点头后轻吐两个字，“规则！”

　　“规则？”

　　齐东先是不解，神魔大世界的规则与星辰大世界一样啊，所有在星辰界领悟的法则在这里都能使用，只不过神魔界对个人实力的限制比较大，压制了法则与大道的威力。

　　对了，压制？

　　齐东眉毛一挑，好似想到了什么。

　　诺看到齐东的表情，开口说道：“看来你已经想到了。这个世界的规则比起神魔大世界要严得多，个人掌握的法则与大道的威力有限。你纳戒的内部空间来到神魔界后一样受到了压制，还好你没选择强行把纳戒取出去，如果你强行把纳戒取到外界，那么，纳戒的内部空间绝对会缩水超过九成！纳戒的器灵察觉到这一点，为了保护里面的人类和物品，才抗拒去到外界。”

　　“原来如此！”

　　齐东全身冷汗淋漓，纳戒空间缩小他不怕，问题是纳戒中有数千人类和他的机械基地，一旦里面的空间发生剧变，那损失绝对不是他所能承受的。

　　了解缘由后，齐东暂时只能将纳戒继续存放在神国碎片内部。

　　放下纳戒的事，齐东的表情变得肃然，“诺，你能感觉到另一块神国碎片的气息吗？”

　　寻找神国碎片才是他们最初也是最终的目的，正是为此，齐东才离开了地球！

　　“勉强可以，事实上，我刚一苏醒时就察觉到了其他的神国碎片的气息，而且……”说道这里，诺顿了顿，语气中有一丝颤抖。

　　“而且？”

　　“而且，我察觉到的神国碎片不止一块，在我的感知中，除了我和盖亚最初感知到的那一块，这个世界还有别的神国碎片的气息，由于我现在力量被削弱，感知太弱，判断不出具体有几块，但至少有三块以上的碎片存在！”

　　“至少三块以上？”

　　齐东大喜，如果将这些碎片全部找到，带回地球，盖亚的力量将增加到什么地步？银河系，不，恐怕整个星辰大世界都没有种族是地球联邦的对手。

　　诺继续说道：“我勉强能感觉到，我与盖亚最初感觉到的那一块碎片就在这百灵域，而其他碎片距离这里实在太远，应该不在百灵域的范围。”

　　齐东迫不及待地发问：“那块碎片的具体方位能感知到吗？”

　　“不能。”诺苦笑，“我现在的力量太弱了，只能感知到在这块大陆上，具体位置判断不出来。要想找出碎片，必须要恢复我的部分力量才可以。”

　　齐东默然，绕来绕去，又回到了最初的话题：怎样才能让诺尽快恢复！

　　就在这时，齐东听到门外传来脚步声。

　　有人来了！

　　两个脚步声，一前一后，一女一男！

　　齐东暂时放下这个问题，他猜测应该是萝娜的母亲和汉斯管家来了。

　　之前，萝娜母亲说报答自己救了她的女儿，不知道她会怎么报答自己。再怎么说她也是一名地尊级高手，想必她的报答不会令自己失望吧。

　　齐东可不是做好事不留名的雷锋，他初来神魔界，正是最需要资源的时候，既然对方要报答，他又怎么可能拒绝呢？

第五百二十七章 青冥剑诀


　　萝丝的心情很不好，这几天自己的女儿比较烦闷，自己便让汉斯管家陪她在铁坦城后方的魔兽森林散散心，还雇佣了一个小佣兵团为女儿清理小型魔兽。可是，她万万没想到，就在铁坦城外不远处，居然有人敢对自己的女儿出手，敢对铁坦城副城主费舍尔最爱的，也是唯一的女儿出手！

　　一切的证据都指向另一名副城主泰勒！

　　萝丝有些不解，泰克与自己的丈夫费舍尔平时的关系虽然不怎么好，但是也没到这种程度。

　　自己的丈夫正在闭关，一旦萝娜出事，必定影响到他，说不定修为不升反降。难道泰勒是为此才对自己的女儿出手的？

　　可是，就算影响到自己丈夫的修为，泰勒又能得到什么好处呢？他们都是副城主，上面有城主压着，根本翻不起什么大浪。

　　也可能是其他势力出手，想引起两大副城主火拼也说不定。

　　萝丝一边思考，一边走向会客厅。

　　说起来，这次多亏了那名至强三重天的小子，如果不是她，萝娜早就没命了。看他的精气神，他的年龄大概在三、四十岁，能在这个年龄达到至强三重天，可以算是一名小天才了。难能可贵的是，他能在三重天力敌五重天的对手，潜力相当大。

　　自己女儿与他很对眼，可以争取把他留在自己的家族，相信用不了多久，他就可以成为一名法相级强者。说不定百年后，他能晋升到地尊，届时自己家就多了一名忠心耿耿的地尊强者。

　　在神魔大世界，普通人类的寿命很长，少则二、三百年，多则四、五百年，在萝丝眼中三、四十岁的齐东，在一些部落中或许还不到成年的年龄。

　　咯吱！汉斯管家推开会客室大门。

　　萝丝一眼就看到了正在会客室沙发上安静坐着的齐东。

　　嗯。不骄不躁，心性不错。

　　萝丝暗暗点头，对齐东的印象又好了几分。

　　看到萝丝与汉斯进来，齐东连忙起身，“萝丝夫人您好。”

　　萝丝笑着回应道：“不要拘束，坐。”她在齐东对面坐下。

　　接过汉斯递过来的青杏茶饮料，轻轻喝了一口后。萝丝肃然道：“齐东小兄弟，非常感谢你对萝娜的救命之恩。萝娜是我和费舍尔唯一的女儿，如果她出了事，我夫妇二人真承受不起。”

　　“夫人言重了。”齐东摇摇头，“我与萝娜小姐是朋友，眼见她遇到危险。出手是应该的。”

　　萝丝放下茶杯，凝视着齐东，“齐东小兄弟，不管你是因为什么原因出手的的，但你救下萝娜这件事是真，我必须要有所回报！”

　　她从左手无名指上取下一枚戒指，递给齐东道：“这里面有我的一些收藏。作为报答，齐东小兄弟可以从中取走任何一件物品！”

　　并不是她小气，萝丝对自己的收藏很有信心，自己空间戒指中收藏的任何一件物品都价值不菲。作为铁坦城副城主的妻子，她的收藏怎么可能简单呢？

　　“那在下就却之不恭了！”齐东来副城主府的目的就是为了接受奖励，再推辞的话就显得太虚伪了。

　　他接过萝丝的空间戒指，眼睛微微一凝，果然是神兵级。或者说是神器。

　　齐东从与汉斯管家的交谈中得知，神兵只是神器的一种，神兵主要是用来称呼武器，其他还有神铠，神履等，这些神级装备的统一称呼为神器。

　　刚才诺曾经说过，神魔大世界对法则的压制很厉害。这个世界的空间装备，必须要达到神器的级别才能有自己的内部空间。自己的纳戒不是神器，只是一件顶级灵器，违反了神魔界的规则。所以不能从神国碎片中取出。

　　齐东把心神投入到萝丝的空间戒指中。

　　空间戒指中的内部面积不小，但是东西不多，只有寥寥十多种。

　　“咦，那支古矛不错，品质超过四极青虹剑，几乎算是一件中品神器了！”龙爷的声音响起，齐东能看到的，他也能看到。他不担心被萝丝发现，萝丝或许能感受到自己发出的波动，但是自己与齐东说了什么，她肯定不知道。

　　齐东已经当众使用过四极青虹，大家知道他拥有一件下品神器，对于有器灵和他沟通不会感到惊讶。

　　“古矛旁边那把双手大剑也不错。”齐东观察了一会儿说道：“我看双手剑的品质更高，应该算是一件中品神器！”齐东之前没有见过中品神器，只能推断。

　　“嗯，不错，不错！”龙爷又看了一会儿说道：“你看，那件紫色铠甲散发出的波动更强烈，它应该是这里面品质最好的装备，也达到了中品神器的品质！”

　　齐东与龙爷仔细观察，十几件物品，样样都是精品。

　　大部分是武器装备，其中最差的一件装备，其品质也超过了自己所拥有的四极青虹剑，接近中品神器，还有几件是真正的中品神器。

　　齐东不知道中品神器在神魔界的价值如何，但他知道一定很稀有！别说中品神器，就是下品神器都十分稀有！

　　齐东刚到神魔界时击杀的那两名法相初期的篮肤人连下品神器都没有。而白鹰佣兵团中，只有身为团长的林奇才拥有一件下品神器，可见神器的珍贵！

　　难怪萝丝让他从中挑选一件作为报答，里面随便一件物品，确实能够报答自己对萝娜的救命之恩。

　　除了武器装备，里面还有三个玉简。

　　齐东将玉简从戒指中取出来观察。

　　萝丝看他取出玉简，笑着对齐东说道：“这三个玉简中记载有三种功法。”

　　她拿起其中一个对齐东说道：“这个玉简中记载有龙雀明王功，至强级便能修炼，修炼之后，当你达到法相级时可以结成龙雀明王法相，属于中上品法相。这龙雀明王功是一只龙雀妖兽所创，能够一直修炼到地尊级。这是我丈夫的修行功法，是这三种功法中最珍贵的，也是我所有的收藏中最珍贵的，比中品神器还珍贵。若不是你救了萝娜。我还真不舍得拿出来！”

　　一种能令人修炼到地尊级的功法，拿到外面，绝对会引起一堆至强者和法相级的哄抢，可能就连一些地尊都忍不住会去抢夺。

　　不过齐东对这功法的兴趣不大，他的五帝遮天大道可是能够形成五个法相的顶级功法，这什么龙雀明王功再好也好不过他的五帝遮天。

　　萝丝又拿起第二个玉简，“这个玉简中记载有五毒王拳。也能修炼到地尊级。不过要等你练成法相之后才能修炼，修炼它后，你的法相的属性将慢慢改变，变得充满毒性，对敌之时能发挥意想不到的作用。”

　　“这第三个玉简……”萝丝拿起第三个玉简后皱了皱眉，“算了。不说也罢，这功法估计你也练不成，我和费舍尔研究过这功法，练成之后威力大是大，但这功法缺少基础部分，太精深难懂，一般人根本就学不会。”

　　“好了。我最好的收藏都在这里了，你选哪一种？”

　　萝丝笑吟吟地看着齐东，等待齐东的选择。

　　她确实没有藏着掖着，她数百年来最好的收藏都在这里了。当然，这些只是她家中最好收藏的一部分，另一部分在她的丈夫费舍尔那里。如今费舍尔正在闭关，是不可能将他的收藏也拿出来给齐东选择了。

　　齐东将空间戒指中的几件中品神器也取出来，左看看。右看看，拿不准主意选哪一种。

　　如果可能的话，他真想将这些东西全拿走。当然，他知道这是不现实的！

　　几件中品神器，哪一件也比自己手中的四极青虹剑要好。不过自己有了武器，不如选一件防具吧。

　　齐东把目光放到中品神器中的唯一一件防具上。

　　萝丝看到这一幕，微微一笑。齐东的选择在她的预料之中。

　　就在齐东刚要把手伸向那件中品神器的防具时，龙爷的声音突然在他脑海中响起。

　　“等等！”

　　“嗯？”齐东收回手，脸上的表情装作继续思考，暗中问龙爷。“怎么了？”

　　“我在那个玉简中感觉到一丝熟悉的气息，你问问她那个玉简中记载的是什么功法？”龙爷的语气有一丝不确定。

　　“你熟悉的气息？”齐东不解，这神魔大世界中怎么可能有令龙爷熟悉的气息呢，要知道就算在地球上的仙族文明巅峰时期，龙爷也从未离开过银河系。

　　虽然不觉得那个玉简会与龙爷有什么关系，齐东还是向萝丝问道：“请问萝丝夫人，这个玉简中记载的是？”

　　“这个？”萝丝一怔，旋即一笑说道：“这个玉简是我在一个拍卖会上花费大代价拍卖得来的，是从某个中天域流传出来的的功法，据说在中天域中都算是十分顶级的功法，功法名字为青冥剑诀。我与费舍尔研读过，这功法深奥无比，是一种相当强大的功法，如果练成的话，同阶无敌不成问题。但是，这功法缺少了最基础的部分，根本无法练成。不过，如果是完整的功法，也就不会有人舍得拿出来拍卖了！”

　　她不认为齐东能练成这功法，刚才也就没多介绍。

　　神魔界的上、下、中天域。不同等级的天域相差很大，中天域的一般的功法拿到下天域来，算得上是顶级功法。

　　“青冥剑诀？”龙爷的声音很颤抖。

　　“怎么了？”齐东从未见过如此激动的龙爷。

　　“快！拿过来，就选这功法！”龙爷越说越激动，说道最后，简直是在咆哮。

　　“你确定？”齐东有些犹豫，这个功法或许练成后威力很大，但前提是要练成，练不成的话那就一点儿用没有。

　　“当然，就要它！”龙爷在齐东脑海中大吼，“难怪我觉得熟悉，原来是青冥剑诀！这是我仙族的第一功法，是仙帝大人独创的功法！哈哈哈，我找到仙帝大人他们的线索了，原来，他们来到了这神魔大世界！”

第五百二十八章 仙帝的消息


　　青冥剑诀？仙帝的功法？

　　齐东真的被惊到了！

　　他曾经猜测以前地球仙族文明所谓的飞升，有可能飞升到这神魔大世界，却没想到真的能在这里发现与地球有关的线索。

　　仙帝不是没有飞升吗，他不是带着残存的仙族人离开地球漂泊宇宙了吗？

　　难道说，仙帝后来真的飞升到了这神魔大世界？还是说整个仙族都来到这一方世界了？萝丝说这功法是从中天域流传出来的功法，难道说仙帝或者整个仙族文明在中天域？

　　既然龙爷确认了，那就说明这本功法确实是真的，仙族文明应该在这神魔大世界中。

　　不管怎么说，总算有仙族文明的线索了，为了龙爷，以后总要去拜会一下。

　　齐东抬起头，手中握住青冥剑诀的玉简，对萝丝说道：“萝丝夫人，我决定选青冥剑诀！”

　　萝丝一怔，露出不可思议的目光，她本以为齐东会选择中品防御类神器或者龙雀明王功，却没想到齐东选择了青冥剑诀。自己应该说得很清楚了才对，这本功法缺少基础部分，就算地尊初期的自己，以及地尊后期的费舍尔都没研究出什么，难道他以为自己一个至强三重天的毛头小子能研究透这青冥剑诀？

　　“你真的决定选青冥剑诀？”萝丝还是想确认一下，毕竟人家是自己女儿的救命恩人，她可不想无意中坑害了别人，“这青冥剑诀的修行法门独成体系，没有基础部分，后面根本无法修炼。虽然修炼成后威力确实逆天，但无法修炼的话可就一点儿用都没有了。”

　　齐东轻轻一笑，点点头，“多谢萝丝夫人的告诫。我还是决定选它，说不定我与这功法有缘，能修炼成呢。”

　　萝丝摇摇头，“这功法必须要练成法相后才能修炼，你暂时是用不上的，真的不再考虑下？”

　　“不用了，就选它！”齐东目光坚定。

　　“那好吧。”看到齐东认准了这本功法。萝丝也不好多说什么，心里还有些过意不去，她将桌子上的其他功法与神器收回空间戒指。

　　齐东心里那个心疼，其他两本功法他看不上，但是那几件神器真是相当不错，品质都比自己手里的四极青虹高。可惜。为了青冥剑诀，只能忍疼放弃神器了！

　　至于青冥剑诀，短时间内确实用不上。

　　齐东修炼的五帝遮天大道，目前凝练出三条大道，距离完全练成还差两条，就算有超级计算机的帮忙，最快也要几年后才能炼成剩下两条大道。距离法相级还有很长一段路要走。

　　拥有法相，才能修炼青冥剑诀。

　　看到齐东收好青冥剑诀的玉简，萝丝开口道：“我听说齐东小兄弟是第一次离开部落出来历练，不知道以后有何打算？”

　　“目前没有什么打算。”齐东挠挠头，“走一步算一步吧，外面的世界比我想象的大得多，也精彩得多。哦，对了。白鹰佣兵团邀请我加入他们佣兵团，说不定我会去做一段时间的佣兵。”

　　齐东不得不装出一幅刚走出村子的毛头小子的形象，他三、四十岁的年龄，在神魔界的人类中确实属于未成年或者刚成年。

　　萝丝与汉斯管家对视了一眼，萝丝轻轻喝了一口茶，轻声说道：“既然齐东小兄弟尚没有打算，我看不如暂时留在我们府中做一名客卿吧。”

　　“客卿？”齐东稍稍一愣。对于萝丝邀请自己，他不觉得意外，意外的是萝丝竟然让自己担当客卿。如果在银河系，有任何一方势力邀请自己当客卿。很正常，但是在这神魔界的百灵域，自己的修为只能算是一名普通的小兵或者冒险者，萝丝这种大家族怎么会邀请自己当客卿呢？

　　“对，是客卿！”萝丝微微一笑，放下手中茶杯，“你很好奇为什么我会邀请你当客卿？主要有两个理由，第一，你救了萝娜，虽然你选择青冥剑诀当报答，但我觉得那本功法尚不足以报答你，第二，我看好你，想在你身上做长期投资。”

　　齐东微微一思索，问道：“那我平时需要为家族做些什么？”

　　“暂时不需要做什么，你只需要专心修炼即可，等你修炼到法相级后，家族才会需要你去处理一些事。不过，你的俸禄只有家族中其他两名客卿的十分之一，随着你实力的提高，你的俸禄也会提高，这一点希望你能理解。”

　　费舍尔副城主府的两名客卿全都是地尊初期，他们所得到的俸禄自然不会少。齐东虽然暂时只能得到他们俸禄的十分之一，但足以令一众法相级强者羡慕。

　　萝丝之所以只给齐东十分之一待遇，一是因为这是一笔很大的开支，就算给齐东，他也用不了，二是因为她担心引起另两名客卿的不满，毕竟人家是地尊初期，齐东才至强三重天而已。减低齐东的待遇，以齐东救了萝娜的恩情，给他顶着一个客卿的名号，想必另两名客卿不会有太大的不满。

　　留在副城主府，不但能按时得到修炼的资源，还能了解这个世界的信息。现在的自己还很弱小，贸然独自探索这个世界是不明智的。

　　想到这里，齐东再没有什么可犹豫的，立即答应下来。

　　他知道对方看好的是自己的将来，但自己不可能永远留在费舍尔家，自己还要寻找神国碎片，还要回地球。大不了以后实力上去后，多给费舍尔家做做任务以报答他们的恩情。

　　接下来一段时间，齐东与萝丝夫人又聊了一段时间，双方都很愉快。

　　尤其是萝丝夫人，发生了女儿萝娜被刺杀的事件后，她更不敢放萝娜出门了，而萝娜在家里没有同龄伙伴，费舍尔闭关，自己平时很忙，她便嘱咐齐东多去陪陪萝娜。

　　齐东无奈苦笑，看来自己这个客卿暂时的任务是陪小女孩玩耍。

　　他倒是很满意，毕竟他对萝娜的印象很好，很谈得来。而且，与萝娜相处不用担心被人看出自己外界人的身份。等一段时间后，自己就能了解这个世界并完全融入这个世界。

　　交谈结束后，汉斯管家带着齐东前往分配给齐东的住处。

　　不得不说，副城主费舍尔府很大，而城主夫人萝丝也相当大方。分配给齐东的是城主府中的一个独门小院，面积很大，环境也不错。

　　汉斯还预付给齐东一百个灵晶。

　　在某些条件下，灵气高度凝聚后可以变成晶体状态，便是灵晶。

　　想比灵气，灵晶可以很快的被人体吸收，并且不会有副作用。在这个世界，灵晶是硬通货币。一个灵晶的购买力很大，如果和地球末世之前想比，一块灵晶差不多相当于一万美元的购买力。

　　一百块灵晶，只是齐东三十天的工资！

　　类似于白鹰佣兵团那种规模的佣兵团，几十个人拼死拼活下来，去掉武器维护费，三十天所能赚到的也不过就一百多块灵晶而已。

　　可见副城主府客卿的待遇之高，而且齐东的待遇，只是人家真正客卿的十分之一！

　　齐东坐在自己屋子里的沙发上，心神早就投入到神国碎片内部。

　　碎片内部空间，齐东，龙爷，诺正在传阅青冥剑诀。

　　“没错，是青冥剑诀，仙帝大人的青冥剑诀！”龙爷满脸激动，浑身颤抖，手中玉简都拿不稳了。

　　“这青冥剑诀缺少的基础部分我知道，正是仙帝大人在地球上研究出来的。这后续内容肯定是他来到神魔界后才研究出来的。仙帝一定在这神魔界，我仙族文明没有灭亡，他们肯定来到了这神魔大世界！”

　　“里面有线索吗？”齐东连忙问道，如果能找到仙族文明，凭借龙爷与仙帝的关系，说不定可以寻求他们的帮助。

　　龙爷冷静下来：“仙帝没有在玉简中留下线索，或许这玉简是他无意中流落出来的。也或许是他特意留落出来的，留给来到神魔界的继承了仙族文明的地球后辈。”

　　不在玉简中留联系方式也正常，毕竟玉简谁都可以传阅。

　　“那就不好了。”齐东皱眉道：“这神魔大世界广阔无边，不比我们总星系小，去哪里寻找他们？”

　　“中天域，去中天域找！”龙爷双眼发光，“在百灵域找到神国碎片后，我们就去中天域！齐东小子，你陪我去找他们不？”

　　齐东一边观看玉简中的内容一边说道，“龙爷，你先冷静点。放心吧，我一定陪你寻找仙族文明。”

　　龙爷帮助过齐东很多次，现在轮到他帮助龙爷寻找族人，齐东当然不会袖手旁观。反正以后还要去其他天域寻找神国碎片，想必仙族文明也不会太难寻找，齐东相信他们能够在这神魔界中闯出不小的名声。

　　休息了一晚后，第二天一早，齐东就离开房间，找了一名侍女，带着自己前往费舍尔府的图书室。

　　身为客卿，齐东有权限观看府中的所有资料。

　　齐东是新任客卿的消息已经传遍了费舍尔府，府中人皆知道有一名至强级的小子走大运，救了自己家小姐，被提升为客卿的事情。

第五百二十九章 菲琳娜的邀请


　　接下来的几天，齐东几乎全天泡在费舍尔府的图书室中，总算对这百灵域有了一些了解。出乎他意料的是，费舍尔府的图书室几乎没有记载其他天域的资料。

　　他从资料中得知，不同的天域之间有界河的存在，跨越界河很危险，地尊高手跨越界河，几乎九死一生，而天尊级高手，能有两成的成功率就不错了。除非达到至尊，才可能有超过一半的成功率。

　　对地尊和天尊高手来说，想要成功跨越界河，运气是最重要的。

　　天域分为上中下三种天域，不同等级的天域差别很大，很少有强者去了中天域后还会返回下天域的。

　　资料中记载，百灵域周围有上百个下天域，还有一个中天域。

　　下天域的面积有大有小，大的堪比一个银河系，小的只有太阳系般大小。这百灵域算是一个中等的下天域，面积大概有十分之一个银河系大小。

　　临近的中天域的名字为罗生域，每过十年，罗生域中便会有一些大势力前往周围的各个下天域招收有潜力的青少年高手。

　　下天域中，不时会有来自其他各个世界的强者通过天路来到神魔界，这些各界强者几乎都是天之骄子，潜力无限，初来神魔界时或许实力不高，但是经过一段时间的培养，很快就会蜕变成一方强者。

　　除了来自各界的强者，下天域中也会有一些土著高手。

　　中天域的大势力看重这些人才，所以每隔一段时间便会派人到下天域招收青年高手。

　　每到中天域招收弟子门人时，便是下天域最热闹的时候。几乎所有的青年高手，无一不想进入中天域的。

　　看到中天域的资料，齐东也起了心思。

　　中天域的天地灵气，不论是质还是量，都不是下天域所能比的。如果他前去中天域，说不定用不了多久，诺就能恢复过来。而且。中天域是提升实力的好地方，他虽然要寻找神国碎片，但也不能耽误提升修为。

　　距离中天域罗生域的各大大势力招收弟子门生还有一段时间，齐东决定要尽快找到百灵域的神国碎片，找到之后，争取通过罗生域各大势力的测试，前往罗生域。

　　把费舍尔府所有有关这个世界的资料看了一遍后。齐东发现自己没事可做了。

　　使用灵晶的修炼效果不错，齐东估算了下，如果一直借助灵晶修炼，用不了几年，他就能完全领悟五帝遮天大道剩下的两种大道，进入至强四重天。不过对他来说。这种升级速速还是太慢了。齐东从图书室中得知，神魔界中有很多天材地宝，其中蕴含丰富的天地灵气与法则，能帮助人提升境界，齐东打算寻找天材地宝来提升修为。

　　资料中虽然记载了一些天材地宝的具体位置，但要么已经被人采摘，要么在极其危险之地。无人敢去采摘。

　　要想打探天材地宝的消息，必须要去一个冒险者聚集的地方。

　　而齐东恰巧知道这么一个地方，铁坦城的佣兵工会！

　　佣兵工会聚集了铁坦城的各大佣兵团以及独立佣兵，还有周边其他城市的一些佣兵，实乃打探消息最好的地方。

　　离开自己的房间，关好门，齐东向费舍尔府的大门走去。

　　路上不时有佣人和侍卫与齐东打招呼，齐东身为客卿却没有一点架子。虽然只来了几天，却已经被费舍尔府的人接受。

　　“齐东哥哥！”刚要走出大门时，齐东身后响起一个软软的声音。

　　哒哒哒，一阵脚步声在齐东身后响起。

　　“齐东哥哥，你要去哪？带上我一起吧！”

　　齐东转身，看着跑到自己身后的萝娜笑道，“这几天身子骨快生锈了。我想出去走走。带上你？肯定不行，我可不想被夫人训斥！当然，如果你能说服夫人的话，我倒是不介意带你一起！”

　　自萝娜遇袭后。萝丝就禁制了萝娜的外出。

　　萝娜小嘴一撅，用祈求的眼光盯着齐东，“你偷偷带我出去，就一次，我会老老实实的！”她这个年龄正是好动的时期，实在被憋坏了。

　　齐东笑着摇摇头，对着不远处的大门处一指，“看，门卫已经注意到你了，我有天大的本事也带不走你。就算强闯出去，恐怕没走几步，萝丝夫人就要来追杀我们了！”

　　萝娜往大门处一看，果然，门卫看到她的到来，立刻紧张起来，紧紧盯着这边。

　　“讨厌，人家也想出去……”萝娜不满。

　　齐东只得好生安慰了一番，好在萝娜虽然小，但也不是完全不懂事，她也知道出去会给家人带来麻烦，在齐东的安慰下，也就没强行要出去。不过她却是逼迫齐东答应，只要她妈妈准许她出去，一定要齐东带她好好玩上一番。

　　离开费舍尔府，齐东一路打听，经过几个城市内传送阵后，很快就到了佣兵工会的门前。

　　佣兵工会前人来人往，齐东只是看了几眼，便发现了几名法相级强者，心中不由再次感叹着神魔大世界的实力。怪不得神魔大世界的意识要压制所有人的实力，如果任由所有人能发挥出全部实力，恐怕这个世界早就被他们打得千仓百孔了。

　　进入公会大厅，大厅中人更多，一眼望去，怕是不少于千人。

　　大厅的里面是一排排窗口，每个窗口按照等级不同分发不同的任务，每个窗口上方各有一个投影大屏幕滚动显示相应等级的任务。

　　佣兵的任务分为九级，佣兵团的等级也分为九级，设置了等级的任务，只有位于这个等级或者超过这个等级的佣兵团才能接。

　　大厅中央位置是一排排桌椅，不少佣兵正在喝酒聊天。

　　“老大，咱们这次可是赚大了，没想到这个四级任务这么轻松，咱们连力都没出，出去走了一趟就完成了！”

　　“少喝点，一会儿咱们还有任务呢！”

　　“马斐，老五受伤了。这段时间你来去接替老五的位置。”

　　“烈马佣兵团找人啦，只要至强二重天以上的，待遇面谈，只要你有实力，绝对令你满意！”

　　“飞狐佣兵团寻求共同接五级护送任务的佣兵团……”

　　大厅中吵吵嚷嚷，齐东随便找了个角落中无人的桌子坐下，点了一杯神魔界独有的啤酒。一边喝着，一边仔细倾听，从他们的声音中寻找有用的信息。

　　“团长，听说钢岩佣兵团的人在黑火森林发现了白露青天果，他们没有得到，不如咱们去找他们打探下消息？”

　　“不用了。我已经打探过了，哼，那白露青天果的守护魔兽不好惹，你想想，他们连出手都不敢出手，我推测，那魔兽最查也是地尊级。还很有可能是地尊中期乃至后期，根本不是我们能招惹的！”

　　“不会吧！”最先开口那人倒吸一口凉气，“地尊后期，与咱们铁坦城的三位副城主的实力相当，难怪他们要把这个消息放出来……”

　　齐东默默听了半天，眉头微蹙，他得到了不少天材地宝的消息，这些消息有真有假。但无一例外，天材地宝的附近都有危险，要么在禁地，要么有守护魔兽，都不是他一个人能得到的。

　　“看来，很有必要暂时加入一支佣兵小队。”加入佣兵小队，有利有弊。齐东一时拿不准主意。

　　如果加入一支品行不好的佣兵团，就算得到了好东西，恐怕也分配不到自己身上。但是不加入小队的话，凭借自己目前至强三重天的实力。在百灵域很难行事。

　　齐东想了一会儿，决定先观察一段时间，先当名独立佣兵，如果可以的话，就找一支看得上眼的佣兵小队加入进去。如果不行，大不了再退团。至于大佣兵团，他暂时不考虑，大型佣兵团肯定有一套成熟的制度，恐怕想退团都难。

　　齐东起身，走向柜台，先要有一个佣兵的身份。

　　他刚走两步，突然，背后响起了一个略带惊喜的声音。

　　“呀，你不是齐东吗？”

　　“菲琳娜？”齐东看到身后的站着的单马尾红发少女后微微一怔。

　　来者是白鹰佣兵团的菲琳娜，菲琳娜身后还跟着一个青年男子，齐东叫不上他的名字。他与白鹰的人接触不多，只接触过菲琳娜和团长林奇。

　　“齐东，难道你是来注册佣兵的？”菲琳娜对齐东印象很深，这个被萝娜小姐强烈要求救起来的人能凭至强三重天的实力力敌一名至强重天的强者，潜力很大。

　　“是的！”齐东回答道，“闲来无事，我想当名佣兵历练下，说不定做任务时能得到某种天材地宝提升实力呢。”

　　“太好了，不如你加入我们佣兵团吧！”菲琳娜爽朗一笑。

　　这时，菲琳娜身后那名青年男子开口道：“菲琳娜，这样不好吧，加入新成员要团长才能做主，你这么答应下来……”

　　菲琳娜笑道：“没关系，父亲前几天就邀请过齐东了。”

　　听到这话，男子点点头，没再说什么。

　　齐东略一犹豫，摇摇头，“不好意思，菲琳娜，我想暂时先当一名独立佣兵，给我几天考虑时间，考虑好后我再回复你们。”

　　齐东对白鹰佣兵团的印象还算可以，毕竟几天前他们在陷入困境的情况下没有选择放弃任务逃跑，品行不错。但是齐东不想把所有时间浪费在做任务上，他是费舍尔府的客卿，不缺钱，他想尽快提升实力，如果一段时间后，自己一个人实在找不到天材地宝，再考虑加入白鹰佣兵团。

　　“好吧，希望你能好好考虑！”说道这里，菲琳娜突然眼睛一亮，对身后的青年说：“对了，我们的临时任务不是还缺少一个人吗，与其找其他不明底细的人，不如找齐东一起吧，齐东的实力可是我们亲眼所见！”

　　青年刚想拒绝，但是看着菲琳娜姣美的脸蛋，犹豫了一下，最后点头道：“好吧，我没意见，不过还要问过萨克他们的意见才行。”

　　“没问题，相信他们也会同意的！”菲琳娜笑道。

　　“临时任务？”齐东不解。

　　“对，不是工会任务，是我们自己组织的，目前还缺一个人。”菲琳娜看了看四周，发现没人注意他们，压低声音说道：“前不久我们中有个人在魔兽森林深处发现了一株青蕴果树，上面结有六颗即将成熟的青蕴果！”

　　青蕴果？

　　齐东眼睛一凝，他从费舍尔府的图书室中看过有关青蕴果的资料。

第五百三十章 烈焰佣兵团


　　青蕴果，其内部除了含有高度浓缩的天地灵气外，还含有一种特殊物质，能大幅度加快感悟天地法则的速度，对于至强者来说相当有用。

　　如果能得到一颗青蕴果，齐东有信心立即将五帝遮天大道剩下的两种大道掌握。

　　前不久齐东在费舍尔府看到关于青蕴果的记载时就对青蕴果上了心，没想到这么快就得到青蕴果的消息。

　　齐东与菲琳娜聊了一会儿后得知，半天前，白鹰佣兵团的一名佣兵在魔兽森林中偶然发现了一棵青蕴果树，上面结有六颗即将成熟的青蕴果。果树附近有魔兽活动的痕迹，那名佣兵没敢擅自行动，把消息带了回来。

　　本来，像这种天材地宝，他们应该全团一起出击，但前不久，白鹰佣兵团护送萝娜时，包括他们团长在内的大部分团员都受了不轻的伤，现在能行动的只有五个人，而且这五个人还都是至强者。青蕴果是至宝，白鹰佣兵团的不敢等全员康复，他们决定来佣兵工会招一名能信得过的至强五重天高手与他们一起去摘取青蕴果。

　　据他们推测，那只守护青蕴果树的魔兽的实力很可能是至强五重天或者法相初期，不太可能是法相中期。

　　“怎么样，一共六颗青蕴果，算上你，我们有六个人，事成之后，我们每人一颗青蕴果！”菲琳娜不认为齐东会拒绝，事实上，任何一名至强者都不可能拒绝得了这种诱惑。

　　齐东没有立即答复，他问道：“为什么你们不找一名法相级高手帮忙呢？”

　　菲琳娜瞪大眼睛，“法相级？别开玩笑了，我们都是至强者。万一找的法相级起了二心怎么办？”

　　齐东稍一思索也就理解了，白鹰佣兵团中的三名法相级全都受伤，能行动的五个人都是至强级，他们确实不敢招一名法相级一起任务。而自己在他们眼中能匹敌至强五重天高手，是个不错的战力。却又不是法相级，就算自己起了二心，他们也有自信能压制得住自己。

　　齐东继续问道：“如果守护青蕴果树的魔兽的实力达到法相中期或者后期怎么办？”

　　六名至强四、五重天的高手，联手或许有资格对抗一名法相初期，但绝对对付不了法相中期。

　　“还能怎么办，跑呗。”菲琳娜耸耸肩。“不过我想我们的运气应该不会这么差，青蕴果对至强者的效果最大，对法相级初期也有不弱的效果，但对法相中后期的高手，效果就很弱了。”

　　说的也是，齐东点点头。如果不是因为白鹰佣兵团的三名法相级高手全部受伤不能出动。这个机会也就轮不到自己身上了。

　　“好，我没问题了，我接受你们的邀请！”

　　“很好！”菲琳娜嘻嘻一笑，“我就知道你不会拒绝，事不宜迟，你跟我们一起回团里，召集剩下的三个人。准备立即出发！”

　　青蕴果成熟在即，如果晚一步，说不定会被果树的守护魔兽吞食，也或许会被别人发现，抢先一步取得。

　　三人走向佣兵工会的大门，刚走到大门口，尚未等他们出去，突然从外面走进来一支十几人的佣兵队伍。

　　菲琳娜与他背后的青年看到这支佣兵小队后，脸色一变，立刻拉着齐东闪到一边。

　　“哟。这不是白鹰佣兵团的菲琳娜吗？”那支刚走进来的佣兵队伍中的最前面一人看到菲琳娜，开口叫道：“怎么见了我们也不打个招呼？”

　　刚走进来的佣兵小队成员停下来，挡在菲琳娜三人身前，他们的目光落在菲琳娜身上，有的人冷笑。有的人不屑，有的人面无表情。

　　齐东暗暗观察这支佣兵小队的实力，这支仅仅十几个人的佣兵小队，其中有三名法相级高手，一个中期，两个初期，其他人都是至强、四五重天。

　　整体实力与白鹰佣兵团差不多。

　　菲琳娜眉头一簇，“达克，我白鹰佣兵团与你烈焰佣兵团素无来往，无需向你打招呼，请让开！”

　　名为达克的男子明显是这支佣兵小队的首领，一身实力达到法相中期，他嘿嘿一笑，“菲琳娜，别这么冷漠，我还准备去向你父亲提亲呢，说不定几天后，咱们就是一家人了呢！”

　　“做梦！”菲琳娜阴沉着脸，“我父亲不会同意的，请让开！”

　　“嘿嘿，好一个辣妞，越辣我就越喜欢！”

　　达克露出感兴趣的眼神，不过他没继续挡住菲琳娜三人的路，他示意身后的佣兵让开路。这里是佣兵工会，哪怕他有后台，也不敢长时间堵在门口。

　　“我们走！”

　　菲琳娜看他们让出道路，带着齐东与另外一名白鹰的人快步离开。

　　待菲琳娜三人离开后，达克身后一人走到达克身边，在他耳旁低声说道：“达克队长，刚才菲琳娜身边那名男子，就是他在城外保护了费舍尔副城主的女儿。如果没有他，费舍尔的女儿早就死了！”

　　“是他？”达克脸色骤然变冷，“调查清楚他的来历了吗？”

　　“尚不清楚，应该是某个小族中出来历练的青年高手。只知道他的名字是齐东，目前是费舍尔府的一名客卿，是费舍尔的夫人萝丝的决定。”

　　“客卿，竟然让一名至强三重天的家伙当客卿？”达克冷笑一声，“我看费舍尔这个副城主也当不了多久了！”

　　听到达克的话，他旁边几人脸色一变，同时看了看四周，发现没人听到达克的话，纷纷松了一口气。

　　“大人，请慎言！”

　　达克也觉得刚才自己的话不妥，毕竟他只是个法相级的佣兵队长，与副城主的地位天差地别，不敢再提关于费舍尔的事。片刻后，他对身后两名法相级初期中的一人说道：“偷偷跟着他们。查清楚白鹰佣兵团与那个齐东的有什么勾当。”

　　“是！”

　　他身后的法相初期高手身形渐渐变淡，直至消失。

　　达克嘴角一勾，不知死活的乡巴佬敢坏了大人的计划，你一直躲在费舍尔府还好。现在竟然敢出来，我要把你献给大人，相信大人会让你生不如死！

　　离开佣兵工会后，菲琳娜三人快步行走，气氛一时有些压抑。

　　过了一会儿，齐东忍不住开口道：“菲琳娜。他们是？”刚才那支佣兵团的实力与白鹰相当，菲琳娜等人不应该怕他们才对。他发现刚才那支佣兵团中，其中有名法相初期的人频频注意自己。

　　菲琳娜脚步微微一顿，苦笑一声，她明白齐东所想，开口解释：“他们是烈焰佣兵团的第二小队。烈焰佣兵团是铁坦城三大佣兵团之一。团长是地尊初期高手，烈焰佣兵团共有七支小队，有近三十名法相级高手。”

　　齐东恍然，原来刚才那十多名佣兵只是烈焰佣兵团的一个小队，这烈焰佣兵团确实强大，远不是白鹰佣兵团所能比的。

　　菲琳娜继续说道：“那达克是烈焰佣兵团长的儿子，一身实力达到法相级初期。前不久。达克看中了我，经常骚扰我，给我们佣兵团施压。本来吧，他虽然给我们团施压，不过态度还算不错，但是……”说道这里，菲琳娜的语气微微一顿，“自从前几天我们护送萝娜小姐的任务结束后，烈焰佣兵团对我们的态度发生了很大转变，好像把我们当成了仇人。”

　　菲琳娜叹了口气。“就在前天，我们团三名成员被他们找理由给打了一顿，现在还卧床不起。”

　　“你们护送完萝娜后，他们的态度发生了转变？”齐东沉吟，“难道他们与袭击萝娜的黑衣人有关系？”

　　菲琳娜沉默片刻。“有传闻说烈焰佣兵团的后台是三大副城主之一的泰勒。”

　　她没继续往下说，不过齐东猜出她想说什么，萝娜的父亲是三大副城主之一的费舍尔，敢袭击萝娜的，很可能是其他两位副城主。如果是副城主泰勒所为，如果烈焰的后台是泰勒，就能解释为什么烈焰佣兵团会敌视保护了萝娜的白鹰佣兵团了。

　　事实上，白鹰佣兵团的人最近很恐慌，他们发现自己佣兵团竟然无意中卷入了铁坦城高层的争斗中。

　　无论哪一方都不是他们能得罪得起的，他们只能奢望大人物们发完脾气后便忘了他们这些小人物。

　　这是一个小佣兵团的悲哀。

　　如果他们是铁坦城三大佣兵团之一，就算是副城主想对他们动手的话，也得好好斟酌一二。

　　若不是因为青蕴果实在太过重要，菲琳娜等人会选择在最近这段时间好好待在佣兵团驻地避避风头。

　　原来如此！

　　听了菲琳娜的话，齐东总算明白了刚才烈焰佣兵团的那名法相初期高手为什么会频频注意自己。

　　看来他们可能真的与袭击萝娜的黑衣人有关，他们很可能调查出是自己救了萝娜，所以才有人关注自己。

　　伤脑筋！

　　齐东不想卷入这些麻烦事中，他还要寻找神国碎片。可是，他与白鹰佣兵团一样，已经被卷了进去。

　　现在离开铁坦城，避开这些麻烦事也不失为一个好办法。

　　不过，那要在取得青蕴果之后，一颗青蕴果能省下齐东数年苦修，对于青蕴果，齐东势在必得！

　　三人很快就来到了白鹰佣兵团的驻地前，白鹰佣兵团的驻地是一个三层带院小楼，面积不算大，只比齐东在费舍尔府中的独门小院大那么一点儿，看来白鹰佣兵团混得并不好。

　　没过多久，菲琳娜带了三名男子出来，这几人齐东都见过，都曾参与护送萝娜的任务。

　　三名男子中有两人身上还有些伤，不过无关紧要，不影响行动。

　　没受伤的那人，齐东的印象较深，名为萨克，实力为至强五重天巅峰，距离法相级只有一线之遥，是几人当中实力最强的。

　　后出来的三名佣兵对齐东也有印象，不必再做介绍。

　　一行六人立即上路，经过几次传送后，很快便出了铁坦城的城门。

第五百三十一章 青蕴果树


　　刚一离开铁坦城，齐东便发现了有人跟踪他们。

　　跟踪者有一定的实力，除了齐东外，菲琳娜等人都没察觉到。

　　“菲琳娜。”齐东通过精神波动给菲琳娜传音：“有人跟踪我们。”他对精神波动控制的很好，队伍中其他几人没有察觉到。虽说使用精神波动沟通，在神魔大世界是不礼貌地行为，但这个时候，想必菲琳娜不会计较。

　　菲琳娜看了齐东一眼，她不动声色，开始仔细观察身后。片刻后，还真被她发现了某种痕迹。

　　“能判断出跟踪者的实力和人数吗？”菲琳娜认为齐东有某种特殊侦查手段。

　　“只有一人，法相初期，从气息上判断，应该是之前我们遇到过的烈焰佣兵团中的一人。”

　　跟踪者很谨慎，距离他们有一段距离，超出了齐东的精神力扫描范围。不过齐东的精神力很强大，隐约能感受到跟踪者的气息。

　　“是他们？”菲琳娜下意识地握紧拳头，她看了周围的同伴一眼，心里盘算是否继续前往魔兽森林寻找青蕴果。

　　被烈焰佣兵团的人跟踪，继续前往魔兽森林很可能会有危险。不，是一定会有危险。但是，青蕴果对于至强者的实力提升效果很大，一颗青蕴果，可以让一名至强者最少突破一级。四重天的晋升到五重天，而五重天的，很可能会晋升到法相级。

　　对至强者的诱惑力可想而知！

　　如果不是只有第一颗青蕴果才能发挥最大作用，后面再吃的话效果会变小，菲琳娜等人绝对不会叫上齐东一起。

　　众人朝着魔兽森林快速行进，菲琳娜低着头，脸色变化不定。最后，她长出了一口气，决定把这件事告诉其他人，众人一起来做决定。

　　“我要告诉大家一件事情，大家要控制好情绪。就当没听到，我们通过传音交流。”菲琳娜速度保持不变，脸上看不出什么，好像传音的不是她。

　　“大家听好，我们的后面有人跟踪，是一名法相初期的高手。很可能是之前遇到的烈焰佣兵团的人。现在大家要做个决定，我们是继续寻找青蕴果，还是暂时放弃青蕴果，返回铁坦城？”

　　暂时放弃青蕴果，意味着他们行动的失败，青蕴果成熟在即。他们不去取，就会被守护魔兽吞食。他们刚离开铁坦城不远，现在返回的话，估计跟踪他们的烈焰佣兵团的人不会对他们出手。

　　“什么，那些混蛋居然跟踪我们？”

　　“只有一人吗？”

　　“不能放弃！青蕴果从结果到成熟需要上百年的时间，好不容易赶上这次机会，说什么也不能放弃！”

　　“可是。对方是法相级高手啊。”

　　“不过是法相初期罢了，我们六人未必不是他的对手！”

　　“就怕他趁我们与守护魔兽两败俱伤的时候出手。”

　　“哼，怕什么，现在我们知道了他在背后跟踪，当然会对他有所防备。”

　　佣兵们经验丰富，面不改色，好似没有发现有人跟踪，暗中却通过传音沟通起来。

　　跟踪他们的法相级高手绝对不会想到他已经被几名他所看不起的至强者发现了。

　　最终，经过讨论，佣兵们一致决定继续前往魔兽森林寻找青蕴果。

　　“好。那我们继续按照原计划行事，不过大家一定要时刻留意跟踪者！”菲琳娜虽然只有至强四重天的实力，但这支小队却是她来做主。

　　菲琳娜五个人中，有三名至强四重天，两名五重天。得到青蕴果后，说不定会产生出两名甚至更多的法相级，白鹰佣兵团的实力会得到很大提升。菲琳娜身为团长林奇的女儿，当然也想佣兵团发展壮大起来。

　　小半天之后，菲琳娜等人进入魔兽森林。

　　魔兽森林是距离铁坦城最近的一座森林，也是方圆几十光年的范围中最大的色您，里面魔兽无数。

　　森林中，从外到内，魔兽依次变强。

　　据说，魔兽森林最深处可能有地尊大圆满的魔兽存在。

　　不过，虽然魔兽森林中充满危险，却也充满了机遇。越往深处，天材地宝越多。经常有佣兵团来魔兽森林探险，当然，大部分佣兵团不敢太过深入，据说就算是铁坦城的城主以及三大副城主都不敢到魔兽森林最深处。

　　齐东最近几天在费舍尔府的图书室度过，对于魔兽森林有一定的了解。

　　对于普通冒险者来说，魔兽森林中数目最多，也是最危险的魔兽是一种树型魔兽，它们拥有树的形状，平时伪装成大树，一有人类或者魔兽靠近，他们便迅速攻击，捕捉猎物，令人防不胜防。

　　这种树形魔兽被称作魔树妖。

　　它们的实力不等，最低的只有白银级，而实力高的能达到地尊级。

　　菲琳娜与齐东等人进入魔兽森林一段时间后便遇到了魔树妖的袭击，这只魔树妖伪装成一棵普通的大树，待菲琳娜等人路过时，猛然发动攻击。

　　“萨克，小心！”菲琳娜大喊。

　　魔树妖的攻击对象是萨卡，它察觉到萨克在这支队伍中的修为最高，最有威胁。

　　“看我的！”萨克冷笑一声，挥动双手大剑，挥舞地滴水不漏，将袭来的魔树妖的树枝全部斩碎。

　　另一边，菲琳娜等人与齐东抓住机会，迅速将这只至强五重天的魔树妖斩杀。

　　“修比，距离青蕴果树还有多远？”菲琳娜看向身边的一名至强五重天的青年，他是除萨克外，队伍中的另一名五重天高手，就是他在魔兽森林冒险时发现了青蕴果树的存在。

　　修比想了下说道：“以我们在魔兽森林中的速度，大概还有半天的路程。”

　　他们都是至强级，不能飞行，森林中除了有大树阻路，还有许多危险魔兽。速度提高不上去。青蕴果树所在的位置位于魔兽森林中部，那里的魔兽普遍在至强五重天左右，所以菲琳娜他们才敢来寻找青蕴果。

　　“好，继续前进，一定要万分小心。要记住我们的敌人不只有魔兽！”

　　费丽娜等人继续前进，他们感受到的压力逐渐增大，拦路魔兽越来越强，甚至成批出现。不过在他们的配合下，拦路魔兽被一一击杀。齐东在其中发挥了不小的作用，其他人逐渐承认了他。不过他们不知道的是。齐东发挥出的实力连一半都不到。

　　他们每击杀一批魔兽后便找地方休息，把状态调整到最佳，他们知道，身后的跟踪者要比魔兽危险得多。

　　齐东始终能感觉到身后跟踪自己等人的那一股淡淡的气息。

　　“到了，青蕴果树就在前方那两棵大树下方！”修比指着不远处的一棵参天大树，脸色有些紧张。他还记得上次来时在这里感觉到一股危险感。

　　“大家小心点！”菲琳娜嘱咐道，她与萨克走在最前方。

　　众人穿过树丛，很快，一株散发出淡淡青光的一人多高的小树出现在众人眼前。相比周围的参天大树，这棵青色小树显得毫不起眼，如果不是它散发出的微弱青光，恐怕根本不会有人注意到它。

　　树身上。六颗苹果般大小的青色果实悬挂在上面。

　　“果然是青蕴果树，还有六颗即将成熟的青蕴果！”众人眼睛发光，死死盯住青蕴果树。

　　一颗青蕴果能让他们突破现在的境界，省下他们十数年苦修。对齐东来说，虽然他有数千台超级计算机为他计算法则变化，但想要领悟剩下的两种大道，起码也要数年时间，如果能得到一颗青蕴果，他有信心能够很快掌握剩下的两种大道，届时就能够发挥出五帝遮天大道的真正威力。

　　“大家别急！”看到有人蠢蠢欲动。忍不住要上前摘取青蕴果，菲琳娜连忙阻止道：“青蕴果还未成熟，看目前的状况，应该用不了多长时间了，等到它成熟了才能摘取。我们要先把青蕴果树的守护魔兽找出来。根据它的实力制定对策，不要忘了，我们身后还跟着一名法相初期的高手！”

　　听到菲琳娜这么说，几人冷静下来。

　　“可是，要怎么找出青蕴果树的守护魔兽，会不会根本就没有守护魔兽？”有人提问。

　　“绝对有！”修比连忙说道：“我上次距离青蕴果树二十步远时，感觉到很大的危险感，我当时只觉得，只要再前进一步，我就会被撕裂成碎片，没敢继续接近。”

　　现在众人距离青蕴果树大概五十步远，尚未感觉到有危险。

　　“那我们靠近青蕴果树，将守护魔兽逼出来？”萨克提议。

　　“不妥。”菲琳娜摇摇头，“万一引出来守护魔兽是法相级初期呢？就算我们能战胜它，我们肯定也会遭受重创，最后只会为他人做了嫁妆。”

　　几人藏在一棵大树后面，商量对策。

　　“齐东。”诺的声音在齐东脑海中响起。

　　“诺，有什么事吗？”

　　“那棵青蕴果树可以移植进神国碎片内部。”

　　“真的，能成活吗？”

　　“能！”诺说道：“神魔大世界的灵气能滋养神国碎片，神国碎片内部不再是死气沉沉，有了一丝生气。我可以在神国碎片内部完全模拟出青蕴果的生长环境，并且优化这种环境，能做到让青蕴果几年一成熟！”

　　听到诺的话，齐东激动的手一哆嗦，还好没人注意到他。

　　青蕴果树对环境要求很特殊，不同的青蕴果树，对环境要求各不相同。比如说现在这棵青蕴果树，或许你将它移植到五米开外，它就会死去。

　　所以，青蕴果树相当难移植，几乎没有人会想移植青蕴果树。

　　根据树龄不同，从结出果实到果实成熟的时间也各不相同。少则几十年，多则需要数百年。眼前这棵青蕴果，齐东判断不出树龄，但诺既然说能保证它在神国碎片中，几年就结果成熟一次，那就不会有错。

　　这意味着齐东每过几年就能收获几颗青蕴果。

　　虽然说，吃过一次青蕴果后，以后再吃效果就小了，但也总比没有好，不是吗？最重要的是，这青蕴果树他可以带回地球啊！当地球的强者晋升到至强五重天后，就给他们颗青蕴果帮助突破，岂不是能批量产生法相级高手？

　　齐东盯紧青蕴果树，心中下定决定一定要得到它！

　　看着还在争议的众人，齐东嘴角一勾，开口说道：“诸位，我有个办法，不但能解决守护魔兽，还能引出跟踪者！”

第五百三十二章 抢夺青蕴果


　　齐东与菲琳娜几人卧在草丛中静静等待青蕴果的成熟。

　　时间一点一滴地过去，距离他们来到此地已经过去了大半天，苹果般大小的六颗青蕴果散发出的淡淡青光逐渐消失。

　　终于，青蕴果散发出的青光完全消失，青蕴果看上去变成了一种毫不起眼的普通果实。

　　“青蕴果成熟了！”

　　齐东与白鹰佣兵团的人皆双眼发光，垂涎三尺。

　　“按照计划，动手！”菲琳娜低喝一声。

　　唰唰唰唰！

　　顿时，六道身影冲出草丛，以极快的速度冲向青蕴果，眨眼间便来到青蕴果树前十步左右的位置。

　　就在这时，突然，距离青蕴果树最近的一棵参天大树突然动了，大大小小的上百条树枝如同触手一般游动起来，一部分树枝卷向齐东等人，另一部分树枝卷向青蕴果树。

　　“是魔树妖？”

　　几人吃了一惊，他们料想到这里会有守护魔兽，但却没想到是魔树妖。这棵魔树妖距离他们潜伏的位置不远，他们竟然没有发现。

　　“大家小心，这棵魔树妖拥有法相初期的实力！”菲琳娜挥舞单手剑，剑影重重。

　　当当当当！菲琳娜的单手剑与魔树妖的树枝击打在一起，发出金属交击声。“好硬的树枝，大家千万不要被它的树枝击到！”

　　法相初期？

　　虽然早有预料，但看到守护魔兽真的是法相级的存在，众人脸色难看起来。

　　萨克与修比将速度发挥到极致，及时挡在青蕴果树前，挡住了魔树妖欲摘取青蕴果的树枝。他们都是至强五重天，不算隐藏实力的齐东，他们是这支队伍中最强的两人。另一方，齐东与菲琳娜等人挡下了另一部分树枝。

　　轰，轰。轰！

　　砰，砰，砰！

　　齐东六人与魔树妖大战，森林中不时爆发出轰鸣声和爆炸声。

　　他们很有默契，任何一方的攻击都不会攻击到青蕴果树。

　　魔树妖虽然是法相初期，但齐东与白鹰佣兵团的人也不是好惹的。齐东已经用上了四极青虹剑。每一剑下去都能斩断不少的树枝。而白鹰佣兵团的人虽然没有这等神兵利器，但他们手中的武器都是最顶级的灵兵，比之神兵只差一线，多与魔树妖的树枝交击几次，也能斩断魔树妖的树枝。

　　魔树妖的树枝不断地被斩断，重生。双方一时僵持下来。

　　“嗷！”突然，魔树妖庞大的树身上出现了一张犹如人脸一般的面孔，表情狰狞，发出如同野兽一般的嘶吼。

　　一时间，树枝狂舞，再生速度大增，超过被斩断的速度。不止如此。树身上还产生了许多新的树枝，树枝越来越多，片刻后，这一片范围内充满了魔树妖的树枝。

　　魔树妖发威了！

　　齐东与白鹰佣兵团的人只觉得压力大增。

　　砰！

　　一名佣兵的盾牌被击飞，他连忙后退躲过袭来的树枝。

　　“菲琳娜，我要坚持不住了！”

　　当！

　　另一名佣兵的战斧被一条粗大的树枝击出裂痕。

　　“不好，我的武器要毁了！”

　　战局对几人愈发不利。

　　众人的速度虽然没有减慢，但呼吸开始变得急促。

　　轰！

　　一名佣兵被几根巨大的树枝缠绕起来。“救我！”他连忙惊叫。

　　好在齐东就在他身后，及时上前一步，剑影翻飞。斩断树枝将他救了下来。

　　“菲琳娜，我也要坚持不住了，我们不是它的对手！”队伍中除萨克之外的另一名至强五重天的队员，修比也开始后退。

　　“可恶！”菲琳娜咬牙切齿，恨恨地看了一眼魔树妖。又看了看周围的队员，如果再拖下去，恐怕就要全军覆没在这里。

　　“撤退，我们离开，不要青蕴果了！”菲琳娜大喊，虽然不甘心到手的青蕴果飞了，但是相比青蕴果，小命更重要。

　　听到菲琳娜的命令，几名佣兵稍稍松了口气，队伍开始缓慢后撤。

　　看到他们后撤，魔树妖对他们的攻击变慢，它毕竟是高等魔兽，能听懂菲琳娜的话，他不想与这几个人类多做纠缠。放在以往，它肯定不会放过敢冒犯自己的人类，但是现在，青蕴果和果树更重要。它一时拿不下这些人类，不如放他们离去，否则再发生什么变数就不好了。

　　待齐东与菲琳娜等人后撤到距离青蕴果树百步开外时，魔树妖停止攻击，它的注意力放在了青蕴果树上。

　　唰！

　　一条最粗的树枝从魔树妖身上伸出，卷向青蕴果树。

　　它想将青蕴果树和果实一起吞噬，与别的魔兽不同，它身兼植物与动物的特性。对于一般魔兽和人类而言，只有青蕴果实才有效果，但对它而言，果树本身的价值不小于它的那六颗果实。

　　就在魔树妖的树枝即将碰触到青蕴果树时，突然，一道璀璨的刀芒从远方疾射而来，速度极快，瞬间斩击在碰触青蕴果的树枝上。“嗞”的一声轻响，粗壮的树枝被从中斩断，咚的一下，被斩断的树枝掉落在地面上。

　　魔树妖没有得到青蕴果树！

　　“嘿，一群废物，一群人竟然保不住青蕴果树，还要我出手！”随着一声轻笑，一个身影出现在不远处。

　　他双手各持一把银色大刀，看似走的速度很慢，但是每迈出一步，却能出现在十步之外，类似于缩地成寸的神通。

　　“是你！烈焰佣兵团的季克特，你跟踪我们？”菲琳娜认出了刚刚出来的这个人，就是他一路跟踪他们。

　　“我应该感谢你们，你们居然送给我这么一份大礼。渍渍，六颗青蕴果，我吃一颗。说不定能帮助我突破到法相初期，剩下的五颗能卖出个不错的价钱。”季克特表情兴奋，仿佛六颗青蕴果已经是他的囊中之物。

　　“季克特，这六颗青蕴果是我们先发现的！”菲琳娜脸色不好看，声音恨恨的。充满不甘。

　　“是你们发现的没错，不过很可惜，你们没有实力得到它们！”季克特根本没有看菲琳娜几人，此时的他已经与魔树妖交上了手。

　　魔树妖树身上的人脸表情充满愤怒，大声嘶吼，眼见青蕴果树即将到手。却没想到又杀出了一名人类，而且还是不弱于它的人类，它怎能不气。它的攻击比刚才对付齐东等人猛烈得多，看来它刚才没有使出全力。

　　季克特一边与魔树妖战斗一边喊道：“白鹰团的各位，看在你们带我发现了这六颗青蕴果的份上，我饶你们一名。你们走吧！”

　　齐东，菲琳娜等人互相对视了眼，后退几步，但是却没有离开。

　　“你们想做渔翁？”季克特一眼就看出了他们的打算，他冷笑一声，“就凭你们这几个至强级？赶紧滚，不要让我再看到你们。否则等我收拾完这魔树妖就轮到你们了！”

　　“季克特，你放心，我们只想知道青蕴果最后的归属，等你们战斗结束，我们就离开！”菲琳娜睁眼说瞎话，事实上，他们刚才与青蕴果树的战斗没有出全力，有一定的演戏成分，演给季克特看。

　　这是齐东的主意，先引出守护魔兽。如果守护魔兽很弱，他们就杀了守护魔兽取得青蕴果树。如果守护魔兽很强，他们就假装败退，到时候，跟踪他们的人一定不会眼睁睁地看到青蕴果被守护魔兽得到。

　　虽然说青蕴果对法相级的效果不如对至强者的效果高。但还是有一定效果的，对于法相级来说很有吸引力。就算法相级的用不到，他也能将青蕴果卖个好价钱。

　　齐东提出这个主意后，菲琳娜等人一致通过，他们相信一路跟踪他们的烈焰佣兵团的那名法相级绝对不会放过青蕴果。

　　果然，如他们所料，他们一败退，跟踪他们的人便忍不住出手了。

　　“好，好，好！”正在与魔树妖战斗的季克特被气笑了，“要当渔翁也都有这个实力，你们会后悔的！”

　　菲琳娜不再接季克特的话，她与白鹰团的人默默调息，调整状态，等魔树妖与季克特分出胜负后就是他们出手的时机。

　　就在季克特与魔树妖的战斗进入高潮时，谁都没有注意到，那棵青蕴果树发生了变化，它通体发出的淡淡绿色正在向红色转变。

　　菲琳娜等人的注意力全部被战斗吸引，只有一直把精神放在青蕴果树上的齐东注意到了这一切。

　　“难道……”齐东想到了什么，心中激动异常。

　　等到淡青色光芒彻底变成微弱的红光时，青蕴果树最上方中间的位置，一个小红点慢慢出现，逐渐变大，没过多久就变成了与其他果实差不多大小。只不过，其他果实是青色的，而这颗新诞生的果实是红色的。红色果实诞生后，青蕴果树散发出的红光重新变回青光，不过青光的颜色明显比以前淡了许多。

　　“赤蕴果，是赤蕴果！”

　　齐东激动得双手颤抖，他认出了这颗刚一诞生就成熟的红色果实。

　　这是赤蕴果！

　　在青蕴果完全成熟后，一些树龄超过一万年的青蕴果树有几率结出赤蕴果。赤蕴果与青蕴果不同，如果说青蕴果是至强者的至宝，那么赤蕴果就是法相级的至宝。

　　一颗赤蕴果可以另一名法相级强者提升一到两个等级！

　　要知道，法相级从初期到大圆满一共才四个等级，由此可见赤蕴果的珍贵！

　　“要得到它，一定要得到它！”齐东眼睛发红，青蕴果能为他省下数年苦修，而赤蕴果却能为他省下数十年苦修，两者不在一个档次上。

　　齐东在思考怎样才能得到赤蕴果，目前只有他发现了赤蕴果的存在，如果等到季克特与魔树妖也发现的话，他们一定会疯狂的。

　　单独对付一名法相初期，齐东有点信心，同时面对两个的话，他就没信心了。再说，这里还有白鹰佣兵团的人呢，他们一旦发现赤蕴果的存在，肯定也会争抢。

　　要怎样才能得到赤蕴果？

　　齐东仔细思考对策。

　　突然，他表情一变，他感觉到远处有十多股强大的气息正在接近此地，其中有两个法相级。这些气息他很熟悉，是前不久在佣兵工会见到的烈焰佣兵团的第二小队。

　　不好！

　　齐东总算明白了季克特为什么毫不担心，原来他通知了烈焰的人。他不是刚通知的，而是早就通知了他们，否则烈焰第二小队不可能来得这么快。

　　看来，从始至终，烈焰的人就没打算放过他们几人。刚才季克特让他们先行离开，是因为他知道他们会遇到第二小队的人。说不定季克特是故意让他们离开拖住自己的队友，这样他就有时间去获取青蕴果了。

　　好阴险的家伙！

　　“菲琳娜，烈焰佣兵团第二小队的人来了，他们的目标是我们，大家分散逃离！”齐东发出警告，几名白鹰佣兵的精神力远不如齐东，尚未察觉到烈焰的人。

　　“什么？”

　　菲琳娜几人的脸色突变。

　　“你说得是真的？”他们有些不敢相信。

　　“当然，没时间了，快跑！”齐东站起身，面向青蕴果树，“我为你们吸引他们的注意力，你们赶快逃跑，记住，分散逃跑！”

　　说完，齐东在菲琳娜五人不可思议和惊恐的目光中冲向青蕴果树。

　　那里不只有青蕴果树，还有法相初期的魔树妖与季克特！

第五百三十三章 逃亡


　　烈焰佣兵团的确与铁坦城副城主泰勒有很深的关系，季克特是少数知道这层关系的人。白鹰佣兵团坏了副城主泰勒的计划后，烈焰就打算对白鹰佣兵团的人出手。

　　在铁坦城中，他们找不到机会，也不敢公然出手。他们一直在等待机会，终于被他们等到了。

　　魔兽森林可谓是最好的杀人场所，在这里灭掉几个白鹰的人，事后就算别人有所怀疑也找不到证据。虽然说只是白鹰佣兵团的几个至强者，但其中有白鹰团长林奇的女儿，还有两名至强五重天的高手，杀了他们，绝对能给白鹰团造成重创，也能让泰克副城主出出气。

　　所以，当季克特发现白鹰的人进入魔兽森林后，他狂喜，立即给自己小队的队长达克发了消息。

　　不过现在他后悔了！

　　早知道这里有即将成熟的青蕴果的存在，季克特绝对不会给达克等人发信息。

　　可恶的魔树妖，这么难缠，再拖下去，达克等人就来了，这六颗青蕴果自己顶多只能分到其中的一颗。难怪白鹰的人要冒险离开铁坦城来魔兽森林，原来他们发现了青蕴果的存在。

　　季克特本想吓唬白鹰的这几个人离开，他们离开时一定会遇到正赶过来的达克等人，届时达克等人肯定会与白鹰的人发生战斗，自己就有时间战胜这魔树妖获得六颗青蕴果了。

　　可是，他们为什么还不跑，难道他们真的想等自己与魔树妖拼个两败俱伤？

　　这些蠢货！

　　季克特几乎忍不住要告诉他们：你们赶快跑，我们烈焰佣兵团的人正在赶来的路上，他们要对你们出手！

　　可是他不敢这么说。否则团里不会放过他的。

　　季克特正在考虑应该怎么吓走他们，就在这时，他见到那白鹰佣兵团的六个人中，其中一人竟然冲向自己与魔树妖。

　　不对，他不是白鹰的人。是坏了泰克大人计划的最关键的那个人！

　　他疯了吗？

　　他为什么要冲过来，难道他想冲过自己与魔树妖抢夺青蕴果？

　　季克特觉得不可思议，一个至强三重天的小辈竟然敢冲向两名法相级的战场，真是找死！

　　魔树妖也发现了这一幕，一人一妖仿佛很有默契，同时对齐东发出了攻击。当然。他们的主要敌人可是对方，对齐东的攻击是他们的随手而为，在他们看来，这随手的攻击足以灭掉一名至强三重天。

　　齐东眼中愈发冷静，他确实不是两名法相级的对手，但面对他们的随手一击。他还是不放在眼里的。

　　他身后不远处，菲琳娜几人惊呆了。他想做什么，独自一人面对两名法相级，为我们吸引注意力，还是说他对青蕴果还不死心？

　　面对袭来的两道攻击，齐东左手一拳轰出，右手一剑斩出。

　　黄帝土皇拳！白帝金皇斩！

　　两种大道被齐东发挥到极致！

　　拳风呼啸。形成一只巨大的拳头，如同天外魔兽降临；剑气雷音，化为一柄冲天大剑，仿佛洞彻九重天。

　　一拳一剑与季克特和魔树妖的攻击相撞，没有发生爆炸，而是吞噬了他们的攻击，携带无边气势，袭向一人一树。

　　季克特与魔树妖正在大战，他们发出攻击后就没在关注齐东，怎么也想不到齐东不但破了他们的攻击。竟然还有余力攻击他们。

　　猝不及防之下，季克特被巨大拳头击中，魔树妖被冲天大剑斩中。

　　轰！

　　他们被击飞了数十丈远。

　　没有他们阻路，齐东身体一弹，残影闪过。来到青蕴果树前，脚下一用力，泥土飞溅，青蕴果树从地面弹出来，齐东大手一挥，握住果树，将它放入神国碎片内部空间。

　　他不担心神国碎片会被发现，别人只会认为他有神器级的空间装备。

　　不远处，被他击飞的季克特与魔树妖见到了他收果树的这一幕，他们亦看到了青蕴果树上，除了六颗青蕴果外的那一颗红色果实，赤蕴果！

　　“赤蕴果？”

　　一人一树先是一愣，旋即眼中红光大作。

　　“交出赤蕴果，饶你不死！”季克特眼睛一片通红，他被刺激到了。一颗赤蕴果啊，自己卡在法相初期很久了，如果能得到一颗赤蕴果，说不定可以直接跨过法相中期，迈入法相后期！而且，那个小子不仅得到了赤蕴果，手中还有两件神器，长剑和空间装备，身上说不定还有别的好东西，绝对不能放过他！

　　魔树妖的动作不比季克特慢，它虽是魔兽，但智慧不比人类差，它心中所想与季克特一样。这一次它不只是树枝动，连树身都动了，它要抢在季克特之前捉住齐东，得到他身上的东西。

　　齐东得到果树后，停都没停，直接冲入树丛中。

　　季克特与魔树妖对视一眼，两者不再战斗，他们有共同的目标。

　　追！

　　面对赤蕴果的诱惑，他们毫不犹如就追过去。

　　另一面，菲琳娜等人完全呆住了，他们的大脑没反应过来。

　　刚才怎么回事，齐东一击击退了两名法相，得到了青蕴果树。而且，蕴果树上，除了六颗青蕴果，居然还多了一颗赤蕴果？

　　萨克首先反应过来，眼中充满炽烈，呼吸急促起来，他先看向菲琳娜。

　　“菲琳娜，是赤蕴果，赤蕴果！”

　　“我知道，我们……”菲琳娜刚想说什么，突然她感应到什么，转身一看，脸色大变。

　　他们身后，有一行十多个人正冲向这边，这些人正是他们在佣兵工会遇到的烈焰佣兵团第二小队，带队的是对菲琳娜有觊觎之心的第二队队长达克。

　　此时，白鹰团的另外几人也看到了烈焰的人。

　　他们同时想起了刚才齐东所说的话：烈焰的人来了，你们赶紧逃！

　　“哈哈哈，找到你们了！”达克大笑。“菲琳娜，我看你这次往哪里逃，在这魔兽森林，没人就得了你！放心，我不但不会杀你。还会让你好好爽一爽！”

　　“逃！”

　　菲琳娜不等达克说完，首先蹿了出去。其他人动作也不慢，此时的他们哪里还敢想青蕴果，能保住性命就不错了。他们四散开来，没有向一个方向跑。

　　“想跑？”达克邪邪一笑，刚要追击菲琳娜。突然发现了季克特与魔树妖战斗过的痕迹。

　　“季克特在这里遇到法相级的魔兽了？”达克一眯眼，“这魔兽的等级应该和季克特差不多，奇怪，实力相差不大的情况下，魔兽很少主动攻击，除非季克特主动挑衅它。但季克特可不是这么傻的人。”

　　他仔细观察战场痕迹。

　　片刻后，达克的脸色微微一变，“卡格，你们去追击白鹰的人，蒙斯，你们跟我去寻找季克特！”不得不说，达克毕竟是大型佣兵团中的一名队长。经验相当丰富，从战场痕迹上判断出这里有天材地宝，并且还不是一般的天材地宝。

　　他将队伍分为两部分，他与一名法相和几名至强去寻找天材地宝，剩下的十余人追杀白鹰佣兵团的人。

　　……

　　砰！

　　齐东落在一颗大树上的树枝上，急促地喘了几口气，迅速调节气息。他身上鲜血淋淋，背后有一道巨大的口子。

　　刚才他逃亡到一片区域时，突然从中窜出来一只黑色豹子，这豹子擅长偷袭。攻击速度极快，在齐东没反应过来时，一爪拍在齐东身后，给齐东留下这一道巨大伤口。

　　豹子是法相初期的魔兽，齐东闯入它的领地。引发了它的攻击。

　　被豹子这一攻击，齐东被季克特与魔树妖追上，一番大战后，拼着以受重伤为代价，这才逃了出来。

　　勉强恢复了些行动力后，齐东脸色一变，他感应到季克特与魔树妖的气息正在迅速靠近。而且不止是他们，在他们身后还有五股气息，其中有两股相当强大。

　　是烈焰佣兵团的人，他们来了！

　　齐东顾不得继续养伤，身上蓝光一闪，使用黑帝水皇变化出五个自己，冲向不同的方向。

　　一天后，齐东用剑支撑自己的身体，身上伤痕无数，他的背后是一条奔腾大河，水流汹涌澎湃，时不时迸射出的水花可以击穿附近的大树。

　　他的身前不远处有六个人类，一颗长有人脸的大树，还有一只黑色豹子。

　　诡异的是，本应互相猎杀的人类或者豹子此时没有发生战斗，而是共同盯着齐东。

　　这一天多的时间，齐东不断被人或者魔兽追上，然后杀出重围。黑豹察觉到齐东身上有好东西，也跟着一起追。齐东的身体几乎到达极限，在这条河流前再次被追上，而且是被他们同时追上。

　　他们没有互相攻击，因为他们有共同的目标，齐东！

　　“嘿嘿嘿，你叫齐东是吧，交出你身上的所有东西，不论是青蕴果树，还是果实，或者是你的神器，全部交出来，我可以考虑给你个全尸！”

　　达克嘿嘿笑着，往前走了半步。

　　季克特在他身后微微叹了口气，前不久达克追上了他，他只得把齐东拥有赤蕴果的事交代出来，让达克大为兴奋。

　　达克目前是法相级中期，一颗赤蕴果很有可能将他的修为推至法相大圆满，令他拥有冲击地尊的实力！他知道自己的父亲手里有能冲击地尊的丹药，他相信只要自己达到法相大圆满，父亲就会将那枚丹药交给自己。地尊啊，那可是地尊！在百灵域，法相级不算什么，遍地都是，尊者才是真正的高手！

　　达克不淡定了，他瞥了一眼魔树妖与黑豹，哼，区区两只法相初期的魔兽也敢与我争夺赤蕴果，找死！一会儿得到了赤蕴果后，先灭了你们！

　　齐东看着他们，感受着自己透支过度的身体，苦涩一笑，他发现自己的算盘打错了。自己完全不熟悉魔兽森林，别说本土魔兽了，就算是烈焰佣兵团的人也比自己熟悉这里，自己怎么可能跑得过他们。

　　不过……

　　他抬头看了烈焰佣兵团的人一眼，嘴角露出冷笑，想从我手里抢东西，做梦！

　　噗通！

　　他用出最后的力气，冲进身后湍急的河流中，瞬间便被汹涌的河水冲没了身影。

　　佣兵团的人愣住了，魔树妖与黑豹也愣住了。

　　他们无论如何也想不到齐东竟然冲进了河流中，这河流是魔兽森林最大也是最危险的河流，里面的魔兽比外面的魔兽危险得多。法相级魔兽到处都是，地尊级的也经常出现。别说至强者了，就算法相级进去都是有死无生。除了魔兽，这河里水流相当湍急，水流甚至可以冲死至强级的人类，法相级的人类进去时间久了也会受不了。

　　他怎么敢冲进去？

　　他不要命了吗？他只要交出身上的好东西，我们肯定会争夺那些东西，一时顾不上他，他不是没有活命的机会。可他怎么会选择这么一条死路？

　　齐东身上有赤蕴果，有青蕴果，有神器，还可能有其他好东西，他们想追，但是，怎么追？

　　去河流里追？

　　他们不敢！

　　一时之间，人类佣兵与魔兽都沉默了。

　　他们不知道的是，齐东虽然从费舍尔府了解到魔兽森林中有这么一条危险河流，却不知道身后这条河流就是。他第一次进入魔兽森林，怎么可能认得出来呢，所以才毫不犹豫地跳了进去。

　　“沿着河流追！”片刻后，达克阴狠狠地开口，他知道齐东生还的希望很小，但他不想放弃，他只希望齐东能够逃上来。就算齐东被水中魔兽杀了，或许他的神器，特别是装有赤蕴果的空间装备神器能浮上来呢？

第五百三十四章 五行领域


　　天旋地转，浑身剧痛。

　　跳入河流的一瞬间，齐东才意识到这是魔兽森林中最大，最可怕的那条河流。汹涌的河水仿佛是从九天之上落下的，哪怕是钢筋铁骨都会被瞬间击穿。幸亏齐东身体远超一般的至强者，比之法相级也毫不逊色，否则他早就死在里面了。

　　齐东的状况并不好，如果是完整状态，他在这河流中或许无碍，但他在进入河流前遭受重创，身体情况很差。

　　嗖！

　　一个偌大的黑影以极快的速度来到齐东身后，大嘴一张要把齐东整个吞下。这是一条灰色怪鱼，身长超过十米，皮肤好似石头一般。

　　齐东使出仅剩的一点力气，身体在激荡的河水中一扭，躲过怪鱼大嘴，随后一剑斩下。

　　噗嗤！

　　怪鱼身上被划出一个数米长的大口子，鲜血横流，附近水域一片血红，随即被湍急的河流冲散。怪鱼疯狂扭动着逃窜离开。

　　齐东稍松一口气，如果怪鱼继续攻击，他可没还手之力了。

　　不妙啊！

　　齐东控制不住身体，身体随河流而动。他放开精神力，感受着前后几股强大的气息，很是担心。能在这种河流中生存下来的魔兽，即便他没有受伤也未必能应付得了。

　　就在这时，他感受到诺的呼叫。

　　“齐东，立刻将碎片取出体外，然后进入神国碎片！”诺的声音很急促。

　　听到诺的话，齐东先是一怔。旋即反应过来自己的身体是可以进入神国碎片的。收复神国碎片后，他一直通过精神与诺交谈。差点忘了自己是可以躲进去的。神国碎片的本体很大，比之地球的澳洲大陆还大上一些，不过齐东是碎片主人，可以控制碎片大小。

　　他立即控制神国碎片飞出体外，神国碎片化为一块比手掌略大的不均匀石头，从外面看的话，一般人绝对想不到这块毫不起眼的石头会是一块神国碎片。

　　唰的一下，齐东的身体立刻消失。进入了神国碎片。

　　神国碎片所化的石头落到河底，下陷沉入进去。没过多久，一条外形扁平，头上长有两个触角的怪鱼从此游过，在此停留片刻后，没发现什么，化为一道流光。逆流而行，瞬间消失。

　　神国碎片内部，一片昏暗的环境中，齐东闭着眼睛盘坐在地上，身上伤口慢慢恢复着。

　　半天后，他睁开眼睛。苦笑一声，“这次真得好险，差点就栽了！”他的伤势基本无碍。

　　“蠢货！”龙爷的虚影出现在他面前，“谁让你忘了躲进这里！”

　　“还说我，你不是也忘了吗？”齐东鄙视地看了龙爷一眼。

　　龙爷面色一红。嘴硬道：“我那是为了让你吃点苦头，好长长记性。真到危险的时候我就提醒你了，谁知道诺先提醒了你！”

　　齐东没再与龙爷斗嘴，他对来到自己身前的诺说道：“诺，谢谢，这次要不是你，恐怕我真没命了！”这条河流中的危险他有所了解，别说受重伤，就算他完好无损在里面也坚持不了多久。河流中的魔兽的危险程度，远超地面上，可以堪比魔兽森林的最深处。

　　“别客气，接下来你有什么打算？”诺说道：“他们不会善罢甘休，一定正在外面搜索你。”

　　想到外面的烈焰佣兵团的人，齐东脸上杀气一闪，开口道：“我打算先吸收一颗青蕴果，然后好好和算下账。”

　　“那就赶快吸收吧，你实力这么低，龙爷我脸上都无光！”龙爷说道。

　　不远处，一颗散发出淡淡青光的一人多高的小树耸立在那里，正是青蕴果树，此时它的状态不算太好，有些萎靡。

　　看到齐东关注青蕴果树，诺说道：“放心吧，青蕴果树没有大碍。等你出去后，神国碎片进入你体内，就可以继续吸收天地灵气，供给它养料，很快就能恢复。”

　　齐东进入神国碎片，神国碎片伪装成普通石头，诺担心被人或者魔兽发现它的不凡，不敢随便吸收外界灵气。

　　齐东点点头，起身走到青蕴果树前，伸手轻轻一动，一颗青蕴果落入他的手中。他毫不犹豫，立即吞下青蕴果。

　　青蕴果入口即化，满口生香，如琼浆玉液。齐东顿感大脑清明，身体无比舒畅，好似要漂浮起来，飞升成仙一般。

　　青蕴果所化的液体是天地灵气与天地法则的集合体，它们在齐东体内一遍遍洗刷着齐东的身体，逐渐与齐东融为一体。无数道法则的变化在齐东脑海中一一呈现。

　　木之法则的所有变化，掌握！

　　火之法则的所有变化，掌握！

　　所有五行法则，掌握！

　　五行法则，不同法则融合后的所有变化，掌握！

　　青帝木皇功，成！

　　赤帝火皇气，成！

　　加上先前掌握的三种大道，五帝遮天大道，完全掌握！

　　噼里啪啦！

　　齐东体内发生惊天动地地变化，五条大道在体内翻腾，最后归于平静，完全与身体融合。

　　齐东睁开双眼，以他的身体为中心出现一个无形气场，他意念一动，百米范围内尽是熊熊烈火，意念再一动，烈火化为滔滔江水，随后又化为土地，金属和植物！

　　五行变化尽在其中。

　　这是五行领域，齐东的领域！

　　五行领域可以算是一个领域，也可以算是五个领域！

　　领域是至强四重天的标志，齐东不但完全掌握了五帝遮天大道，还一举晋升到至强四重天！

　　五行领域能大大增强齐东五帝遮天大道的威力，不止如此。他还能根据敌人的属性，随时转换领域的属性克制敌人。

　　齐东收起领域。诺与龙爷的虚影飞了过来。

　　“齐东，恭喜晋升四重天，你现在的实力怕是可以匹敌法相中期了！”诺感受着齐东散发出的气息，赞叹不已。

　　“切，还不是龙爷我教导得好！”

　　感受着四重天的力量，齐东微微一笑，他可以确定，这次就算面对三、五个法相初期的高手也不惧。一般的法相中期也未必是他的对手。

　　“齐东小子，你不吃完剩下的几颗青蕴果吗？”龙爷发问。

　　“不必了。”齐东摇摇头，“剩下的青蕴果留给菲琳娜他们吧，如果他们还活着的话……”

　　第一颗青蕴果的效力最大，后面五颗青蕴果加起来的效果可能不到第一颗的一半，齐东就算全吃了剩下的五颗也未必能晋升到至强五重天。他是被菲琳娜等人带来的，事前说好了平分青蕴果。他不想占这个便宜。

　　至于价值最大的赤蕴果需要法相级才能吃。

　　食用了青蕴果，实力大进后，齐东不想继续待在这里了，现在的他无惧外面搜索他的烈焰佣兵团的人。

　　齐东离开神国碎片，立刻放出水行领域，顿时湍急河水对他的影响变得微乎其微。将神国碎片收入体内。齐东猛地窜出河流。虽然他实力大进，但河中的危险魔兽太多，他不想久待。

　　刚跳出河流，他便看到不远处，一男一女两名佣兵正在沿着河流奔跑行进。好像在搜索什么。两人的实力都是至强五重天。当齐东跳出河水来到岸上时，他们也看到了齐东。

　　齐东认识这两人。他们是烈焰佣兵团的人，当初这两人就追杀过他，他身上不少伤口都是他们留下的。

　　“是他，他竟然没死？”女佣兵先是一惊，而后狂喜。

　　“哈哈，这功劳被我们得到了！”男子佣兵带着女子佣兵几个跳跃后，来到齐东身前，大笑道：“齐东，你运气不错，竟然能在这河流中生存下来。可惜，你的运气现在用光了，交出你身上所有的东西，我们会让你死得痛快点！”

　　女佣兵绕到齐东身后，手中双手大剑指向齐东，说道：“蒙斯，别耽误时间了，我们赶快杀了他！平分他的武器装备，青蕴果一人一颗，剩下的青蕴果和赤蕴果交上去。”她担心拖延时间久了，会被同伴发现，他们所分得的东西就少了。

　　“哈哈，好！”蒙斯举起手中战斧，对准齐东，“小子，我们心情好，直接给你个痛快！”

　　说完，他扑向齐东，手中战斧狠狠劈下，与此同时，女佣兵也动了，速度丝毫不比男佣兵慢，手中大剑斩向齐东。

　　“找死！”

　　齐东冷笑一声，向前踏出一步，衣袂飘飘，轻描淡写间，手中长剑轻轻落下。顿时，金色剑芒淹没一切。

　　噗嗤！

　　一颗头颅冲天飞起，鲜血飞起很高。

　　那头颅飞起很高，脸上还带着狂喜，为即将到手的青蕴果和神器而喜，尚不知自己已经死了，死得很彻底！齐东的剑芒，完全淹没了男佣兵的身体，只剩一颗头颅。

　　齐东身后，女佣兵的双手大剑落下，尚未等她高兴起来，她便发现自己斩中的只是一个虚影。

　　此时，她发现前方不远处，与自己同来的男佣兵已经被齐东斩杀。

　　“这不可能！”她瞪大双眼，不可置信。半天多之前，他们还追得齐东走投无路，选择跳河，这才多久，他们的追杀对象怎么就这么厉害了？他不是只有至强四重天吗，怎么会这么厉害？难道他隐藏了实力？不对，就算他把青蕴果全吃了也不过至强五重天，根本不可能一击击杀同为五重天的蒙斯！到底发生了什么事？

　　她与男佣兵见到齐东升到至强四重天，便知道齐东食用了一颗青蕴果。之前战斗时，他们只在后面追杀齐东补刀，不知道齐东的厉害。两人都是至强五重天，即便见到齐东晋升到四重天也未把齐东放在心上。

　　齐东转身，对着女佣兵咧嘴一笑。

　　女佣兵浑身一颤，感到全身冰凉，立刻后退两步。

　　“不要过来！我是烈焰佣兵团的人，你不能动我！”

　　“哦？”齐东阴沉一笑，“我都杀了一个了，不在乎多杀一个！”

　　“不，不，我与他不同！”女佣兵终于认识到自己不是齐东的对手，一边后退一边大喊，“我是达克队长的女人，你杀了他，达克队长不会放过你的！你放过我，我不会告诉他们你杀了蒙斯！”

　　“先前追杀我时，你在我身上砍了十一刀，先还回来，我再考虑是否要放过你。”女佣兵后退一步，齐东就跟上两步，距离越来越近，他嘴角带笑，可这笑容落在女佣兵的嘴里却像恶魔的微笑。

　　“不！”终于，女佣兵承受不了这股压力，大叫一声，转身就逃。

　　齐东身形一动，瞬间来到女佣兵身后，暴起一拳！

第五百三十五章 再遇仇敌


　　轰！

　　齐东一拳轰击在女佣兵后背上，女佣兵惨叫一声，翻滚着飞了出去。

　　齐东完全掌握了五帝遮天大道和五行领域后，普通的至强五重天根本不是他的一回之敌。

　　他来到女佣兵面前，女佣兵挣扎了两下，没爬起来。

　　“咳，咳，不要杀我，不论你提出什么要求……我都答应你……”女佣兵咳出一大口鲜血。

　　“如实回答我的问题，如果我满意，会饶你一命！”齐东淡淡开口道。

　　“您请问，我绝对不敢欺骗您。”

　　“你们第二小队的其他人在哪里？”

　　“有五人在看守白鹰佣兵团的人，其他人都在森林中搜索您……”女佣兵一边说一边咳血，伤势相当严重。

　　“你们捉住白鹰的人了，捉住几人？”

　　“包括菲琳娜在内的五个人全被我们捉住了，白鹰的人被看押在原青蕴果树所在的地方，那棵魔树妖被达克队长所伤，逃入了森林深处。”女佣兵不等齐东提问，继续说道：“我们在森林外留有三名队员，这才捉住了白鹰全员。达克队长认为你还活着，想用他们引诱你过去……”

　　女佣兵越说声音越小，刚才她还庆幸是他们两个先发现了齐东，能从齐东身上得到好处。现在她后悔极了，早知道齐东这么厉害，她们绝对选择留守。

　　“达克的是否拥有神器？”

　　齐东很谨慎，达克追杀自己时没有使用神器。但不代表他没有。毕竟他的父亲是烈焰佣兵团团长，地尊初期的高手。齐东不相信他的父亲会不为他准备一件神器。

　　“达克队长身上的铠甲是一件下品神器，另外，他身上有一个信符，也是一件下品神器，不管距离多远都能联系到团长大人。”女佣兵哀求地望着齐东，为求齐东放过自己，她把达克卖得很彻底。

　　“他身上那件铠甲竟然是件神器？”达克身上的铠甲毫不起眼，齐东从未想过那是一件神器。防御类的神器可比武器贵重得多。达克有神器护甲，对齐东来首有些麻烦，不过还不至于惧怕他。

　　“我都说了，大人，放过我吧。只要你放过我，我什么都能为你做……”女佣兵脸上泪水涟涟，梨花带雨。看上去楚楚可怜。不知不觉中，她的衣服褪去了一半，露出雪白如雪的肌肤，配合她现在的神情，充满诱惑。

　　齐东淡淡地看了她一眼，接着又看了她身后不远处的树丛一眼。不再说话，转身，几个跳跃离开此地。

　　看到齐东离开，女佣兵松了一口气，却没看到。她身后不远处的树丛中隐藏中一个黑影。

　　齐东刚离开便听到身后传来一声兽吼与女子的惨叫。

　　他早就发现了隐藏在附近的魔兽，魔兽的实力为至强五重天。与女佣兵差不多。但是女佣兵被齐东所伤，动一下都困难，哪里是魔兽的对手。

　　齐东不是优柔寡断的人，斩草除根的道理他还是懂的。他向着原青蕴果树的方向飞速前进，烈焰佣兵团把他当成猎物，殊不知他把烈焰的人也当成了猎物。

　　至于菲琳娜等人，虽然交情不深，但可以顺手救救他们。

　　唰，唰，唰！

　　齐东在丛林中跳跃，留下一个个残影。晋升至强四重天后，他的精神力也有了不少的增加，原来在神魔大世界只能扫描一千多米，现在可以扫描到一千五百米。能感应到附近所有对他有危险的魔兽，从而及时避开。

　　没过多久，他感应到一个熟悉的气息正逐渐接近自己。

　　齐东停下来，将自身气息隐藏起来，仔细感应那个熟悉的气息。

　　“原来是他。”过了一会儿，齐东嘴角一勾，他知道是谁了，是季克特！

　　季克特跟踪他们一路，更是追杀了他许久，当初齐东身上大部分伤都是季克特造成的，可以说齐东最恨的人就是季克特。

　　“我该好好和你算一下帐了！”

　　齐东落在一棵大树的树枝上，身体逐渐变绿，发现变化，最后化为一截树枝，气息与这棵大树的气息完全融为一体，就算是法相大圆满的高手也未必能发现不同。

　　青帝木皇功！

　　五帝遮天大道的其中一种大道，五行法则中的木之法则演变而来。掌握了青帝木皇功后，齐东的生命力暴增，身体的恢复力与强韧性也增加许多，单论身体身体素质，比之法相大圆满的高手也差不了多少。

　　既然是木属性功法，暂时与大树融合对齐东来说不成问题。

　　片刻后，一个身影出现在此地，那身影跳跃到距离齐东左前方十米左右的一棵大树上停下来，正是法相初期的季克特。

　　季克特手持战刀，左看右看，脸上有些疑惑，“奇怪，我刚才明明感应到这里有些不对的，难道是错觉？”

　　找了一会儿，没发现什么，他失望地叹了口气，“可惜，太可惜了！齐东那小子竟然选择投河，我看他是出不来了。别说是他，就算我们法相级进入那条河里都会没命。唉，好不容易发现的赤蕴果飞了！”季克特的心里对达克有了一丝不满，如果不是达克逼得太紧，齐东也不至于跳河。但是没办法，达克的实力在他之上，又是团长的儿子，他不敢说什么。

　　“算了，我再去别的地方找找吧，希望能找到别的天材地宝！”

　　季克特刚要离开，就在这时，他脚下的大树突然动了，树枝犹如触手一般疯涨，缠住他的双脚。

　　“该死，这棵树是魔树妖！”季克特脸色一变，手中大刀一挥。将袭来的树枝斩断，同时双脚一用力。从树枝的捆绑中挣脱开来。

　　但是，他刚一挣脱开，便发现周围所有大树疯长，无数树枝遮天蔽日般向他袭了过来，任他速度再快也躲避不开。而且这些树枝不是普通树枝，每一节树枝的硬度都堪比一件灵器武器。

　　“混账，谁在暗算我！”季克特大喝一声，他知道自己判断错了。袭击自己的不是魔树妖。魔树妖这种魔兽向来单独行动，从不成群结伙。这些树不可能是魔树妖，很可能是有高手操纵树木来攻击他。

　　一个血色身影从他身上升起，漂浮在他的头顶，手持一把血色战刀，与他一起劈斩袭来的无数树枝。

　　血色身影是季克特的法相！

　　忽然，袭向季克特的树枝中白光一闪。一把白色长剑突然从中出现，一剑刺在季克特的法相上，长剑上发出一股莫名力量，瞬间将血色法相绞得粉碎。

　　“啊！”季克特惨叫一声，脸色惨白，浑身颤抖。

　　法相的战斗力虽然强大。远超本体，但缺点也是明显的。一旦法相受损，自身也会受伤，而法相被完全毁掉的话，想要再次凝练出法相非常困难。甚至比从黄金级升到法相级还困难。

　　受到法相被毁的影响，季克特遭受重创。几乎失去战斗力。

　　树枝停止攻击，齐东从茂密的树枝丛中走出。

　　“是你？”季克特不可思议地看着齐东，身体一个趔趄，差点从树上掉落下去，“你吃了青蕴果？不对，就算吃了青蕴果，你也不可能在短短时间内有这等力量！对了，你修炼的大道肯定与木有关，森林是你的主战场，所以你才能暗算到我！”

　　齐东刚才使用了五行领域中的木之领域，控制了这一片的所有植物。自身隐藏在树枝中一击绞碎了季克特的法相，重创了季克特。

　　五帝遮天大道是连仙帝都不敢修炼的大道，其衍生出的五行领域十分变态。拥有五行领域后，可以说任何一个地方都是齐东的主场。金木水火土，哪个地方也少不了这些基本元素。

　　大地，森林，沙漠，大海……几乎都是齐东的主场。

　　“齐东，放我走，我保证再也不与你为敌！”季克特低下头去，不让齐东看到自己充满仇恨的目光。

　　“法相被绞碎的你，还有资格与我为敌吗？”齐东看着季克特，带着一种蔑视的姿态。

　　“当然……有！”季克特猛地抬起头来，眼中充满疯狂，大吼一声：“给我去死！”他的身体开始膨胀，他想自爆。

　　噗嗤！

　　没等到季克特自爆，四极青虹剑突然出现在季克特背后，一剑斩下，将他一分两半。

　　季克特前方的齐东消失，后面又出现了一个齐东。

　　季克特从未想过投降，他知道齐东不会放过自己，他只是想拖延时间自爆。不过他打错了算盘，最初出现在他面前的齐东不是本体，只是利用黑帝水皇变形成的一个分身，齐东的本体从季克特背后靠近，在他即将自爆前一剑将他斩杀。

　　烈焰佣兵团第二小队三大法相强者中的季克特，身陨！

　　齐东在季克特身上搜了搜，搜出四百多颗灵晶。

　　“不错，相当于我四个多月的工资！”齐东满意地笑了笑，灵晶对他很重要，吸收灵晶的修炼速度，比单纯吸收天地灵气要快得多。他在副城主费舍尔府作为客卿的俸禄也不过一个月才一百多颗灵晶，可见灵晶的珍贵。

　　除了灵晶外，季克特身上没有别的东西能被齐东看上眼。季克特的战刀不错，是一把九级灵器，不过齐东有四极青虹剑，自然看不上这把刀。

　　齐东将季克特的刀收进神国碎片，伸手一挥，一片火光笼罩了季克特的身体。这火是他利用赤帝火皇气凝练出来的，温度达到上万摄氏度，很快就把季克特的尸体烧成灰烬。

　　齐东再一挥手，附近的大树变回原样，他身体一动，消失于此。

第五百三十六章 救援菲琳娜


　　击杀季克特后，齐东全速前往曾经发现青蕴果树的地方。凭借强大的精神力，他避开了森林中一些感觉危险的地方。

　　一段时间后，齐东在距离发现青蕴果树一千多米远的地方停下，隐藏在一棵参天大树的枝叶中。

　　“菲琳娜等人果然被捉住了！”齐东没贸然靠近，他先利用精神力观察情况。

　　前方被清理出一片空地，周围一片狼藉。空地上，菲琳娜等五名白鹰佣兵团的人全部被绳索绑住，他们身上伤痕累累，神情萎靡不振。在他们周围，五名烈焰佣兵团的人有说有笑。

　　“不知道达克队长他们什么时候回来，依我看，他们要白忙活了，据说那个名为齐东的小子跳进魔兽河里了，真是自寻死路！”

　　“可不是吗，那小子是外来者，肯定不知道那条河的可怕！唉，他死了不要紧，可惜了他身上的青蕴果还有赤蕴果了！”

　　“别可惜了，就算队长他们真能得到青蕴果，你觉得能轮得到咱们吗，别忘了青蕴果只有六颗。”

　　“也是，反正没咱们的好处，咱们在这里休息也不错！渍渍，仔细一看，菲琳娜这小娘皮的姿色还真不错，怪不得达克队长喜欢她。凭我的经验来看，她的元阴还在，夺了她的处子对我们的修为大有好处！”

　　“你疯了！”其中一人脸色一变，“她可是达克队长看中的人，你不想活了可别带上我们！”

　　“哈哈。我只是开个玩笑，别当真！”

　　烈焰佣兵团的人很随意。虽然他们的实力与菲琳娜等人差不多，都是至强四、五重天，但菲琳娜等人被一种很特殊的顶级灵器困住，动一下都难，根本造不成威胁。他们也不认为齐东会被引诱过来，在他们看来，齐东早就死在魔兽河中了。

　　不远处，齐东探查清楚周围的情况。开始有所行动，他放出五行领域中的木之领域，将自身气息完全融入森林，慢慢靠近他们。

　　既然已经结仇，他当然不会客气。他要尽可能地铲除烈焰佣兵团的人，削弱他们的力量。

　　五名烈焰佣兵团的人正谈得兴高采烈，丝毫不知道危险即将降临。

　　突然。他们的背后同时出现了五个持剑的身影，五个身影同时挥剑，剑光一闪，干净利索，五颗头颅同时落下。

　　齐东晋升法相四重天后，能施展出的水分身实力增强许多。以前。五个水分身加起来只有他一半的实力。现在，每一个分身都有他一半的实力。别小看齐东一半的实力，一个分身的实力稳稳超过一般的至强五重天强者。

　　五名烈焰佣兵团的人尚未反应过来发生了什么事，就被齐东斩杀。

　　“齐东？”

　　被绑住的菲琳娜等人瞪大眼睛，满脸不可思议。他们从烈焰的人口中知道发生了什么事情。也认为齐东早已死去，没想到能再次见到齐东。

　　最令他们惊讶的是齐东的实力。被齐东所杀的五个人可不是大白菜，都是至强四、五重天的强者，就算齐东有偷袭的便宜，但五个人被瞬间斩杀，连反应时间都没有，太不可思议了吧。

　　他们自然能看得出来，齐东的分身实力都很强。

　　这是什么分身术，太变态了吧，难道每一个分身都拥有本体的实力？

　　五个齐东中，其中四个消失，只留下齐东本体。

　　齐东对他们微微一笑，来到他们身边，四极青虹剑落下，将捆住他们的绳索一一斩断。这种绳索是九级灵兵，能封印全身力量，一旦被绑住，不知道解开方法的话，就算法相级高手也难脱困。当然，斩断它们对拥有神器的齐东来说不是什么难事。

　　“齐东，我们赶快离开这里，达克他们很快就能察觉到这里的情况。”菲琳娜松绑后才能开口，她面色很不好，看来受伤不轻。她十分焦急，一把抓住齐东的衣袖就要拖着他离开此地，却没拖动齐东。

　　“是啊，我们赶快离开吧！”菲琳娜身后，白鹰佣兵团的人都很着急。不过他们没有人先动，他们都受了不轻的伤，森林中充满危险，他们想依靠齐东将他们带出去。

　　本来，五名烈焰佣兵团的人身上有有传信符，拥有同种传信符的人能在一定范围内互相通信，类似于手机。他们的职责是一旦发现齐东，缠住齐东的同时给达克等人发信，但达克绝对想不到，这五个人连缠住齐东的资格都没有，甚至于连信息对没发出去就被齐东斩杀。

　　齐东右手一翻，五颗青蕴果漂浮在他的身前。

　　“青蕴果！”白鹰佣兵团的人眼睛一亮，呼吸变得急促。他们本对青蕴果不抱希望了，没想到青蕴果再次出现在他们面前。

　　“这都什么时候了，等我们脱险后再分配青蕴果吧！”菲琳娜很急，青蕴果再好，也没生命重要不是吗。

　　齐东轻笑了下，右手一挥，五颗青蕴果飞向菲琳娜五人。

　　看到飞来的青蕴果，菲琳娜犹豫下了，不知道是否该收下。她知道，这一次若没有齐东，他们不仅得不到青蕴果，甚至连命都会没了。看到自己的队友收起青蕴果，又看了看齐东，她叹了口气，最终还是将青蕴果收了起来。

　　“青蕴果给你们了，你们自行离开吧，我就不陪你们一起了，我要在这里与烈焰佣兵团的人好好算算账！”

　　“你疯了！”

　　菲琳娜几人大惊，他们能看得出来，齐东已经晋升到至强四重天，但是，就算至强四重天又如何，他要面对的是法相中期的达克。一些天才在至强五重天有资格挑战法相初期，但是齐东才至强四重天，他竟然妄想挑战法相中期的高手，太不自量力了！

　　“我意已决！”话音刚落，齐东突然看向左前方，他感觉到左前方有几股气息正在快速赶来。

　　看来烈焰的人已经察觉到这边出事了。

　　“烈焰的人马上就要来了，你们再不走就来不及了！”齐东表情淡然，完全不担心接下来可能要面对的敌人。

　　“你！”菲琳娜急得直跺脚，她对齐东印象不错，齐东不但冒险回来救援他们，还给了他们青蕴果。其实，就算齐东不给他们青蕴果，他们也没资格说什么，毕竟这次他们实在没发挥什么作用。

　　“菲琳娜，不能再拖了，我们要赶快离开！”白鹰佣兵团的萨克催促道。

　　“是呀，再不走就来不及了！”其他人也催促。

　　“唉，那你多加小心！如果不是他们的对手，不要恋战，魔兽森林中充满危险，他们未必追得上你。”菲琳娜叹了口气，最后看了齐东一眼，带上其他人快速离开。

　　烈焰佣兵团的主要目标是齐东，就算发现菲琳娜等人也未必会去捉他们，在捉住齐东之前，他们还是比较安全的。

　　待菲琳娜五人离开，齐东再次放出木之领域，融入森林中。

　　片刻后，几个身影以极快的速度出现在此处。

　　来者一共四个人，其中一人为法相初期，另外三人为至强五重天。

　　烈焰佣兵团第二小队中一共三名法相级，法相中期的达克，被齐东杀掉的法相初期的季克特，还有现在出现的这名法相初期，他的实力与季克特差不多。

　　这支四人队伍在附近不远处寻找齐东，刚才他们发现与看守白鹰的人失去联络后，迅速赶了过来。看到五具被斩落头颅的尸体，带头的法相级强者连忙取出传信符通知了达克。

　　“都小心点，看他们的伤口，出手者实力不俗，说不定还在这附近！”法相级高手很谨慎。

　　“难道是齐东？”有人怀疑。

　　“不太可能！”法相高手分析道：“齐东之前才至强三重天，就算他在魔兽河中侥幸活下来，吃一两颗青蕴果，也就至强四、五重天的实力。而要同时杀死这五人，起码需要法相级的实力。”

　　“难道有我们佣兵团的敌人也来到了这魔兽森林？”烈焰佣兵团依仗自己有后台，在铁坦城中很是嚣张，平时得罪的人很多，如果有人趁机对他们出手也说得过去。

　　“我们要去寻找凶手吗？”

　　“不，我们原地等待达克队长，既然对方可能是法相级，万事小心为上！”这名法相初期的高手比起至强者都谨慎得多。

　　不过，他却没想过，凶手就是他们一直寻找的齐东，而且凶手根本就没走远，一直躲在附近。

　　看到他们通过传信符通知了达克，齐东准备出手了。烈焰佣兵团进入魔兽森林的一共才十几人，齐东之前杀了两名至强者和季克特，又杀了五名至强，烈焰佣兵团第二小队的半数人陨落在他手中。如果再杀掉这四个人，第二小队就没几个人了。杀掉他们后，等达克赶来，再将达克解决，烈焰的第二小队差不多就废了，对于烈焰佣兵团绝对是个重大的打击。

　　齐东出手了，他分化出三个分身，分别对上对方的三名至强者，而他的本体则对上了对方的法相级初期。

　　战斗结束得很快，齐东全力出手，再加上是偷袭，几乎瞬间结束战斗。法相级强者多坚持了几息，但最终还是死于齐东手下。

　　击杀几人后，齐东将战利品收进神国碎片空间，然后一把火毁尸灭迹。

　　至此，烈焰佣兵团第二小队除了队长达克外，就只剩下小猫三两只了。

第五百三十七章 雕击长空


　　“你们几个，快点！”达克急躁地对身后的三名手下喊道：“算了，不等你们了，我先走一步！”

　　说完，达克加快速度，瞬间甩下了身后三名烈焰佣兵团的成员。

　　不久前，达克发现自己失去了与看守菲琳娜等人的成员的联系，他不但没有担心，反而兴奋起来。这说明什么，说明齐东很可能还活着！

　　他们所在的区域不算危险，附近唯一有威胁的魔树妖已经被达克亲自除去，所以不可能是魔兽袭击了他的成员。也不太可能是其他来魔兽森林的佣兵，烈焰佣兵团身为铁坦城三大佣兵团之一，不会有佣兵团敢主动攻击它们。

　　所以，达克几乎可以确定，是齐东去救菲琳娜他们了！

　　唰唰唰！

　　达克使出最快的速度在森林中飞奔，想到齐东还活着，他兴奋地全身颤抖。

　　赤蕴果，青蕴果，神器，这些全都是我的，你一个小小的至强者哪里有资格拥有他们！

　　达克不认为齐东能逃回铁坦城，他对自己的速度有自信，就算齐东能逃出魔兽森林，他也一定能在半路上追到齐东。再说了，由另一个法相级强者带队的搜寻小队比他距离齐东更近，刚才他们联系过，另一队已经过去了，说不定等他到达那里时，另一队已经拿下了齐东。

　　很快，达克来到了原青蕴果树所在的位置。

　　“嗯？”达克疑惑地看着这里，“发生过战斗，但是没有尸体？难道齐东逃了出去，其他人去追他了？或者说，齐东击杀了来这里的所有人？”

　　想到这里，达克摇了摇头，他不怀疑齐东有击杀他手下的实力，毕竟他追杀过齐东，对齐东的实力有所了解，几乎堪比法相初期。但也只是堪比法相初期罢了，就算齐东吃了一颗青蕴果，实力有所提升，也不可能在这么短的时间内无声无息地拿下所有人。

　　守护小队也就罢了，一名法相级没有。但是先前赶过来的另一支小队，可是由法相级带队的！一名法相级加几名至强五重天的组合，在达克想来，齐东能勉强维持势均力敌就不错了。

　　或许，齐东带着他们闯进了某个能屏蔽传信的特殊区域！

　　达克认为自己的猜测应该没错，他开始寻找线索，想追上去。

　　片刻后，他发现了菲琳娜等人的踪迹，心中一喜，认为是齐东的逃跑路线，刚要行动，就在这时，他心中突然感觉到身后有莫大的危险袭来。匆忙之间，他来不及回身，运起全身气力，身上被一层淡淡的蓝光笼罩。

　　一只巨大的土黄色拳头突然出现，骤然间轰在达克背后。

　　砰！

　　达克喷出一大口鲜血，身体撞断了数百颗参天大树后才停下。不等他喘过气，来，又有一道金色剑气临近。

　　“混蛋！”

　　刚起身一半的达克连忙在地上一个翻滚，勉强避开金色剑气。剑气所过之处，大树好像纸糊的一般被切开。

　　“不错！”齐东从树丛中走出，“接下我一拳，你竟然只受了点轻伤，你身上的那件衣服不错，果然不愧是下品神器！”

　　“是你，齐东！”达克再次见到齐东，刚才的兴奋之前荡然无存，有的只是愤怒，极度的愤怒！

　　他堂堂法相中期的高手，竟然被一名至强四重天打到吐血，甚至在地面上翻滚躲避。如果不是有下品神器磷光衣的保护，齐东的那下偷袭足以令他受重伤。还好没有人看到他的动作，否则真是丢大人了！

　　达克发现齐东的实力晋升到至强四重天，能够判断出齐东吃了一枚青蕴果。

　　“好，你很好！”达克狠狠地说道：“你有胆量，不但没有逃跑，反而留在这里偷袭我。不过这种胆量在绝对的实力面前，很愚蠢！”达克抹去嘴角鲜血，身体恢复了个七七八八，他是法相中期，恢复力极强。

　　“我当然很好，不过你肯定不好！”齐东看着达克，“下去陪你的那些同伴们吧！”

　　“什么？难道你杀光了他们，不可能！”

　　达克本以为齐东引走了烈焰佣兵团的其他人后，特意留在这里偷袭他。可是现在听齐东的语气，他不但击杀了看守菲琳娜的人，还击杀了另一队由法相级强者带领的队伍！

　　“马上你就知道可不可能了！”齐东长剑一指，剑气冲天，带起无边黑水，黑水遮住天空。

　　白帝金皇斩与黑帝水皇变融合！

　　达克双眼一凝，他感受到足以威胁到自己的力量。他简直不敢相信，一个至强四重天能发出这么强大的招式。

　　杀了他，必须杀了他！哪怕不为赤蕴果也要杀了他！

　　他太危险了，在这等修为就有这么恐怖的战力，一旦被他逃走，以后必将是心腹大患！

　　达克双手一甩，衣袖中滑出一对黑色双爪，套在他的手上。这套双爪武器与他的磷光衣一样，也是下品神器。不过从没有人知道他还有这么一套双爪，就连与他同小队的烈焰佣兵团的佣兵都不知道。

　　这套双爪是他的底牌！

　　“去死！雕击长空！”

　　达克双爪挥舞，残影连连，无数爪影融合在一起，形成一只巨大黑雕。黑雕双翅一震，带起无边风云，呼啸着迎向无数黑水剑气。

　　这个招式不是法则，不是大道，而是“道法”！

　　道法凌驾于一般的大道之上，或者说，道法是大道的升华。不过唯有达到法相级才能使用道法！

　　道法是尊者级强者创造出来的，而且还是尊者级强者中的天才创出来的。一般来说，大多数尊者级强者创建不出自己的道法，有不少尊级强者甚至还是使用大道。

　　达克所使用的“道法”是他的父亲，烈焰佣兵团团长泰勒从一个尊者级强者留下的遗迹中获得的，这是达克最大的底牌！

　　齐东在费舍尔府的图书室中待了这么久，对于“道法”当然有所了解。看到达克使出道法，齐东稍稍愣了下，他没想到达克竟然会使用“道法”。

　　黑水剑气与巨大黑雕不断撞击，发出“轰轰轰”的轰鸣声。

　　剑气与黑雕僵持不下。

　　看到剑气能阻碍黑雕，齐东微微松了一口气，看来自己的五帝遮天大道不弱于达克的道法，甚至更强，果然不愧是仙帝开创的最强大道。

　　轰隆！

　　一声巨响后，天空中，黑水剑气与黑雕同时消失。

　　至强四重天的大道攻击与法相中期强者发出的道法攻击互相抵消？

　　“怎么可能！”达克不敢置信地看着这一幕，他本以为自己用上了神器，使出了自己最大的底牌雕战天下道法，能够轻易击杀齐东，却没想自己的道法与对方的大道拼了个不分胜负。

　　“啊，我不信，你不过一个区区至强四重天而已，去死，去死！”

　　达克挥舞双爪的动作愈发加快，在空中挥舞出一个个玄妙的轨迹，一只只巨大黑雕在他身边成型，瞬时间，黑雕的数量增长到百只。

　　“群雕，击长空！”

　　达克的脸色变得苍白，身体上很多部位裂开，鲜血流出，身上变得鲜血淋淋。他的修为不够，这一招对他的负担极大。

　　百只黑雕同时昂首长啼，携带恐怖威势冲向齐东。

　　齐东面色变得严肃，面对一百多只黑雕，他感受到巨大压力。他右手舞剑，发出无数黑水剑气，左手挥拳，轰出无数只火焰拳头。

　　白帝金皇斩与黑帝水皇变融合，形成黑水剑气。

　　赤帝火皇气与黄帝土皇拳融合，形成火焰拳头。

　　轰轰轰轰！

　　无数的剑气与拳头同巨大黑雕相撞，发出惊天动地的声音。

　　不远处，刚刚赶过来的烈焰佣兵团的三人惊呆了，这还是法相中期与至强四重天的对决吗，两名法相大圆满的对决也不过如此吧。

　　他们很有自知之明，不敢靠近。别看他们都是至强四、五重天的存在，与齐东同级或者超出齐东一个小等级，但是他们与齐东相差太远了，齐东完全可以秒杀他们。

　　战斗在僵持，达克不断演化出一只只黑雕，而齐东则不断发出剑气与拳头。

　　一只只黑雕与剑气或者拳头撞击消失。

　　达克的脸色越来越白，浑身皮肤开裂得越来越多，甚至口里开始吐血。不断发出这种攻击，他根本承受不起。

　　而反观齐东，虽然脸色也不怎么好，但比起达克要好多了。这就体现出齐东五帝遮天大道的变态了。五行相生，生生不息，齐东一边战斗，一边回复。而且，森林是他的主场，他站立在大地上，同时放出土之领域与木之领域，分别从大地和森林中吸取力量，补充消耗。

　　达克想逃跑，可是他跑不了，他不敢停下与齐东的对轰，他知道自己一旦停下，立刻就会被齐东的攻击淹没。他后悔了，后悔自己与齐东硬碰硬，早知道齐东这么变态，他根本不会选择这种战斗方式。

　　他察觉到自己的三名手下也来到了战场，他想让他们为自己抵挡片刻，好让自己顺利逃脱。可是不等他呼叫他们，他发现他们竟然头也不回地跑了。

　　达克喷出一大口血，一半是因为受伤，一半是被气得。

　　原来他们也看出达克的形势不好了，直接掉头闪人。齐东当然也察觉到了这一幕，他冷冷一笑。

　　想跑，没门！

　　唰唰唰！

　　三个分身出现在齐东身后，化为三道蓝色流光追击逃跑的三人。虽然分身只有齐东一半的实力，但追杀三名至强者，足够了！

　　终于，达克的身形一个趔趄，浑身鲜血四溅，如同喷泉，再也演化不出巨大黑雕。

　　黑雕消失，数十道黑水剑气与几十个火焰拳头穿越而来，吞没了达克。

　　轰隆隆！

　　达克所在位置，剑气纵横，拳风肆虐，地面塌陷，大树倒塌。

　　附近十余里，飞禽惊叫而起，走兽争相逃离。它们是魔兽，它们中最强的不过才法相初期，比之齐东与达克的战斗差之甚远。

　　攻击结束后，齐东袖袍一挥，一阵大风吹散灰尘。

　　达克趴在一个深深的大坑底部，磷光衣没有包裹的部位没有一处是完好的。磷光衣所包裹的部位也全都是伤口，是他过度使用道法造成的。

　　咚咚咚！

　　齐东一步一个脚印，踩出声音，慢慢靠近达克。

　　“别装死了，我知道你还没死！”

　　齐东话音一落，达克的身体颤动了一下，随后，达克沉重地抬起头，他的脸没有磷光衣保护，血肉都翻了出来，看上去异常恐怖。

　　达克看着慢慢靠近的齐东，眼中充满恐怖。“你不能杀我，我是烈焰佣兵团团长泰勒的儿子，你杀了我，我父亲不会放过你的！”

　　一般的人类，修行到法相级，只要不因为意外陨落，足足有近万年的寿命，没有人甘心就此死亡。

　　“不杀你，留着你以后向我报仇？”齐东来到达克身前，居高临下看着他，冷笑一声。

　　“我……我发誓不会再与你为敌。”达克的声音颤抖，“放过我，我可以付出令你满意的赎金！”

　　“哦？你用什么来买命？”

　　“我的磷光衣，你知道，这是一件下品神器。防御类神器的价值远超同级武器的价值，这件磷光衣的价值是你手中长剑价值的五倍以上！”达克双手撑地，挣扎了几下没爬起来。

　　“一件神器就能买你性命？”

　　“我……”达克眼中闪过一丝挣扎，片刻后，他咬咬牙说道：“还有我手上的这套黑爪，这是在一个遗迹中发现的，虽然是武器，但品质很高，比之磷光衣也毫不逊色！”

　　“嗯，这套黑爪确实不错！”齐东点头，“不过还是不够！”

　　“你！”达克的脸上闪过愤怒之色，旋即平定下来，问道：“你还想要什么，我身上最值钱的只有这两件物品了。”

　　“不，你身上还有一件更值钱的！”齐东表情淡然，“将你刚才使用的道法玉简给我！”

　　道法需要刻录玉简中，玉简能记载刻录人对道法的所有领悟，有文字，有影像，甚至有记忆。齐东对道法很感兴趣，费舍尔府的图书室中只有关于道法的记载，没有相关道法。齐东手中有一套道法了，青冥剑诀，不过技多不压身，他当然不会在意多一套道法。

　　他已经至强四重天，距离法相级不远，要尽早为法相级做准备。

　　“不，这不行！我身上没有记载雕击长空的玉简，玉简在我父亲那里！”

　　一套道法，珍贵至极，比之下品神器要珍贵得多，这么珍贵的东西，泰勒自然不可能交给自己的儿子保管。

　　“没关系，你可以给我刻录一套！”齐东取出一个空白玉简扔到达克身前，这是他之前从击杀的佣兵身上得到的战利品。

　　达克既然会雕击长空道法，他也有资格刻录。只不过他修为浅，对道法的理解不深，刻录出的道法必然不如原版雕击长空道法。不过齐东也不在乎，有总比没有好。而且，齐东暗想说不定以后会对上达克的父亲泰勒，了解清楚这种道法，以后对上泰勒能少吃点亏。

　　达克接过空白玉简，脸上犹豫不定，他看了齐东一眼，终于还是对生命的渴望胜占据上风，开始闭上眼睛，将自己对雕击长空的理解刻录近玉简中。他不敢耍什么花样，玉简会直接记录他对鹰击长空理解的记忆。

　　片刻后，他睁开眼睛，眼中黯淡无光，身体更加虚弱。

　　刻录玉简很耗费精神。

　　“刻录好了。”

　　齐东手一招，玉简飞到手中，他将精神潜入进去大致看了一遍，发现没什么问题。

　　“将你的黑爪和磷光衣给我！”

　　达克挣脱下黑爪与磷光衣扔给齐东。

　　“可以放过我了吗？”

　　“我说过要放过你了吗，很遗憾，这些东西的价值不足以买你的性命！”齐东举起长剑。

　　“果然，我就猜到你不会放过我！”听了齐东的话，达克没有想像中的愤怒，反而露出一丝诡异的笑容，“你给了我充分的时间准备，哈哈哈，齐东，后会有期！”

　　达克身上突然飘出一个正方形黄色纸符，纸符上刻印有神秘符文，纸符散发出淡淡黄光把达克包裹起来。

　　“这是父亲大人交给我的子信符，父亲那里有母信符，我可以通过它瞬间回到父亲身边，谢谢你给了我充分的准备时间。齐东，父亲不会放过你的，你死定了！”达克刚才之所以答应齐东的各种条件，为齐东刻录道法，主要是为了拖延时间启动子信符。

　　齐东眉头一簇，手中四极青虹剑狠狠落下，斩击在黄色光罩上面。

　　当！

　　黄色光罩丝毫无损。

　　“哈哈，没用的！”达克大笑，“这一套子母信符是中品神兵，尊者以下是打不断它的传送过程的！”

　　黄光越来越强，达克的身影开始变得模糊，眼见达克就要转移走。

　　“嘎嘎，齐东，准备迎接我烈焰佣兵团疯狂的报复吧！”

　　“哦，是吗？”齐东突然露出神秘的笑容。

　　达克心中产生一丝不安。

　　难道他有办法留下我？不，不会的，他就算再逆天，也不过是法相级，发挥不出尊者级的攻击，他在虚张声势。

　　达克看到齐东身体中漂浮出一块拳头大小的物体，这物体好像是某种器具的碎片，一半上面发出火光，另一半被冰覆盖。

　　碎片朝达克飞来，达克心中的不安愈发强烈。

　　“快，赶快，传送啊！”

　　就在即将传送时，达克忽然感觉到一阵天旋地转，等他清醒时，发现周围环境大变。

　　不在森林中，也没回到他所熟悉的家中。

第五百三十八章 城门被阻


　　周围灰蒙蒙一片，达克半跪在地上四处张望，表情慌张，他身上的黄色光罩已经消失。“啪”的一下，漂浮在达克头顶上的黄色纸符落到他的手中。

　　“这里是哪里，我怎么会来到这里！”突然间来到一个陌生环境，达克慌张了。子信符与母信符之间有联系，但是现在他感觉不到这种联系，感觉不到的话就没办法传送。

　　突然，达克看到这个诡异空间中不远处有一颗一人多高的小树，树上散发出淡淡的青光。

　　“青蕴果树？”达克惊讶，这个空间竟然有一株青蕴果树，太不可思议了。

　　不对！

　　达克好像想到了什么，身体一晃，差点脸朝下摔倒，好在他及时用手支住地面，这才没摔个狗吃屎。他的身体情况本来就不好，受重伤后又给齐东刻录空白玉简，还要启动子信符，能坚持不倒下已经算是不错了。

　　“你猜对了！”齐东“唰”的一下出现在达克身前，笑眯眯地看着达克说道：“这里是我的内部空间，你的传送失败了！”

　　“不，不会的！我的传送怎么会失败！”达克紧握子信符，不要命地将身体中仅剩的一点能量疯狂地传送进去，“传送，快传送，给我传送！”

　　可是不论他怎么喊。他手中的黄色纸符没有任何反应。终于，他的力量被完全消耗光，他再也没有余力支撑身体，噗通一下，摔倒在地上。他口中喃喃自语。“怎么会这样，怎么会这样……”

　　他不能理解这个内部空间是怎么形成的，在他的认知中，还没有哪种道具的内部空间中能容纳活人。

　　由于神魔大世界天地意识的压制，唯有达到神器级别的空间道具才能形成内部空间。而且，这种内部空间不能容纳有生命的物体。或许高级别神器的内部空间能容纳生命体。但是达克没见过，也没听说过，难怪他不能理解。

　　对于达克准备使用子信符逃离，齐东早有准备。

　　齐东从女佣兵口中得知达克拥有一枚神器级别的信符，女佣兵知道达克可以通过信符与他的父亲联系。不过齐东猜测，既然是神器级别。很可能信符的作用不只是互相联系，还可能有传送或者召唤对方过来的功能，他与达克战斗时，一直留出一分精神力观察达克。

　　齐东自认有神国碎片，不论信符有传送功能还是召唤功能，只要在它启动前将它连同达克移进神国碎片中，与外界完全隔离。它就会失去效果。

　　当齐东观察到达克在暗中准备启动子信符时，他便做好了将达克移进神国碎片的准备。

　　龙爷的身影出现在齐东身边，笑道：“嘎嘎，你小子真阴险，不愧是龙爷我教导出来的，我喜欢！”

　　齐东翻了个白眼，没回龙爷的话，来到达克身前，不给达克说话的机会，手起。剑落。

　　噗嗤！

　　一颗头颅滚落在地上，睁大着眼睛，死不瞑目，达克到死都不明白齐东是怎么留下他的。

　　齐东打了个响指，一团火焰落到达克身体和头颅上。眨眼间就将达克烧成一片灰烬，只留下达克背后的一个袋子。袋子被烧出一个洞，从中滚出数十颗灵晶，这些灵晶比齐东得到的灵晶要大得多，一颗顶齐东的十多颗。

　　“渍渍，看不出来，这小子还挺富有的。”龙爷的鱼身一摆，袋子飞到他的身前，又有数十颗大型灵晶从中飞出来，前后加起来超过一百颗。

　　齐东两眼放光，达克的灵晶不仅块头大，而且其中蕴含的灵气浓度也高。换算成标准灵晶的话，这一百颗灵晶相当于两千普通灵晶，再加上他从其他佣兵手上得到的灵晶，齐东身上的灵晶超过三千颗。

　　比他老老实实待在费舍尔家得到的灵晶多得多！

　　还不止这些，齐东击杀了十多名烈焰佣兵团的佣兵，除了得到灵晶，还得到了数十件灵器。虽然灵器的价值不如神器，但这么多灵器加起来也是一笔不小的财富。烈焰佣兵团不愧是铁坦城三大佣兵团之一，比白鹰佣兵团这种小团富裕得多。

　　击杀达克后，齐东挥舞几剑彻底毁坏了达克的黄色纸符，虽说这子信符是神器，但毕竟不是完整的，也不是武器或者防具，不难毁坏。

　　离开神国碎片内部空间，齐东的三个分身回来了。他们成功击杀了刚才趁他与达克大战时逃跑的三名烈焰佣兵并带回了战利品，数十颗灵晶与五件顶级灵器。

　　这一趟魔兽森林之旅虽然有危险，但是与得到的胜利品相比，很值！

　　齐东穿梭在魔兽森林中，半天后，他离开了魔兽森林。

　　森林中有不少天材地宝，但他没有选择继续探险。他对魔兽森林不熟悉，他可不认为自己天下无敌，别说碰到尊级魔兽，就算遇到法相大圆满的魔兽，他也没有信心能赢。

　　齐东沿着来路飞奔，没过多久，他看到五个身影，正是提前一步离开魔兽森林的菲琳娜等人。

　　“啊，齐东，你没事？”菲琳娜感应到后面有人靠近，一回头看到了齐东，她难掩脸上的惊讶。

　　“这小子之前夸下海口说要留下对付烈焰佣兵团的人，我看他根本就是躲起来了。”白鹰佣兵团的萨克虽然承认齐东的实力不错，但他不认为齐东能对付得了法相级。

　　“没事就好！”菲琳娜脸上露出开心的笑容，迅速迎上齐东。

　　齐东与菲琳娜五人回合，白鹰佣兵团的几人还是比较开心的，毕竟他们这一趟能得到青蕴果，可以说全都是齐东的功劳。如果没有齐东。别说青蕴果，他们可能连小命都没了。

　　“齐东，你见到烈焰佣兵团的达克了吗？”菲琳娜好奇地问道，她不认为齐东会随便夸海口。

　　“见到了。”齐东点头。

　　“小子，别不好意思。躲起来就躲起来吧，就算是我们联手也不会是达克的对手，没有什么不好意思的。”萨克根本就不相信齐东敢与达克见面。

　　“我们加快速度离开吧，别被烈焰佣兵团的人追上。”有人担心会被达克等人追上。

　　齐东笑了笑，没在意萨克的态度，他说道：“不用担心。他们不会来了。我先前逃亡时无意中闯进一只强大魔兽的领地，我把他们全都引进去了。那只魔兽实力很强，起码达到法相大圆满。我离开时，他们已经发生了战斗！”齐东没告诉他们自己击杀了所有进入魔兽森林的烈焰的人，他懒得解释，更不想让别人知道自己的真实实力和底牌。

　　“什么。你把他们引进强大魔兽的领地了？”

　　“你说的是真的？”

　　“难怪只有你一个人，烈焰的人没追杀给我们。”

　　“哈哈哈，法相大圆满的魔兽，这下他们有好果子吃了，说不定会全军覆没！”

　　白鹰佣兵团的人兴奋了，他们巴不得烈焰的人全部死在魔兽森林中。唯有菲琳娜脸上闪过一丝忧愁，烈焰的其他人也就罢了。如果达克真的死在魔兽森林中，达克的父亲，烈焰佣兵团团长绝对不会放过他们。良久后，她叹了口气，算了，反正就算达克不死，烈焰佣兵团也不会放过他们。

　　众人加快速度，他们还是担心达克等人没死并追上来。

　　……

　　“太好了，总算平安回到铁坦城了！”看到不远处铁坦城高耸的巨大城门，菲琳娜松了一口气。虽然齐东说把达克等人引入高阶魔兽领地。但她一路上担惊受怕，担心达克会逃出来追上他们。

　　“哈哈，这下平安了，我回去后要第一时间吃了青蕴果，说不定能够晋升到法相级！”

　　“别逗了。你才至强四重天，直接晋升到法相的希望渺茫！”

　　“哼，就算我不行，但萨克大哥和修比兄弟吃了青蕴果后，几乎稳入法相级。咱们佣兵团多出两个法相高手，实力大增！”

　　“我看菲琳娜也很可能晋升法相，虽然她是至强四重天，但她的基础打得比我们好，靠青蕴果突破到法相级不算太困难。”

　　“说的也是……”

　　几人说笑着走向城门。

　　就在他们距离城门不足一百米时，城门中突然跑出一百多名佣兵。看到这些佣兵，菲琳娜几人的身体立即僵住了。

　　这些佣兵的速度很快，一眨眼的时间便来到齐东几人身边把他们包围住。

　　“他们是谁？”齐东面不改色，问身边一名白鹰的人。

　　“他，他们……”这人声音颤抖，“他们都是烈焰佣兵团的人。”

　　果然是他们！

　　早在齐东看到他们的瞬间，他就猜测他们是烈焰的人。看来，烈焰的人察觉到达克的第二小队出事了。也对，烈焰的团长失去了与自己儿子达克的联系，只要一查便知道达克是跟踪自己等人出城的，所以便在城门口围堵自己等人。

　　齐东仔细观察这些烈焰佣兵团的人，一百多人中，法相级的有二十六人。其中一名法相大圆满，两名法相后期，五名法相中期，剩下的是法相初期。其他人全都是至强四、五重天。

　　铁坦城三大佣兵团中，烈焰的人最少，不足二百人，另外两大佣兵团的人数都超过千人。但是别看烈焰人少，实力却不比另两大佣兵团差，烈焰走的是精兵路线，只招收至强四重天以上的人入团，并且还要经过重重考核。

　　这些人中有一名身材高大的中年男子，齐东虽看不出他的修为，但却猜到了他是谁。

　　能让自己看不透的，想必就是达克的父亲，烈焰佣兵团的首领，团中唯一一名尊级强者，图拉尔！

第五百三十九章 费舍尔


　　“图拉尔团长，不知道你们围住我们有何贵干？”菲琳娜率先开口，她心中惊惧不安，虽说铁坦城以及周边禁制私斗，但如果图拉尔铁了心对付他们的话，铁坦城高层想必也不会太过追究。毕竟不是在城里，而且烈焰佣兵团实力够强，说不好自己等人要做个牺牲品。

　　萨克等人脸色苍白，他们甚至没有争斗的心思，差距太大了，完全不在一个水平上。就算白鹰佣兵团全员在这里，面对烈焰的人，也是被秒杀的份。

　　那名齐东看不透实力的人将菲琳娜等人挨个仔细看了一遍后才开口，“你就是白鹰佣兵团团长林奇的女儿菲琳娜吗，我问你，我儿子达克哪里去了？”他的声音很低沉，充满威严，从声音便能判断出是久居上位之人。“不要试图蒙骗我，我已经查得很清楚了，我儿子是为了你们才去的魔兽森林。”

　　菲琳娜打了个寒颤，脸色发白地说道：“我们进入魔兽森林后……”

　　她把在魔兽森林中发生的事情交代出去，不过有些地方她稍作改动，她没说齐东杀了烈焰的几名佣兵，只说齐东打晕了他们救出了自己等人。然后自己等人与齐东一起逃离了魔兽森林，至于达克等人的踪迹，自己等人并不知道。

　　这些口供，是菲琳娜几人与齐东在半路上串好的，他们预料到一旦达克回不来，会遭遇烈焰佣兵团的质问，却没想到还没进城就被烈焰的人堵住了。

　　“你说得可是真的？”图拉尔面无表情，令人看不出他在想什么。

　　“千真万确！”菲琳娜连忙点头。

　　图拉尔看向齐东问道：“你是齐东？”

　　齐东点头。

　　“你是怎么从我儿子的追杀中逃出来的？”

　　“我被逼走投无路，跳入魔兽河中，侥幸得以脱身。”

　　“魔兽河？”图拉尔一怔。对于魔兽森林中最长最大的河流魔兽河，他当然不会不知道。就算是他都不敢跳入魔兽河，眼前这个小子竟然敢进入魔兽河？

　　“我当时不知道那是魔兽河所以才鲁莽地跳下去，好在我运气好，在河中没遇到强大魔兽。被河流冲出一段距离后，上岸找到了菲琳娜他们，救了他们并一起逃出魔兽森林。”齐东补充道，相比其他人，他相当冷静。

　　图拉尔看着齐东等人，心中思考。难道达克误闯了高阶魔兽的领地？他应该不会这么愚蠢与高阶魔兽起冲突的。也有可能他发现了某种天材地宝，所以与魔兽起了冲突，遇害了？也有可能他进入了某个不能传送信息的领域……

　　图拉尔虽然不是很相信齐东等人的话，但也没怀疑他们。在他眼中，齐东几人中连法相级都没有，不可能对达克造成威胁。要知道。达克一行十多人，其中三名法相，其他的都是至强四、五重天的存在，哪里是齐东几名至强者所能威胁到的。

　　图拉尔心中有些沉不住气了，他活了数百年，一共才两个儿子。达克是他的小儿子，平时他对达克很是溺爱。连自己在遗迹中得到的道法雕击长空与那对黑爪都传给了达克。

　　“第三队到第六队跟我前往魔兽森林，第一队和第七队留守铁坦城！”图拉尔下达命令，他准备亲自前往魔兽森林寻找达克。他是尊级强者，虽然只是尊级中的地尊初期，但只要不太过深入魔兽森林，应该不会遇到危险。

　　尊级分为地尊，天尊和至尊，每一级都是一个大跨越。铁坦城中，别说至尊，就连天尊都没有。可见要达到尊级相当困难。

　　当然，这也与百灵域是下天域有关，在中天域，要达到地尊并不算太困难。

　　“团长，他们怎么处理？”烈焰佣兵团的人中。唯一一名法相大圆满的高手问道，他是第一队的队长，是团里的第二高手。

　　“杀了！”图拉尔冷冷地说道：“达克是因为他们才遇险，他们没有存活的必要！”

　　听到图拉尔的话，菲琳娜几人面色惨淡，心中最后的一丝希望也没有了。果然，图拉尔不会放过他们。他们不但害的他儿子失踪，还曾经阻碍了副城主泰勒的计划，而副城主泰勒是图拉尔的后台，不管从哪方面说，图拉尔都不会放过他们。

　　在图拉尔心中，他们不过是几只小虫子罢了，杀就杀了，根本没必要担心后果。

　　齐东暗暗在心中呼叫诺，准备逃离。他之所以敢明目张胆地回铁坦城，一方面是他认为烈焰佣兵团堵住他们的可能性不大，另一方面，就算被堵住，他也有足够的信心从他们手中逃脱。

　　他有五行领域，一旦遭遇围堵，他只需要释放出土之领域，从土中逃走。他自信就算是地尊初期高手，想要在土里追上自己也并不容易。再者，就算自己的在土里的速度不如地尊快，但自己还有神国碎片，只要自己放出神国碎片并躲入其中就没关系了。

　　神国碎片认齐东为主后，可大可小，外形可随意变换，只要变成一块石头，或许有更强者能看透，但地尊强者绝对看不透。

　　图拉尔大手一挥，一道无形气场笼罩到齐东与菲琳娜几人身上，他们立即感到呼吸困难，全身遭到巨大力量的挤压，仿佛骨头都要被挤碎了，而且这种力量还在继续增强。

　　相比费丽娜几人，齐东暂时没觉得那么难受，他的体质堪比法相大圆满强者。

　　这就是地尊的力量吗，仅仅只是随手一下，就能引动出这么强大的力量？

　　齐东分析地尊的力量，心中暗叹了口气，自己的力量比之地尊相差太远了，如果图拉尔认真起来，自己怕是要被秒杀。

　　气场对身体的挤压力量越来越强，齐东准备击碎气场逃跑了。气场虽强。但毕竟是针对至强者的，拦不住齐东。对于菲琳娜等人，齐东很遗憾，双方交情不深，他不能为了救他们暴露神国碎片的秘密。

　　就在齐东准备击碎气场时。空中的云朵忽然发生了变化，一大团云朵凝聚成一只巨大手掌。

　　观察到这一幕的齐东立即停止了击碎气场的动作。

　　云朵凝聚的大手向下一压，咔嚓，图拉尔放出的气场发出一声如同玻璃破碎的声音，消失不见。

　　呼……呼……呼……

　　菲琳娜几人不自主地单膝跪地，喘着粗气。为了不引人注目。齐东也学着他们的动作。

　　图拉尔表情严肃地看着空中云朵形成的大手，如临大敌，开口道：“是谁要管我烈焰佣兵团的闲事？”

　　在场所有的烈焰佣兵团的人以小队为单位，迅速结成六个阵型，严阵以待，充满肃杀之气。

　　齐东发现自己小看了烈焰佣兵团的人。他们以各自队长为中心结成的阵型很强大，自己绝对不是对手。好在达克当时为了寻找自己，队伍分散，没有接阵，否则就危险了。

　　“呵呵呵……”天空中传来一阵笑声。

　　“这个声音，难道是？”图拉尔表情微变。

　　“图拉尔，你对我府上的人出手。竟然还不许我管？”天空中传来的男子声音充满质问的语气。

　　“原来是费舍尔大人，抱歉，我不知道他们中有您府上的人。”图拉尔怎会不知道齐东是费舍尔府的人，他早从手下那里得知了齐东的信息。只不过他认为齐东实力太弱，在费舍尔府不会受重视，杀就杀了，费舍尔府未必会为齐东出手。他却没想到，费舍尔府的人真的出手了，而且出手的还是副城主费舍尔，虽然他没亲自出现。但也足以看出他对齐东的重视。

　　费舍尔不是在闭关吗，怎么会察觉到城门外的事并亲自插手？

　　图拉尔满头冷汗，他是地尊初期，费舍尔是地尊后期，别看都是地尊。但初期和后期之间差距很大，就算整个烈焰佣兵团的人加起来也未必是费舍尔一个人的对手。

　　“费舍尔大人，他们与我儿子的失踪有关。作为人父，想必你能明白我的感受。”图拉尔再次开口，城门处有很多人在看热闹，他不想因为费舍尔一句话就放人，他的面子上过不去。

　　“我能理解，不过那又如何？你儿子是死是活与我有什么关系，难道这就是你要对我府上客卿动手的理由？”费舍尔始终没有露面，他的声音从一开始的淡然变得越来越重，好似在呵斥属下。“别说你儿子不是我府上客卿杀的，就算是他杀的又如何？你敢动我的人，是谁给你的胆子？”

　　说道最后，费舍尔声音越来越大，大到半个铁坦城都能听到。

　　图拉尔只感到脸上火辣辣的，对于杀不杀齐东，他不在乎，他在乎的是自己的面子。被费舍尔如此呵斥，他心中怒火冲天。但是他却不敢表现出来，如果自己主动冲撞费舍尔，那就给了费舍尔击杀自己的理由。

　　自己是另一名副城主泰勒的人，平常来说，费舍尔不会随便动自己。但是前不久，在费舍尔闭关时，他的宝贝女儿遭到暗杀，他肯定正在气头上，现在不敢保证费舍尔是否会含怒出手击杀自己。

　　图拉尔选择暂时隐忍。

　　沉默片刻后，图拉尔开口，“费舍尔大人，是我的错，我可以放齐东走。”

　　“不止是我的客卿，连同白鹰佣兵团的五个人，你都不能动！”费舍尔的声音中充满不可拒绝的语气。

　　“你！”图拉尔差点被气得喷出一口老血。

　　太欺负人了！

　　当着这么多人的面，你说要我放了你的客卿，好吧，我忍，我放人。但是你竟然还要我放了与你没有关系的白鹰佣兵团的人，有你这么霸道的吗？

　　我如果放了他们，我的面子往哪放？不用明天，这件事今天就能传遍全城，以后我还怎么在铁坦城混？

　　但是不放的话，图拉尔又不敢，他可以背后使阴谋对付费舍尔，但要他正面对抗费舍尔，他不敢。

　　图拉尔万万没想到，刚才还耀武扬威的自己，现在反倒成了别人耀武扬威的对象。

第五百四十章 买房


　　放人，还是不放？

　　图拉尔纠结中，当众放了与自己儿子失踪有关的人，自己会丢尽脸面。不放的话，费舍尔这关又过不去。

　　他眯着眼睛看着天空中云朵形成的巨大手掌，说实话，这个手掌对他的威胁不是很大。费舍尔没亲自来到现场，这只是他隔空控制的力量，如果真的战斗起来，图拉尔有信心击破巨大手掌。

　　但是……他不敢！

　　击破手掌意味着与费舍尔正面为敌，这是他不能承受的。

　　可恶，泰勒大人怎么还不出现！

　　图拉尔心中焦急，他在等泰勒的出现。铁坦城三大副城主，泰勒与费舍尔一向不对付，另一名副城主则相当低调，很少出现在人前。照理说，泰勒是烈焰佣兵团的后台，现在图拉尔被费舍尔刁难，泰勒应该得到消息并且出面了才对。

　　难道泰勒大人目前不在铁坦城中？

　　图拉尔脸色难看，如果泰勒不在，他今天真要丢尽脸面了。

　　“图拉尔，最后问你一遍，你到底是放，还是不放？”天空中，巨大手掌所在的位置传出来费舍尔的声音。

　　图拉尔深吸一口气，看了一眼不远处城门口看热闹的人们，他能清楚地看到他们脸上的嘲笑，他强行压下心中的愤怒，对齐东和菲琳娜几人开口道：“既然费舍尔大人为你们出面，我给他面子，你们可以走了！”他冷哼一声，“哼。但愿你们与达克的失踪没有关系，否则……”他最后还要留下句狠话。

　　看到图拉尔服软。齐东对菲琳娜几人说道：“我们回城吧。”

　　说完，他率先走出去，来到烈焰佣兵团对他们的包围圈前，淡淡地说道：“让开！”

　　烈焰佣兵团成员脸上充满愤怒，他们是铁坦城三大佣兵团之一，何曾受过这种屈辱。他们这才认识到，就算他们名号再响，但是在绝对的实力面前。连渣都不是！

　　挡在齐东身前的一个小队让开路，齐东带着菲琳娜几人走出去，通过城门，走进城中！

　　身后，图拉尔以及烈焰佣兵团的人死死盯着齐东几人的背影，直至他们走进城中消失不见。

　　“按照计划，第一队和第七队留守基地。其他小队与我前往魔兽森林寻找达克的小队！”费舍尔声音嘶哑，任谁都能听出他声音中蕴含的怒气。“另外，在城中不要招惹白鹰佣兵团，如果他们敢出城做任务，你们就……记得做得干净点！”他做了一个咔嚓的动作。

　　他在暗示留守小队找机会抹除白鹰佣兵团。

　　“是，团长放心吧！”第一队的队长答应道。

　　“我们走！”图拉尔带着其他小队前往魔兽森林。留守小队则返回铁坦城。

　　天空中，巨大手掌无声无息地消失不见。

　　铁坦城，一座华丽的建筑物内，一个青年与一个中年男子面对面坐着下棋。

　　“父亲。”青年开口道：“您刚才为什么不出去帮助图拉尔？”

　　中年男子将一颗棋子放到棋盘上，吞吃了青年的一颗棋子后说道：“图拉尔虽然是我的棋子。但他留有后路，没完全倒向我。这颗棋子的作用没全发挥出来！”

　　“原来如此！”青年恍然大悟，“你要让他与费舍尔的仇恨加重，逼他彻底倒向我们？”

　　“不错！”中年男子微微一笑，“而且，现在与费舍尔碰面可能会让他察觉到我们的计划。前不久针对他女儿的暗杀虽然没有成功，但结果是好的，他提前出关了，这次闭关，他一定没有突破到法相后期。”

　　“父亲大人高明！”

　　……

　　铁坦城的一条大路旁边，菲琳娜正在对齐东表示感谢。“齐东，这次多亏了你，若没有你，我们这次就没命了，你这是第二次救我们了！”

　　“看不出来，你小子还蛮厉害的，能劳动费舍尔大人亲自出手，我为我以前的言行向你道歉。”一般人平时难得见到副城主出手，今天副城主为了齐东折了烈焰佣兵团的面子，萨克判断齐东在费舍尔心中很有分量，他感觉齐东身上充满谜团。

　　齐东摇摇头，“各位无需客气，我们是同路人，自然该互相帮助，如果没有你们，我也得不到青蕴果。”齐东心里也有些惊讶，虽然他住在费舍尔府，但这么多天来，他从未见过费舍尔。从萝丝夫人那里他得知费舍尔一直在闭关。

　　双方很默契地没有谈及齐东得到的赤蕴果，他们默认齐东获得赤蕴果的所有权。

　　齐东快步行走在城中，不时穿过一个个城内传送阵。他刚才接到费舍尔的传音，费舍尔正在府中等他。

　　唰！

　　齐东从一个传送阵中出来，下一个传送阵在不远处。铁坦城中的传送阵类似于地球城市中的公交车，不过比公交车方便许多。

　　当齐东走过一个地方时，诺突然叫住了他。

　　“怎么了？”

　　“你向前走，左拐进入前方的小路。”

　　齐东一怔，他不知道诺要做什么，不过他没多问，他相信诺会给他个解释，他按照诺的指示走，走了一会儿，他来到了一栋住宅前。住宅的规模不算小，有一个大院子，齐东判断这家人生活得应该不错。

　　“诺，这里有什么吸引你的吗？”齐东忍不住开口问道。

　　“我也不知道有什么。”诺的回答出乎齐东的意料，“不过我隐约感觉到，这栋住宅中有东西在吸引我。”

　　“难道这里有神国碎片？”齐东眼睛一亮。

　　“不是。”诺说道：“我虽然力量下降，但是否神国碎片我还是能分辨出来的。这里吸引我的力量。好像能恢复我的状态……”

　　为了保护齐东通过空间壁垒进入神魔大世界，诺的力量消耗很大。状态不佳，断绝了与盖亚的联系。想要恢复联系，除非诺的力量恢复到一定程度。

　　“能恢复你的力量？”齐东很激动，虽然不是神国碎片，但能恢复诺的力量也不错，能重新建立与地球的联系，随时知道地球的情况，自己放心。也能让地球那边的人放心。

　　现在不便于查探，费舍尔还在等他，他记下这里的位置后便离开了这里。

　　回到费舍尔府，齐东终于见到了这名副城主。

　　费舍尔看上去三十多岁，好像一个温和的邻家大叔，完全看不出刚才在城门处呵斥图拉尔的霸气。当然，齐东知道。费舍尔能在高手遍地的铁坦城中坐稳副城主这个位置，绝对不仅仅只有实力，还要有相应的手段。齐东从铁坦城民众口中得知，费舍尔在铁坦城担任副城主的时间超过二百年，那时的他便已经是地尊高手。

　　费舍尔对齐东的态度很好，他先是感谢了齐东对萝娜的救命之恩。然后交给齐东一个小型阵盘。这个阵盘中刻录有两个法阵，一个防御法阵，一个通信法阵。防御法阵能抵挡一次地尊后期高手的攻击，而通信法阵则能让齐东在铁坦城范围内，随时联系上费舍尔。

　　能抵挡一次地尊后期高手的攻击。只凭这一点，齐东便知道这个阵盘的价值不低。起码不是一件下品神兵可比的。他不知道费舍尔为什么这么看重自己，难道仅仅是因为自己救了他的女儿？

　　齐东收好阵盘，这种能保命的东西，不收是傻子！

　　“费舍尔大人，之前针对您女儿的行动，应该是泰勒副城主所为吧，他这么针对您，难道城主大人就不管吗？”

　　费舍尔苦笑一声，“城主他现在无心管理铁坦城的事，他正忙于突破呢。”

　　“他现在不是地尊大圆满吗，再做突破的话……”齐东一惊。

　　“对，他想突破到天尊！”费舍尔点头道：“天尊虽然只比地尊高了一个大等级，但两个等级之间的差距很大，就如他们的名称一样，一个天上，一个地下。就算放眼整个百灵域，天尊也是一等一的高手。与突破到天尊相比，铁坦城城主的位置实在算不上什么。”

　　费舍尔继续说道：“城主大人的大限快到了，如果能突破天尊，他便能再活上万年，没有突破的话，他就活不了多久。一旦突破到天尊境，他很可能会去更大的舞台寻找机缘，不会再待在小小的铁坦城中。如果没有突破，他大限之日来临，城主位置也是做不下去了。我也是这次出关后，根据得到的信息判断出这一点的，想必泰勒早就知道出城主的位置要空出来，所以才会对我女儿萝娜出手，逼我出关，让我不能突破到地尊大圆满！”

　　别看城主和副城主只差一个副字，两者享用的资源可是差了几十倍乃至几百倍。城主几乎掌握了铁坦城一半的资源，副城主能得到多少资源，全凭城主分配。

　　没有人不眼红城主的位子。

　　现在三大副城主都是地尊后期，实力相差不大。如果费舍尔突破到地尊大圆满，会打破这个平衡！

　　所以费舍尔想尽办法逼费舍尔提前出关，不让他晋升到地尊大圆满。

　　他做到了！

　　齐东与费舍尔聊了一会儿，从费舍尔这里了解到一些百灵域的情况后便离开了。

　　待齐东离开后，费舍尔的夫人萝丝走了进来。

　　“怎么样，这小家伙不错吧？”

　　他们都是活了几百岁的人，齐东在他们眼中确实是个小家伙。

　　“相当不错！”费舍尔点点头，“我没看错的话，这小家伙的骨龄只有二十多岁。这个年龄能达到至强四重天不是太令人意外，一些天也都能做到。但是，他的实际战斗力绝对不止是至强四重天，应该可以匹敌法相中期！”

　　神魔大世界的一天相当于地球的一点五天，换算成神魔大世界的时间，齐东的年龄确实是二十多岁。

　　萝丝的脸上露出惊容。她看好齐东，特意把齐东介绍给刚出关的丈夫。却没想到自己丈夫对齐东的评价远远超出自己的预料。她很了解自己的丈夫，费舍尔修炼有一种瞳术的道法，看人极少出错，他说齐东实际战力堪比法相中期，就算有点差距也不会相差太大。

　　“这小家伙身上肯定有秘密！”萝丝说道：“前天他还是至强三重天的修为，现在就四重天了，想必这趟外出，他获得了某种奇遇。”

　　“应该是吞食了某种天材地宝。”费舍尔笑道：“但凡是天才。谁身上没有点秘密呢。有秘密不要紧，只要不是对我们不利就行。我从他眼神中看得出来，他对我们很有好感，将来就算不会被我们所用，也绝对不会与我们为敌。”

　　“不知道我们能否留下他让他为我们效力？”

　　“够呛，我们没有足够的底蕴留下他，他的舞台不在铁坦城。”

　　“也对。只要不中途陨落，他将来肯定会成为百灵域中有数的高手。”

　　“呵呵，不止如此，我看好他，说不定他能进入中天域并且在中天域闯出不小的名声……”

　　齐东不知道费舍尔及其夫人是怎么谈论自己的，他回到自己的房间后就闭目休息了。这一趟魔兽森林之旅收获很大。不过他的消耗也不小，身上留有不少暗伤。

　　修养一夜后，第二天一大早，齐东离开费舍尔府，向着昨天看到的那栋住宅走去。

　　走了没多久。齐东眉头微微一簇，他转头看向身后一名十五、六岁的少年。少年看到齐东关注自己。对着齐东一笑，然后淡定地向前走，越过齐东，拐个弯后不见了踪迹。

　　“跟踪我的吗？”齐东冷笑一声，自从他离开费舍尔府他就感觉到了，一路上有数人跟踪过他，每过一段时间就换一个人。这些人手里肯定有通信工具，能随时知道他所在的位置。

　　他没有搭理这些跟踪自己的人，这些人的实力在他眼中不值一提，其中大都是白银级，个别是黄金级，黄金级以上的一个都没有。实力全都是平民级，用来跟踪人正好，不会引起别人的注意。齐东精神力强大，跟踪者的一举一动都在他的监控中。

　　齐东差不多能猜到是谁派人跟踪自己的。

　　应该是烈焰佣兵团的人，也有可能是副城主泰勒的人。相比泰勒，他觉得烈焰佣兵团的可能性更大。泰勒是副城主，自己区区一个至强者，不会被他放在眼里。他如果想杀自己，可以光明正大地拿下自己。

　　烈焰佣兵团不敢在城内动自己，便雇佣了铁坦城中的某个小组织监视自己。

　　算了，监视就监视吧，齐东又不做什么见不得人的事情，不怕他们监视，反正他们在城内不敢对自己动手。

　　齐东来到昨天的那栋住宅前，住宅中好像有某种符阵干扰了他的精神力，精神力扫描不到住宅里的情形。

　　这并不出乎齐东的意料，铁坦城的很多住宅中布置有防探查的法阵，还有防御法阵。如果用精神力强行穿透法阵，齐东可以做到，不过这样会惊动里面的住户。

　　“诺，你还感受得到的那股力量吗，是静止不动的吗？”

　　“能感受到，它好像位于住宅下方几十米处，具体方位我不是很确定，需要离近些才能判断。”

　　齐东心里有了打算，看来诺感受到的力量没有被人带在身上。在地下的话，说不定住宅主人根本不知道有这股力量的存在。既然如此，何不把这栋住宅买下后慢慢研究？

　　想到就做，齐东走到住宅的大门前，敲响大门。

　　片刻后，一对青年夫妻从屋子中走出来，打开院子的大门。

　　“你是？”

　　铁坦城内的秩序还是很不错的，他们不担心大白天在自己家遇上歹人。

　　“你们好，请问你们是这栋宅子的主人吗？”齐东笑着问道。

　　“是的，你有什么事吗？”青年看上去有些木讷，他的妻子有几分姿色。

　　“是这样的，我刚到铁坦城没多久，尚没有自己的房子。我看好了你们的房子，想把它买下来！”

　　“什么，你要买我们的房子？”不等青年说话，他的妻子先开口了，眼中带有一丝不屑，“你知道我们的房子有多值钱吗？我们的房子位于铁坦城中心，价值极高，岂是你一个刚来铁坦城的乡巴佬能买得起的？再说了，这房子可是我丈夫祖辈传下来的的，拥有极大的纪念价值，不管你给多少钱，我们都不会卖！”

　　女子挥舞了几下手臂，不耐烦地道：“快走快走，别来打扰我们！”

　　男子面色有些尴尬，不过没有说什么，正如他妻子所说，房子是他祖上传下来的的，他不想卖。

　　齐东笑了笑，没有在乎女子刻薄的言语，他从腰上取出一个布袋，打开布袋，露出里面闪耀的灵晶。

　　看到袋子里的灵晶，青年夫妻的呼吸仿佛要停滞了。他们两个虽然都是黄金级，但在城中只能算是实力不错的平民。灵晶不但是高级货币，还能用于修炼。他们家中也存有灵晶，但只有区区七颗，而齐东袋子里的灵晶数量足足上百颗，他们两人一辈子也赚不出这么多灵晶。

　　普通人有普通人的货币，不是灵晶，他们使用的是一种名为紫金的一般等价物，类似于地球上的黄金。紫金也有一定的价值，但比起灵晶来差远了。之前齐东说要买他们的住宅，他们以为齐东手里有几个紫金，想也不想就拒绝了。看到齐东袋子里的灵晶后，他们惊呆了。

　　两人眼中全都是灵晶，吸收了这些灵晶，他们绝对能踏入至强级，脱离普通平民，成为高手！

　　“你，你……”青年说话都不利索了。

　　“我卖，卖！”女子急忙大喊道：“使用灵晶交易，这栋房子我们卖给你！”

　　在灵晶面前，他们把房子的纪念价值抛到了九霄云外。

第五百四十一章 地下通道


　　“我出六十个灵晶，如果同意，你们就尽快回去收拾行礼。”齐东在路上打听过附近的房价，市场价在二十到三十个灵晶，他直接抬高了一半的价格。事实上，很有会有人选择支付灵晶来购买普通房子，一般都是通过紫金交易，齐东没有紫金，便直接拿灵晶交易。

　　六十个灵晶？

　　青年夫妻惊呆了，他们张大嘴巴，嘴里有口水流出。

　　他们知道，他们的房子最多价值二十多个灵晶，还未必有人肯用灵晶买。这个人一定是从某个部落出来历练的，临行前，部落给了他不少灵晶，他不懂价格，花钱大手大脚。

　　碰到这么一个二愣子，我们的运气真是太好了！

　　女子把齐东当成了冤大头，看到自己的丈夫想说什么，她连忙拽了拽自己丈夫的胳膊，不让他说话，担心他说出真实价格。

　　“同意，当然同意！您稍等，我们马上就收拾好东西，这就搬出去！”女子一边向屋里跑一边对她丈夫喊道：“你在这里陪客人，我去收拾东西！”她担心齐东反悔不买。

　　由于屋门打开，屋子中阻挡精神力的法阵出现缺口，齐东可以通过精神力观察到屋子中女子的一举一动。

　　女子动作很迅速，先从家中的两个藏得很隐蔽的箱子中找出一堆紫金币装到包中，然后回到自己房间，从自己床下的暗格中找出七颗灵晶，仔细包起来揣到怀中。收拾完这些后。她看都没看别的东西，立刻向屋外跑。

　　齐东松了口气。看来他们不知道这栋住宅下方的神秘力量。

　　女子带着包跑到大门处，喘了几口气道：“我已经收拾好了，大人，我们交易吧，所有的家具我都没带，全都留给您！”

　　“好，交易成立！”齐东手指一动，五十个大小相同的灵晶从袋子中飞出来。飞向女子。

　　女子兴奋地接住灵晶，翻来覆去看个不停，甚至还用牙咬了几下。“我们走，以后这栋房子不是我们的了！”她拉住丈夫的手臂往外走。

　　“且慢！”

　　就在这时，一个声音从不远处传来，两名男子走了过来。

　　齐东眉头一皱，他认出了这两个男子。前面那人他昨天见过。是烈焰佣兵团第一小队的队长，也是团里的第二高手，一身修为达到法相大圆满，仅次于他们团长。跟在他身后的另一人则是刚才跟踪自己的人。

　　两人来到青年夫妻身前，烈焰佣兵看着齐东冷笑一声，对青年夫妻说道：“刚才他用多少灵晶买你们的房子？”

　　“六十颗。大人！”青年夫妻看到来人身上铠甲上的标记，面露惊恐，他们认出了他是烈焰佣兵团的人。

　　“很好，这房子我要了，我出八十颗灵晶！”烈焰的佣兵一摆手。

　　青年犹豫道：“可是大人。我们刚才已经与这名客人完成了交易……”

　　“住口！”他的妻子喝道：“我们什么时候完成交易了，接下来要去交易所办理交接手续。我们办理了吗？没办理手续就不算完成交易！”女子看向齐东，眼中闪过一丝贪婪，笑道：“朋友，您看，这位大人出的价比你的高……”

　　“我出一百颗灵晶！”齐东的声音变冷，他没想到会出这种事情，也怪他对交易手续不够了解。

　　女子眉开眼笑，又看向烈焰佣兵。

　　“一百二十颗！”烈焰佣兵冷冷一笑。

　　齐东握紧拳头，冷然盯着这名法相大圆满的烈焰佣兵。

　　“怎么，想动手？”佣兵咧嘴一笑，“我就怕你不敢，你若敢，咱们比武台见！”

　　铁坦城禁制私斗，却不禁制决斗。想要决斗，可以，去比武台，生死不论。

　　齐东沉默片刻，手微微一动，女子手中的五十颗灵晶飞回到自己手中。拿回灵晶后，他转身就走。

　　放弃这所房子，当然不可能！齐东不想在这房子上花费太多灵晶，容易引起别人的注意。他决定晚上再来这里查探，有龙爷这个法阵大师在，隔绝精神力的法阵挡不住自己。

　　“怎么了，胆小鬼，不敢决斗？难道你要一辈子躲在费舍尔副城主的羽翼之下，你这个孬种……”看到齐东离开，烈焰第一队长开始刺激齐东，他想逼迫齐东与自己决斗，如果在决斗场上杀死齐东，费舍尔也不好说什么。

　　可惜，齐东压根不搭理他，很快就没了身影。

　　“哼，这个胆小鬼。”第一队长冷哼一声，转过身看着这所房子，他有些奇怪，齐东为什么要买下这栋房子，难道他在费舍尔府住的不舒服？

　　佣兵摇摇头，应该不可能吧，看得出来费舍尔很重视齐东，想必给他的是最好的环境。副城主府中灵气浓郁，怎么会有人主动离开？难道这栋房子有什么秘密？

　　“大人，我们去办理交接手续吧。”女子笑得很开心，齐东出的价格已经很高了，她没想到这么一会儿的功夫，价格又翻了一番。价值二十来个灵晶的房子卖出了一百二十个灵晶的高价！

　　简直太幸运了！

　　“好，我们去交接！”第一队长甩出二十个灵晶给女子，向附近的交易机构走去。

　　在他身后，女子面色一僵，“大人，您给错了，少了一百颗灵晶。”

　　“我刚才说的就是二十颗！”

　　“但是你刚才说的分明是一百二十颗！”

　　“你听错了！”

　　“大人，您不能这样，我拒绝交易！我要去找刚才那位客人！”女子不干了，这不是耍他们吗，说好一百二十颗，现在只给二十颗，这怎么行？虽然说给他们二十颗，他们也不算赔，但也没赚到呀。

　　“你们要反悔，你确定？”烈焰佣兵猛地转身，阴冷地盯着青年夫妻二人。

　　两人顿感全身冰冷，他们这才想起来，眼前的人来自三大佣兵团之一的烈焰佣兵团，而且看他的装扮还不是一般的成员，这种人哪里是他们所能惹得起的。

　　“交易，我们交易！”女子快要哭出来了，她丈夫则被吓得浑身颤抖。他们哪里敢不交易，就算城里不许私斗，但他们没有后台，烈焰佣兵团暗地里弄死他们两个平民再容易不过。

　　女子后悔莫及，为什么自己要贪图大便宜，早知道就选择与先前的人交易了，人家都给了灵晶了，自己又反悔了。这下可好，只得到二十个灵晶，一点儿都没赚到。

　　夜色降临，午夜，齐东离开费舍尔府，他改变了自己的外貌，变成一个两米高的黑皮肤大汉。对于法相级强者来说，改变外貌并不是一件困难的事。不过很少有人改变外貌，因为不论怎么改变外貌，精神波动是不能改变的。高手一般通过精神波动来辨别一个人。

　　很快，齐东来到了这栋住宅前。

　　周围没有人，齐东没有贸然进去。他绕着住宅转了一圈，双手结出几个法印。这是龙爷教导他的破解这个住宅的法阵的办法，他不想暴力破解，会引起别人注意。

　　啵！

　　法阵无声无息地消散不见。

　　齐东的精神力得以扫描进去。

　　他发现房子的二楼中有三个人，从他们的装扮判断，他们都是烈焰佣兵团的佣兵。一个法相初期，两个至强五重天。三个人正在屋子里翻腾，好像在搜索什么。

　　“强哥，这栋房屋中到底有什么东西？”其中一名佣兵问道。

　　“我也不知道。”那名法相级的佣兵摇了摇头，“队长只告诉我们这个屋子中或许有什么秘密，他自己也不知道有什么。”

　　“唉，这普通的不能再普通的屋子，能有什么啊，我们都找了大半天了也没找到啥，我估计是队长搞错了。”另一名至强级的佣兵叹了口气。

　　被称为强哥的法相级佣兵耸了耸肩，做了个无奈的表情，“虽然我也不认为这里会有什么好东西，但我们还是继续找吧，万一真有什么被我们错过了，队长可不会轻饶了咱们。”

　　听到这里，齐东明白了，这三名佣兵正是白天遇到的，烈焰佣兵团第一队长派来的人。他对自己要买这栋房子起了疑心，买下房子后，他没找到什么东西，不甘心，于是又派了三名手下来这里继续搜索。

　　齐东来到房屋一楼的窗户边，伸手碰触窗户，金属制造的窗户无声无息的熔化起来。火之领域，温度高到可以瞬间熔化大部分普通金属。窗户熔化起来没有一点儿声音，二楼的三名佣兵没察觉到楼下的动静。

　　齐东通过窗户，轻轻跃进屋子中。

　　“齐东，我感觉到了！”刚一进入屋子，诺的声音便在齐东脑海中响起，“那种力量在地下八十米处，前面的房间有条地道可以直通地下。”

　　终于找到了，齐东精神一振！

　　他没有立即去寻找地道，而是先去了一趟二楼，使出水分身同时袭击三名佣兵，无声无息地将三名佣兵同时打晕重创他们。以他现在的实力，偷袭一名法相初期并瞬间解决不算太困难。

　　他担心开启地道的声音会惊动他们。

　　解决了三名佣兵后，他来到诺所说的房间。按照诺的指示，他在墙壁上找到一处暗格，暗格中有一个可以转动的机关。

　　齐东转动机关。

　　轰隆隆！

　　房间中发出低沉的响声，房间正中央的两块地板缓缓分开，一个地下通道出现在齐东面前。

第五百四十二章 灵脉


　　随着地下通道的打开，一股浓厚的灵气扑面而来。

　　齐东脸色一紧，若这被灵气散发出去，肯定会引起外人的注意，这不是他想看到的。就在这时，一个小型黑洞出现在他的身前，将通道中散发出的浓郁灵气吸收进去。

　　灵气源源不断，黑洞一直吸收，两者形成了平衡。

　　齐东松了口气，诺出手了，黑洞的另一端通向他体内的神国碎片。

　　一般的灵气对诺来说太稀薄，仅靠吸收普通灵气，想要恢复原来的状态需要几十年乃至上百年。但是现在，这一会儿的时间吸收到的灵气，足以堪比诺平常十天吸收的灵气，对诺来说是大补！

　　“如此浓郁的灵气远远超过副城主府，不知道下面有什么？”齐东喃喃自语，虽然惊喜，却没放松警惕，谁知道下方有没有危险。

　　齐东小心翼翼地走在地下通道中，通道中有某种莫名的力量阻挡了他精神力的探测，他不由得更加小心。这期间，诺开启着黑洞吸收地下通道中浓郁的灵气。

　　通道呈螺旋状，从通道入口正直向下，里面幽深黑暗，只能听到齐东的脚步声。

　　越往下，灵气越浓厚，诺越兴奋。

　　短短几分钟时间，诺吸收到的灵气相当于平常近百天的灵气。如果按照这种速度，他在这里一晚上就能恢复到进入神魔大世界前的状态。可惜，这里的灵气不是无尽的，被他吸收后就没有了。

　　大概走到距离地面八十五米深的位置，两扇古铜色大门出现在齐东身前。门上镌刻有精美花纹，两张画有神秘符文的灰色破旧纸条交叉贴在两扇大门的缝隙处，组成一个“×”。

　　一看便知大门被封住了！

　　“我感觉得到，那种神秘力量就大门后面，通道中的灵气是从大门中逸散出来的！”诺的语气有些激动。

　　齐东没有贸然接触大门，他离大门有段距离。右手手掌向前缓缓推出。一个偌大的土黄色手掌印从他手中发出，速度不快，缓缓飞向大门。

　　土黄色手掌印刚一接触到大门，只见大门的封条上突然飞出一团白光，包裹了土黄色手掌印，手掌印开始融化，眨眼的功夫便被彻底消融。此时。白光也变得黯淡，重新飞回封条。

　　“还好我没直接用手接触！”齐东感叹，刚才他发出的土黄色手掌印是用黄帝土皇拳催动的，虽然没用全力，但也有八成的威力。如此强的招式，只是被那破旧纸封条出的白光碰触一下就消融了。可见封条的不凡。

　　“齐小子，你仔细看，封条比刚才更加破旧了！”龙爷在齐东脑海中开口。

　　齐东仔细观察，果然，封条比刚才略微破旧了一点儿，破旧幅度很小，不仔细观察的话根本发现不了。

　　龙头鱼身的虚影出现。龙爷的虚影飞到大门的封条前仔细观察，“封条是一种强大的封印，布置下这个封印的人实力不低！不过这封印有一定的年限了，据我估计要超过万年，这么长时间，封印的力量消散了九成以上，才造成里面的灵气溢出，诺才能感觉到大门后的神秘物品。”

　　“龙爷。你可以破解这个封印吗？”相比封印，齐东对里面的东西更感兴趣。

　　“可以是可以。但是需要时间。”

　　“多久？”

　　“起码要三天！”

　　“三天吗？”齐东沉吟片刻，摇摇头，“不行，三天太久了。”烈焰第一队长关注这栋房屋，说不定天一亮他就会过来向他派来的三名手下打探情况。一旦他发现他们被击晕，肯定会察觉到这栋屋子的不凡。说不定会被他找到这里。

　　“嘎嘎，齐小子你太笨了！”龙爷笑道，“其实根本不用我出手！这封印虽然强大，但经不住时间的考验。已经破旧不堪，所余的封印力量连百分之一都不到。布阵者的实力或许不错，但是阵法水平，渍渍，说他初入门还是我抬高他！”

　　“你是说，可以直接暴力破除？”

　　“对！”龙爷肯定道，“这个封印没有攻击性，布置此封印的人看来只是为了封住里面的东西，不让它的气息外泄。”

　　“好，那我就打破它！”齐东取出四极青虹剑。

　　通道之中，剑影重重，齐东的每一次攻击都落在封条上，封条上出现白光抵消剑气。不过，随着齐东的攻击，白光越来越黯淡，封条变得越来越破旧，裂缝和开口越来越多。

　　终于，在齐东挥舞了成千上万剑后，封条发出一声轻响后变成一团灰尘飘散。

　　封印，解除！

　　就在封印刚解除的瞬间，青铜大门开了！

　　环境突变，嘹亮的龙吟传入齐东耳中，齐东发现自己突然进入云海中，不远处，一条庞大的五爪金龙在云中翻腾，不知其几万米长。齐东浑身颤抖，他感到自己被五爪金龙盯住，下一刻，金龙就会把自己撕得四分五裂。

　　龙威！

　　他心中了然，不过，即便明白是龙威，他也摆脱不了这种状态，动弹不得！

　　“主人！”诺在齐东脑海中大喊一声。

　　齐东一个机灵，诺的声音很大，如同在他脑海中爆炸一般。

　　他发现自己回到了原来的地方，还是在那条地下通道，眼前是两扇打开的青铜大门。

　　这是怎么回事？

　　齐东凝目一看，大门后是一个巨大无比的空间，里面，一条神龙正在剧烈挣扎，在神龙身后，一个巨大的黑洞散发出恐怖的引力，想要把神龙吸进去。

　　这条神龙比刚才看到的五爪金龙要小很大，长度不过三四千米，而且，它的形态不是很固定，好像是气态的，身体上的龙鳞不断脱落变成黄色气体被吸收进身后的黑洞。

　　“这不是真的神龙，难道是……”齐东浑身一震，“灵脉？”

　　神魔大世界的灵气与星辰大世界有本质的不同，灵气中蕴含有天地至理。大道法则。在一些地形特殊的地方，灵气发生聚集后可以形成灵脉。有灵脉所在的地方，灵气必然浓郁无比。

　　灵脉从低到高分为杂品灵脉，下品灵脉，中品灵脉，上品灵脉和极品灵脉，越是高级的灵脉就越是稀少。

　　费舍尔府的资料记载。整个百灵域中，上品灵脉和极品灵脉没有，中品灵脉一只手就数的过来，下品灵脉虽然相较于中品灵脉较多，但也不好找，铁坦城中一条下品灵脉都没有。杂品灵脉数目最多。铁坦城中共有六条，城主府拥有三条，三大副城主府各拥有一条。

　　可见灵脉的稀少和珍贵！

　　在拥有灵脉的地方修炼，修炼速度比没有龙脉要快得多。比如说费舍尔府吧，里面拥有灵脉，在里面的修炼速度比铁坦城其他地方要快上两到三倍，很多人想方设法进入城主府或者副城主府任职。即便是当下人。

　　杂品灵脉就这么珍贵，在它之上的下品，中品，上品和极品灵脉就更珍贵了。

　　在铁坦城一处普通的民居下方发现一条灵脉，齐东怎能不吃惊。

　　“确实是灵脉，而且不是一般的灵脉！”诺说道，“这条灵脉具有灵性，是可成长的灵脉。价值无边！现在的它是下品灵脉，如果没有这个封印法阵困住它，或许它已经成长为中品灵脉了！”

　　“什么？可成长的下品灵脉？”

　　齐东吓了一跳，差点没握紧手里的剑。杂品灵脉就够珍贵了，在这里竟然遇到了下品灵脉？太不可思议了！整个铁坦城都没有一条下品灵脉，如果他们知道城中有下品灵脉，他们绝对会打破了头来争夺。

　　不过。与它的可成长性相比，下品灵脉这个品质反而不算什么了。

　　神魔大世界广阔无边，在无数的灵脉中偶尔会诞生出一种特殊灵脉，这种灵脉从形成的那一天起就具有灵性。有的灵脉形态是人形。有的是龙形，还有凤凰形态以及其他形态。这些灵脉与普通灵脉不同，一般的灵脉不具有成长性，而有灵性的灵脉具有成长性。

　　其中尤以龙、凤、麒麟等形态的灵脉成长性最高，理论上来讲，它们可以成长到极品灵脉甚至更高！

　　如果铁坦城有一条龙形灵脉的消息传出去，整个百灵域对会沸腾。不止如此，恐怕附近的中天域都会派人前来争夺龙脉！

　　太珍贵了！

　　齐东怎么都没想到这里会有可成长的龙形灵脉！

　　或许无数年前有大能偶然发现了这条龙脉，却没有能容纳龙脉的器具，于是便把它封存于此，想去寻找到合适的器具再来带走灵脉。但中途不知道发生了什么事，大能再也没回来取走龙脉，于是龙脉便一直被封存，直到齐东开启封印。

　　龙脉有灵，它不断冲击封印，封印越来越松动。无数年来，它的一丝灵气散发出去，使得地下通道中充满了灵气。照这样下去，或许它用不了几年就能破封而出，届时，铁坦城中根本就没人捉得住它。

　　但龙脉没想到，它的存在被诺察觉到了！

　　诺是神国碎片，品质比龙脉高了无数倍，隐约能察觉到这里有对自己的恢复有用的东西。

　　龙脉不止有龙的形态，还有龙的速度与龙威。不过它没有攻击力，不论何种灵脉都没有攻击力。破开封印的一瞬间，龙脉散发出龙威，震住齐东。本来，它一瞬间就能逃离出去，逃离出铁坦城，但很可惜，它遇到了神国碎片。

　　面对大补品，神国碎片怎能放过它？

　　黑洞的另一端通往神国碎片内部，现在，神国碎片要吸收龙脉，而龙脉则想逃跑。

　　神国碎片的本质当然要高出龙脉，但无奈神国碎片前段时间消耗太大，一时奈何不了龙脉，两者僵持不下。

　　龙脉散发出的灵气与威压全部被黑洞吸收进神国碎片，所以齐东才在龙威的威慑下清醒过来。

　　幸亏有神国碎片及时吸收了龙脉散发的灵气与威压，否则肯定会引起整个铁坦城的轰动！

第五百四十三章 天大收获


　　诺要吸收龙脉，龙脉则想逃离出去，两者僵持不下。

　　不过，随着时间的推移，龙脉身上越来越多的灵气被吸收进黑洞，从而进入神国碎片内部。龙脉越来越弱，诺越来越强。终于，一段时间后，诺占据了绝对优势，猛地发力，黑洞的吸引力瞬间变大，一举将四千多米长的龙脉吸收了进去。

　　“我要全力消化龙脉，消化过程可能要持续几天，对了，将四极青虹剑也放进我的内部。”说完这句话，诺就没了声息，开始全力吸收消化龙脉。

　　齐东将手中的四极青虹剑放入诺的体内。

　　龙脉出现后，龙爷被龙脉散发出的龙威压制得厉害，一直不敢现身。

　　龙爷的本体是螭龙，龙的一种。不过，龙爷血脉不纯，地球上曾经出现过的神兽，可以说都是伪神兽，是盖亚根据竞技场中留下的强者血液制造而成的，比之真正的神兽相差甚远。龙脉虽然只是灵脉的一种，但它有龙性，龙威比之真龙也差不了多少，再加上龙爷是器灵状态，没有真身，完全被龙脉压制住，不敢出现。

　　齐东不知道诺让龙爷进去做什么，不过他隐约能猜到一点。

　　齐东向上走准备离开，走到中途，忽然想起来什么，又转身返回。

　　他看着两扇青铜大门，青铜大门并非独立的，这是一整块中空的材料，形成一个边长超过四千米的正方形空间，把龙脉困在里面。

　　“嘿嘿，龙脉飞天遁地，一般的东西困不住它。能困住龙脉的材料，绝对不是凡品，不能留下便宜别人！”齐东伸手碰触大门，连同青铜大门在内，由不知名材料形成的巨大空间消失，被齐东整个放进了神国碎片内部。

　　收走了龙脉和材料。齐东离开了这栋住宅。

　　齐东没有杀留守这里的三名烈焰佣兵，随着他修为的提升，几个普通佣兵对他产生不了什么威胁，没有必要多造杀戮。

　　或许第二天，烈焰的第一队长便会发现这里的地下通道，不过无所谓了，反正里面什么东西都没了。第一队长绝对想不到这里曾经存在一个可成长的灵脉。就算他能猜到是齐东半夜取走了这里的东西也没关系，反正他不会也不敢在铁坦城对齐东出手。双方早已经撕破了脸皮，也不差这点矛盾。

　　回到费舍尔府，府中守卫和齐东热情地打了个招呼，他们没有问齐东去了哪，自从众人知道费舍尔亲自为齐东出面后。齐东在府中的地位大大提高。曾经敢跟他聊天开玩笑的下人对他产生了敬畏，有了距离感，让齐东很是无奈。

　　接下来的几天，齐东没有出府，一直待在自己屋子里修炼，他在等待诺和龙爷出关。

　　诺没让他等太久，三天后。诺出关了。

　　“诺，怎么样，你吸收完龙脉了吗，力量恢复到何种程度了？”齐东迫不及待地在心里发问。

　　“恢复了！不愧是龙脉，我全都恢复了！”诺很开心，“我现在的状态很好，前所未有的好，你进神国碎片内部一看便知。”

　　齐东将精神沉入神国碎片内部。当他看到里面的景色时，顿时惊呆了。

　　此时的神国碎片内部，不再是那个灰蒙蒙的死寂的世界。里面充满生机，植物遍地，鸟语花香。不只有植物，还有动物，地上跑的。天上飞的，到处都是。简直就是一个世外桃源！

　　在遍地的动植物中，一棵十米多高的树尤其引人注意，它的树身晶莹透明。散发出七彩颜色，好似一棵琉璃宝树。

　　“这，这是……”齐东惊讶地说不出话，“这些动植物是哪来的？那棵树又是怎么回事？”

　　“哈哈。”诺笑得很开心，齐东第一次见他有这么高涨的情绪。

　　“我说过，我恢复到了全盛期，不是指我恢复到在地球时的状态，而是真正的全盛期。这条龙脉的潜力出乎我的意料，它成长下去的话，或许会超越极品灵脉，化为真正的神龙，纵横天下。可惜它遇到了我们，没有化龙的机会。我吸收了它，几乎恢复到了神国尚未破碎时的状态。”说到这里，诺感叹道：“可惜呀，神国毕竟破碎了，就算我恢复到全盛时期，也不过是神国的竞技场的一块碎片罢了！”

　　诺的虚像出现，此时他的虚像看上去精致许多，与人类差不多，再也不是先前的模糊形象。

　　“龙脉由灵气和灵性两部分组成，我吸收了它超过九成的灵气，恢复到最佳状态。它的灵性对我没用，但对龙爷却是大补品，一条龙脉的灵性，比之真龙也相差不远，它的灵性可以提升龙爷的灵魂层次，将龙爷的灵魂一举提升到接近真龙或者达到真龙的层次。可惜的是龙爷不能完全吸收龙脉那庞大的灵性，为了不浪费，我将龙爷所没能吸收的灵性和我所留下的一成灵气灌输给了青蕴果树。”

　　诺一指神国碎片中心处的琉璃宝树，“就是它，它吸收了海量的灵气和灵性后发生异变，变成了现在这种状态，或许以后再称呼它青蕴果树不太合适了。”

　　齐东目瞪口呆，只看一眼就能知道，青蕴果树，不，现在是琉璃宝树，其品质绝对高得不得了，是一棵真正的宝树，拿到外面去，肯定会引起无数人争抢。龙爷还没苏醒，不知道龙爷苏醒后会变成什么样子，会不会也产生变异，齐东邪恶地想道。

　　“至于我体内的变化，植物是我催生出来的。本来，神国自成世界，比之一方大世界亦毫不逊色，自有循环。现在的我当然不可能形成独立循环，但我可以通过你与外界建立联系，偷取神魔大世界的部分物质，打造出半独立的世界。”

　　植物亦是生命，能变化出大批量的植物，已经可以算是造物者的手段了，所谓的神也不过如此吧，齐东感叹。

　　“那么，那些动物是怎么产生的？”齐东注意到诺直说自己造生了植物。没说动物。

　　诺笑了笑，说道：“你仔细看，这些动物并不是真的动物。”

　　齐东仔细看了会儿，没看出什么，他改用精神力扫描，这才发现了不同。

　　这些动物竟然没有血肉，完全是由灵气组成的。齐东看到。一部分动物已然形成了群落，说明他们很有灵性！

　　有灵性的一团团灵气？这是什么？

　　齐东惊讶得合不拢嘴。

　　诺得意洋洋，“怎么样，不错吧。正如你所见，这些是高度浓缩的灵气团，并且。他们都具有灵性！灵性有弱有强，强的虽然比不上先前的龙脉，但也相差不了多少。”

　　“有灵性，高度浓缩的灵气团？”想到这里，齐东瞪大眼睛，他突然想到了什么，连忙追问：“那它们是否会变成有灵性的。可成长的灵脉，它们是怎么形成的？”

　　如果这些灵性动物最终能变化出一条条可成长的灵脉，他就发达了！

　　诺很形象地摊了摊手，“我也不知道，或许能变成灵脉吧，不过需要很久，可能几万年，可能几十万年。龙脉的灵性实在太多。龙爷和青蕴果树都没吸收完，剩下的灵性与我融合，便变成了这种动物形态。它们只能在我体内存在，一旦离开我，它们就会消散。”

　　几万年？

　　齐东苦笑，太遥远了，根本等不起。

　　这一次的收获真是出乎意料地大。不但诺恢复到全盛状态，龙爷也得以进化，青蕴果树变成了琉璃宝树，虽然还不知道琉璃宝树有什么用。

　　就是可惜了一条龙脉。

　　如果龙脉还存在。齐东借用龙脉修行，修行速度怕是要比现在快几十倍。

　　不过值得，诺和龙爷帮了自己这么多，让他们恢复是最优先的。

　　“对了，你的纳戒我给你升级了。”龙爷开口道：“确切地说，不是我给它升级的，是他自己吸收了一部分灵性和灵力，自主进化了。按照这个世界的标准，纳戒变成了一个中品神器。你可以将它带到外界了，能够存放东西，不过在外界还是不能容纳活物，里面的人类可以转移到我的内部。”

　　神国碎片恢复，世界不再死寂，充满生气，生机勃勃，灵气浓厚，人类不仅能够在里面生存，还能获得天大好处。

　　“好，太好了！”齐东兴奋地握紧拳头，真是好消息不断。

　　“哈哈，还有更好的消息！”诺笑道。

　　“还有？”齐东一怔。

　　“当然，你不会以为我恢复到全盛状态后，只是能将体内变得充满生命吧？”诺打了个响指，不远处一块没有动植物的庞大空地上突然传出来“轰隆”声，一座圆形建筑拔地而起。建筑看上去像一座体育馆，但却比地球上普通的体育馆大了几百倍，一眼望不到头。

　　“这是什么？”

　　“主人，你想想我是什么碎片？”

　　“不是神国碎片吗？”说道这里，齐东眼睛一亮，“不仅是神国碎片，还是神国竞技场碎片，难道这是一座竞技场？”

　　“不错！”诺笑着点头。

　　“可是，这里只有我一个人，竞技场有什么用？”齐东苦笑，“我又不想和谁比武。”

　　“当然有用！神国存在时，竞技场的作用可不只是用来取悦古神大人的，它最主要的作用是用来培育战士。竞技场中留有无数强大战士的战斗经验，我可以耗费能量模拟出曾经的强大战士，让你与他们战斗。你现在很强大了，但是在我看来还不够，有些东西，你必须通过舍命战斗才能真正领悟。在外界，经常舍命战斗是不现实的，但是在这竞技场中，你可以与各种对手战斗，不会真正死亡！”

　　“原来是这样！”齐东大喜，他也知道生死战斗的重要性。

　　“还不仅如此呢。”诺又继续说道：“除了能增加你的战斗经验，我还保留有所有在竞技场中参战的战士留下的各种道法。以前我不在状态，无力开启道法宝库，现在我恢复了，这些我都可以提供给你！当然，所有的道法都需要你凝结出法相，你目前的首要任务迈入法相级。”

　　“好，好，太好了！”齐东抚掌大笑，无数道法供自己自由选择，还有比这更美好的事吗？

　　“其实竞技场中不止有道法，还有各种神器。”诺的语气突然变得低沉，“但是很可惜，保留有各种神器的那一块竞技场碎片不是他，不知道它失落在那里。”

　　齐东耸耸肩，他虽然觉得有点可惜，但也没太大感觉，毕竟他现在得到的好处太多了，都麻木了。不过，当他听到诺接下来的话，他心疼了。

　　“那些神器中，最差的是极品神器，是古神大人制造出的制式武器，给他手下的普通士兵使用的。”

　　我靠！

　　齐东心中一万头草泥马跑过，极品神器是制式武器，给普通士兵使用的？那将领使用什么武器？自己见过的的等级最高的神器才不过中品神器，这差距也太大了吧。

　　他脸面抽搐，人比人，气死人。不知道那块保留有神器宝库的神国碎片流落到哪里了，希望不要被别人捡到才好！

　　神国竞技场碎片，各自保留有不同的物品。盖亚保留有上古强大战士留下的血液，诺保留有各种道法，其他碎片则保留有别的东西，比如诺所说的，其中一块碎片保留有各种神器。

　　平息了下心情，齐东继续与诺聊天。

　　“现在可以联系上盖亚了，你有什么要说的吗，我传送给盖亚。虽然能联系上，但还是要少联系，对盖亚来说，联系一次耗费的能量太多，要过很久才能修养过来。”盖亚不是全盛状态，不如现在的诺。

　　齐东想了一会儿，将自己要对家人说的话告诉诺，让诺传送给盖亚。

　　两个大世界隔得太远，传送需要时间。几天后，地球的信息传过来，那里一切都好。

　　在这几天中，齐东将纳戒中的人和基地搬运到诺的内部，神国碎片足够大，就算容纳上百个基地也完全容纳得下。

　　又过了几天，龙爷终于苏醒了。

第五百四十四章 万年苦竹


　　龙爷的灵魂没有从龙头鱼身的螭龙形象变为神龙，变为神龙就是改变了生命形态，他不愿意改变。螭龙亦是真龙，从地位上来讲，不比神龙差。

　　虽然灵魂形态没有改变，但本质确实是提升了。如果说，原本的龙爷是伪螭龙，只拥有螭龙的一丝血脉，那么，现在的龙爷就是真正的神兽，是真螭龙。如果他拥有身体，其修行速度绝对会快得令人恐怖。

　　龙爷是四极青虹剑的器灵，龙爷的品质提升，连带四极青虹剑的品质也跟着提升了，一举从下品神器晋升到中品神器。限于剑的材质，提升到中品神器已经是极限了，就算龙爷以后再有所提升，剑的等级也不可能提升了。

　　齐东很满意，中品神器对他来说完全够用。品质再高的话，他驾驭不了。

　　不算神国碎片等逆天的物品，齐东目前的身家足够尊级强者眼红了。

　　中品神器他有两件，初次之外，还有从达克那里得到的一套下品神器黑爪，还有两种道法，雕击长空和青冥剑诀。

　　一般的地尊后期强者都未必能拿得出来等同于这些价值的物品。

　　费舍尔作为副城主，与其妻子奋斗了数百年，手里才不过有几套道法和几件中品神器，其他地尊后期还不如他们。

　　龙爷刚苏醒了半天，又发生了一件令齐东大喜的事情，神国碎片中，琉璃宝树上结出了六颗果实。

　　果实散发七彩光芒，如同琉璃球一般。

　　齐东在费舍尔府的图书室中没找到有关琉璃宝树的资料，他看着手中的琉璃果实，拿不准主意。

　　吃，还是不吃呢？

　　琉璃果实散发出诱人的香味，吸引着齐东。但是齐东不知道这种果实有何作用，不敢下口。

　　“是男人你就吃！”龙爷终于看不下去了，出来说道：“不就几颗果实吗。难道能吃死你不成？有没有毒，这东西别人想吃都吃不到，你倒好，竟然不敢吃，实在太丢我的脸了，以后出去，别说你是我教导出来的！”

　　“又不是你吃。你当然不担心！”齐东瞪了龙爷一眼，最后下定决心，吃！

　　果实与苹果差不多大小，齐东尝试着咬了一口，顿时感觉清香之气从口里传遍全身，全身舒服异常。他忍不住呻吟了一声，简直太好吃了，全天下最好的美食也不过如此吧！

　　果肉入口即化，如同琼浆玉液，齐东全身散发出金光，变成了一个全身散发出香味的金人。他感到自己的修为在呼呼直长，五行领域不断完善。很快，金木水火土五行领域全部达到了大圆满，他达到了至强四重天的巅峰。

　　“哇，小子，你赚了，赚大了！”龙爷惊呼，“你这只吃了一口就从初入至强四重天晋升到四重天巅峰，你全部吃了这颗果实岂不是能晋升到五重天。再吃一颗就能晋升到法相级了！逆天。太逆天了，这究竟是什么果实？”

　　齐东彻底消化了第一口果肉，全身香气收拢，金光消散，精神奕奕。

　　“果然不愧是吸收了龙脉的灵性和灵气后产生异变的青蕴果树，远远超越了普通的青蕴果树，我看那赤蕴果也比不上这一颗琉璃果！”齐东眼睛放光。迫不急地又啃了一口。

　　他感到自己的五行领域更加凝实，五个隐隐约约的虚像出现在领域中。

　　虚像，是至强五重天的标志。虚像再进一步就是法相，届时就是真正的法相级强者。

　　齐东修炼的是五帝遮天大道。拥有五个领域，最后能形成五个虚像，五个虚像理论上可以进化成五个法相。

　　“要凝结虚像了吗？”齐东很激动，没想到这么快就能成就至强五重天。

　　虚像越来越清晰，但是可惜，到最后虚像即将成型时，五个虚像同时崩溃了。

　　“果肉的能量不够吗？”齐东一狠心，狂咬了几口，将剩下的果肉一下子全部吃了。

　　他刚吃完所有果然，突然脸色大变。

　　“不好，吃多了，撑着了！”

　　果肉变化成足量的琼浆玉液在他体内横冲直撞，五行领域再次形成五个虚像，虚像吸收果实的能量，但是相比庞大的果实能量，虚像吸收的实在太慢了。齐东的全身变得通红，血管爆起，好像要被撑爆炸了！

　　快点，再快点，快点吸收，成就虚像！

　　齐东急得满头大汗，可是，他越急，虚像凝结得越慢，就在虚像即将成型时，虚像再一次崩溃了。齐东简直要骂天了，不带这么玩的啊，明明能量多到足以撑死我的地步，为什么就是成就不了虚像呢。

　　好在最后没有发生爆炸，琉璃果实的能量不知道是何种能量，刺激了齐东的肉身，齐东肉身的潜力进一步开发。虚像吸收不了的能量，被他的肉身吸收了。虽然说最后还是剩下了一点儿能量没有被吸收，但没有大碍了，这点能量留存在齐东体内，将慢慢被他消化。

　　龙爷与诺看得无语，一个潜力无限的至强四重天高手，差点被自己吃下的果实撑死，说出去真是太丢人了。

　　其实齐东不会真得被撑死，如果他真的坚持不住，诺会出手的。对诺来说，吸走齐东体内多余的能量是小事一桩。

　　“到底怎么回事？为什么每次要凝结出虚像时就失败了？”齐东百思不得其解，“龙爷，五帝遮天大道是你传给我的，你是不是漏掉了什么？”

　　“漏你妹！”龙爷一瞪眼，“我知道的都告诉你了！五帝遮天大道毕竟是仙帝推演出来的至高大道，他自己都没练过，难免有的地方不够准确！”

　　“不是吧，那我怎么晋升法相级？”齐东哭丧着脸。

　　“不急，咱们慢慢研究。”

　　接下来，齐东不断在自己的家与图书室之间奔波，查询各种资料，经过他与龙爷还有诺的合力研究，他们认为不是五帝遮天大道有问题，而是缺少了某种关键物品。

　　他们一致认为。缺少的是拥有深厚并且纯粹五行之力的物品。

　　找到这些物品，吸收里面蕴含的五行之力，应该足以帮助齐东成就虚像，晋级至强五重天。

　　“要去哪里找含有五行之力的东西呢？”

　　“对了，去坊市！”齐东右拳一锤左掌，坊市是各种物品交易的市场，有店面。也有私人摊位，东西相当多，偶尔有人从中掏出宝物。齐东觉得坊市中说不定能找到自己需要的东西。

　　想到就做，他离开屋子，向费舍尔府的大门走去。

　　来到大门处，正当他要抬脚出去时。突然一个声音叫住了他。

　　“齐东哥哥，齐东哥哥，带上我，我也要出去！”萝娜一路小跑来到齐东身边，拽住了他的衣服。

　　“不行！”齐东连忙摇头，“小姑奶奶，你忘了前不久才遇刺吗。我可不敢带你出去！”

　　“可是我都在家里憋了好久了，在这么下去我就被憋坏了！”萝娜露出可怜兮兮的表情，齐东差点忍不住就同意了。

　　“唉，算了，让她去吧。”费舍尔的声音传入齐东的耳朵中。

　　知道齐东发现不了自己，找不到自己的方位给自己传音，费舍尔不等齐东回答就继续说道：“你陪着她好好在城里玩玩吧，我会派高手保护你们。不会出事的。就算出事，只要在铁坦城中，我能随时赶到，不用担心。”

　　既然费舍尔都这么说了，齐东只得答应，反正他只是去坊市买自己需要的东西，没什么可隐瞒的。

　　看到齐东答应。小萝莉高兴得跳起来就亲了齐东一口。

　　一路上，小萝莉蹦蹦跳跳，不时拉着齐东去逛各个新奇好玩的地方。齐东苦笑，本来很快就能到达的坊市。愣是被他们走了大半天。

　　铁坦城很大，坊市很多，齐东选择的坊市是城中最大，人流最多，物品最全的坊市。

　　走进坊市，嘈嘈杂杂的讨价还价声传入齐东耳朵，他感觉好像来到了地球上和平年代的菜市场。

　　只不过在这里买卖物品的人大都是至强者和法相级。

　　“大姐，你看我真心想要这件顶级灵器，行行好，一百灵晶卖给我吧，一般的顶级灵器也就这个价了！”

　　“呸！你仔细看好，老娘这是一般的顶级灵器吗，要买就买，不买滚蛋，价格不会再降了！哼，要不是老娘看好了某个东西，身上灵晶不够，才不会卖这件灵器呢！”

　　“朋友，我出一千灵晶，真的不能再多了，我身上就这点灵晶了！”

　　“一千一百灵晶，不能再便宜了！”

　　看着这好似熟悉的一幕，齐东不由笑了。

　　身为副城主府小公主的萝娜第一次来坊市，很是好奇，拖着齐东一个摊位一个摊位的看，看到新奇的东西就忍不住拿起来多看几眼。有些摊主看到一个小姑娘随便拿自己的东西看，本想呵斥萝娜，可不等他们呵斥，他们就感到一股可怕的气势压住自己，吓得魂飞魄散，顿时知道这小姑娘不好惹，什么都不敢说了。

　　齐东看得好笑，坊市中大多都是至强者和法相级，地尊强者的数目一只手就数的过来。费舍尔派来保护萝娜的是府中的一名客卿，实力为地尊初期。在这坊市中也是顶级的存在，坊市中的几名地尊都是地尊初期。

　　坊市分为两部分，自由交易区和店面区。

　　自由交易区中，只要冒险者支付摊位费便能自由摆摊，当然，不同的位置，费用不用。店面区则是由一些店面构成，比较正规。两者比较，各有优缺点。店里的货物齐全，但价格不菲。自由交易区价格便宜，但假货很多，不过偶尔有人能从里面掏出真宝物。

　　齐东打算先逛自由交易区，再逛店面区。

　　一个个摊位走过来，虽然看到不少好东西，但始终找不到齐东所需要的蕴含有纯粹的五行之力的物品。

　　当他走到自由交易区的最后，快要放弃时，他终于在一个摊位上找到了自己需要的东西。摆摊者是一个老者，齐东看不透老者的实力，他摆的东西不多，只有三件：一双鞋子，一个碗，一根竹子。

　　三件物品都不是凡品，其中吸引住齐东的是那根竹子，他在上面感应到了纯粹并浓厚的木行之力。

　　“前辈，请问这根竹子怎么卖？”

　　老者看了齐东和萝娜一眼，又看了不远处保护萝娜的客卿一眼，脸色稍微有点变化，淡淡地开口道：“万年苦竹，生长于苦寒之地，一片铁竹林中只能诞生一根苦竹。”

　　听老者说道这里，齐东有了不好的感觉，这东西好像不是自己能买得起的。

　　果然，老者接下来的话验证了齐东的想法。

　　“这根苦竹，五万灵晶！”

　　五万？齐东嘴角抽搐了几下，好不容易找到了对自己有用的东西，但这价格实在承受不起啊！自己全身上下才三千多不到四千个灵晶，还都是从烈焰佣兵团第二小队的人身上搜刮来的，哪里有三万灵晶！

　　相当于地球上一个月薪一万的人要买一件价值五百万的东西！

　　可是，终于找到了自己需要的东西，要他放弃，他实在不甘心。

　　要不然，将从达克手里的那套下品神兵黑爪卖了？卖了黑爪的话，钱或许能够。齐东了解过，下品神器根据价值不同，价格相差很大，从五千到五万灵晶不同。如果是中品神器，那就贵了，就算是垃圾点的中品神器，价格也比最好的下品神器翻了几倍。这套黑爪品质不凡，齐东估计能卖上四五万灵晶。

　　但是……

　　齐东摇摇头，他可是从费舍尔府中的下人那里听说过，最近烈焰佣兵团团长图拉尔找不到自己的小儿子，闹腾的不轻，如果被图拉尔查出来自己卖了他儿子的东西就危险了。谁能保证图拉尔不会气得在城中对自己出手，自己总不能一直躲在费舍尔府吧。

　　“齐东哥哥，你需要钱吗？”萝娜发现了齐东的窘促，她甜甜一笑，“萝娜有钱哦，萝娜给齐东哥哥买。”

　　齐东微微苦笑，自己不想放弃万年苦竹，难道真要用萝娜的钱买？

　　突然，他想起来自己手里有件能拿得出手的东西，卖了它，或许就能凑够钱了，不必花小萝莉的钱！

第五百四十五章 地下交易所


　　齐东从背后的袋子里取出一颗果实，果实散发出七彩光芒，一出现便吸引了摆摊老人的目光。

　　琉璃果实！

　　齐东不知道果实具体价值多少，但肯定不会低。他猜测这果实对法相级乃至地尊初期强者都有效果，不是一般的至强者所能承受得起的。

　　齐东的基础打得完美无缺，以黄金九穴加九种神通晋级至强，别说他所在的星辰大世界，就算整个神魔大世界中，打基础打得这么牢固的人也没几个。连他都差点被撑爆了，一般的至强者怎么可能承受得起果实中的庞大能量。幸亏他当时先吃了两口，否则一次性整个吞下的话，绝对受不了。

　　别忘了他的身体强度可是堪比法相大圆满的，所以齐东判定，琉璃果实对法相级和地尊级绝对有用。

　　不仅是摆摊的老人被吸引了，就连暗中保护萝娜的地尊初期强者都被吸引住了，地尊强者能感受到果实中所蕴含的庞大能量。他咽了口唾沫，第六感告诉他，这颗果实对他有用！

　　唰！

　　他出现在齐东身旁，开口道：“小兄弟，你是叫齐东吧，我能看看你的果实吗？我名为黑索，呵呵，咱们都是副城主府的客卿，平日理当多交流才是，我虚长你几岁，你可以叫我一声黑大哥。”说完，他就伸手去接齐东手里的果实。

　　“慢着！”摆摊老人突然站起一挥手拍走了黑索的手，一把抢走了齐东手里的琉璃果实。“老黑，你不地道，这位小兄弟取出果实明显是想交换我的苦竹，你怎么能插手呢！”

　　“谁说的，格老头，我兄弟说要和你交换了吗，你别倚老卖老，欺负我兄弟。交出你手中的果实！”

　　“不交！”

　　“你交不交？”

　　“就是不交！”

　　齐东与萝娜都愣住了，黑索年龄也不小，看上去比摆摊老者年轻不了几岁，他们没想到两人竟然为了一颗果实吵起来了。很明显，两人应该是熟人，关系还算不错。

　　他们的吵闹吸引了附近人的目光，他们本想过来看看两人为何而吵。不过当他们看到吵架的两人都是地尊初期强者时，他们退缩了。地尊可不是大白菜，铁坦城中所有的地尊加起来也不过才三、四十人。

　　一颗果实能引起两人不要面子地大吵，看来琉璃果实的价值比自己想象的还高一些，对地尊强者的用处不下。

　　齐东判断，他看不出摆摊老人的修为。摆摊老人肯定是地尊级。地尊中期应该不可能，整个铁坦城中，地尊中期的数量双手就能数得过来。地尊后期更不可能，铁坦城中一共只有三名地尊后期，三大副城主。

　　那只能是地尊初期。

　　“齐东兄弟，你这颗果实，我出六万灵晶买了！”黑索说道。

　　“老黑你不厚道。抢我生意！”摆摊老者吹胡子瞪眼，“小兄弟，我拿万年苦竹，再加上一万五千灵晶跟你换这颗果实！”

　　黑索脸色一变，咬了咬牙，“齐东兄弟，我出七万灵晶！”

　　摆摊老者不淡定了，这个价格超出他的承受能力。他不缺钱，但他留着钱有用，不久后有一场拍卖会，拍卖会上有他想要的东西，他不能在这里花太多。但是，这颗七彩果实对他也有用，他能感觉到。这颗果实就算不能帮助他晋升到地尊初期，也能提升他不少修为。

　　他能感受到，黑索自然也能感受到，所以他们才争了起来。

　　“两位别争了。”齐东见他们要吵出火气了。连忙阻止道：“这样吧，这位前辈，我用琉璃果实换您的苦竹，您在加一万灵晶就可，咱们就当交个朋友。”

　　“成，小兄弟真是实在人！”摆摊老者眉开眼笑，他没想到齐东不但不多要，还少要了点。

　　齐东又对着脸色难看的黑索笑道：“黑索老哥别担心，我还有一颗琉璃果实放在家里，回到副城主府后就卖给你。”

　　黑索大喜，连连夸赞齐东。

　　就这样，齐东获得了万年苦竹和一万灵晶，他将苦竹和灵晶放在萝娜的空间准备中，苦竹太过贵重，不方便随身携带。他虽然有进化到中品神器的纳戒，但他不敢光明正大地使用，毕竟他才至强四重天，容易引起别人惦记，多一事不如少一事。

　　他从两位地尊初期强者这里得知了琉璃果实的作用，一般的法相级承受不了，但是法相大圆满可以用来突破尊者，并且成功率很高。对地尊初期有很大的作用，对地尊中期也有效果。他们都是活了数万年的老古董，见识不凡，仔细鉴定下就能将果实的作用判断地八九不离十。

　　齐东心中惊喜莫名。

　　琉璃果实，他自己吃了一颗，卖了一颗，答应再卖一颗给黑索，还剩下三颗。三颗琉璃果实，起码能卖二十万，一大笔灵晶，应该能够他凑够所需要的五行材料。

　　而且他拥有琉璃宝树，宝树会继续结果，这是一个长期财源！

　　想到要用二三十万灵晶买五行材料来帮自己晋升至强五重天，他又苦笑不止。恐怕自己是唯一一个为了晋升至强五重天化几十万灵晶的人吧，一般人晋升五重天，就算用到某些材料，也极少有超过一万灵晶的，而且这还得是大家族中人，才有财力为他们提供高等物品。普通的至强者那里有这么多灵晶，奋斗几十年乃至上百年，能有个几千灵晶就不错了。

　　想到自己突破即将拥有五个虚像，以后将有五个法相，齐东忍不住兴奋起来。

　　这钱，不会白花！

　　告别了摆摊老人，齐东和萝娜继续在坊市中逛，黑索在暗处保护他们。

　　之前，黑索或许不在意齐东的死活，不过现在他已经把齐东当朋友了，保护萝娜的同时也会保护好齐东。

　　逛完了自由交易区，齐东与萝娜来到了店面区。

　　进入店面区后，齐东没有挨家进去，他直接走向其中一家最大的店面。聚宝坊！

　　他在来坊市之前便已经打听好了，坊市中最大的店是聚宝坊。聚宝坊相当了不得，它的店遍布整个百灵域，铁坦城中只是它的一个分店。可以这么说，铁坦城中其他店里有的东西，聚宝坊都有，其他店没有的物品。聚宝坊也有！

　　铁坦城坊市的聚宝坊共有六层，齐东与萝娜进入后，立刻便有导购小姐迎了上来。

　　导购不但漂亮异常，自身修为还达到了法相级中期，比齐东高出一大截，齐东暗暗惊呼。聚宝坊果然了不得。

　　没有出现看不起客户等狗血行为，导购小姐很热情地为齐东介绍一楼的各种物品。

　　齐东大致看了下一楼的物品，摇了摇头，直接说道：“我需要蕴含有纯粹到极致的五行之力的物品，请问贵店可有？”

　　“极致的五行之力……”导购小姐沉吟片刻点点头，“有一件蕴含有金之力量的物品，不过那件物品在四楼。价格方面比较贵。”

　　聚宝坊一到六楼，越在上面的物品，价值越高，价格越贵。齐东来之前有了解过，四楼的物品大概在五万到十万灵晶之间。

　　五万到十万，他身上的现金还真不够。他刚想开口向萝娜借，耳边响起了黑索的声音。

　　“齐东兄弟可是灵晶不够？没关系，我身上有。可以先借给你！”黑索从店外走进来，微笑着走到齐东身边。他相信齐东不敢借钱不还，就算不还也没关系，齐东不是还有一颗琉璃果实吗，到时用那个顶账就行。他没怀疑过齐东敢骗自己，一个至强者胆子再大也不敢骗地尊高手。

　　“那就谢谢老哥了！”

　　导购小姐看到一名地尊强者进来，眼睛一亮。笑得愈发灿烂，她听到了黑索答应借钱给齐东，如果能做成这笔大买卖，按照百分之一的提成。她能赚数百颗灵晶呢。

　　导购带着齐东等人走到四楼的一个柜台前，不等她介绍，齐东就盯住了柜台后一颗拳头般大小的，散发出金光的不规则金属。

　　“客人好眼力！”导购小姐笑道：“这是一颗陨金，天外星辰坠地后，与地面发生剧烈碰撞，星辰或者地上的金属被撞击的瞬间相当于承受了千百万次锻造，便会形成带有极致金之力量的陨金。这块陨金的售价为七万八千灵晶，你要的话可以给您打个折扣，只售您七万五千灵晶，您看如何？”

　　神魔大世界中亦有星辰的存在，星辰远离地面，小的比月球还小，大的可以媲美银河系中最大的行星。当然，神魔大世界的星辰数量远不如星辰大世界。

　　“七万五千吗……”齐东身上只有一万三千灵晶，他看向黑索，说道：“黑索老哥，看来需要麻烦你了。”

　　“没问题！”黑索大笑，“需要多少？”他巴不得齐东欠他个人情，他猜测齐东手里或许有更多的琉璃果实。

　　“六万二。”

　　“好！”黑索直接从手上的空间戒指中取出一堆灵晶，加上齐东的一万二，刚好够买下陨金。

　　买下陨金后，聚宝阁没有齐东所需要的其他物品，齐东又逛了其他的店，不过很可惜，其他店里并没有蕴含有极致五行之力的物品。

　　“齐东兄弟，你很需要蕴含有五行之力的东西？”黑索问道。

　　“是呀，黑索老哥，难道你有线索？”齐东精神一振，他有了苦竹和陨金，还缺少水、火、土之力的物品。他与龙爷和诺研究发现，凝聚虚像时，最后同时使用五种五行之力的物品，同时凝聚五种虚像，五行相生，成功率才高。

　　“没有具体的线索，不过三天后有一个大规模拍卖会，拍卖会是由聚宝阁举办的，每年一次，规模很大，连铁坦城附近的势力都会过来，说不定拍卖会上会有你需要的东西。不过，拍卖会上的东西比平时要贵得多，你要想买的话就需要破费了！如果你有更多的琉璃果实，我可以给你个满意的价格，届时你就有足够的资金去参加拍卖会了！”

　　黑索的目的是齐东手中的琉璃果实。

　　齐东皱眉思考，要想参加拍卖会就必须就足够的灵晶，而自己想要在短时间内拥有大量灵晶，只能通过出售琉璃果实。虽说琉璃果实以后对自己也有用，但现在自己更需要灵晶，既然如此，不如就把剩下的灵晶卖给黑索，毕竟黑索刚才帮过自己，就算还个人情。

　　“我还有四颗琉璃果实。”

　　“四颗！”尽管猜测到齐东或许有多的果实，但当黑索真的听到齐东有这儿多果实时，他愣住了。他刚才感受过琉璃果实中的浓郁能量，如果有四颗琉璃果实，说不定自己可以晋级到地尊中期！买了，一定要买下来，绝对不能错过这个机会！

　　“我出三十万！”黑索的声音颤抖，“不，三十五万！我所有的家底都给你！”

　　他真的拿出了自己的所有家底，他的年龄已经超过一万岁，人类的寿命远不如天使，普通的法相级天使或许轻松能活过十万年，但是人类不行，寿命比天使短得多。一般来说，地尊初期的人类的寿命为一万年左右。

　　与仅仅千余年就修炼到地尊后期的费舍尔不同，黑索的资质不算太好，修炼万年才达到了地尊初期，如果再不突破，他顶多再多几十年。只要突破到地尊中期，他的寿命便能多出几千年，难怪他会激动。

　　也就是黑索，大多数地尊初期强者一下子根本拿不出这么多灵晶，这是黑索积攒了万年的财富，为了突破到地尊中期，他一下子全拿出来了。就算这样，他还担心齐东不满意，会卖给别人。他也知道，自己出得价格不算太高，如果齐东把琉璃果实拿去拍卖，价格绝对比自己能给的多得多。

　　“行，三十五万，成交，咱们回去交易！”齐东爽朗一笑。

　　“好，好，好！”黑索感动得眼泪都要出来了，他本来已经放弃晋级地尊中期了，没想到机会突然降临了，心中把齐东当成了大恩人。他只当齐东是机缘巧合下才获得了几颗珍贵异常的琉璃果实，却不知道，齐东守着一颗琉璃宝树，以后有的是机会可以采摘果实。

　　萝娜此时变得很乖，她很懂事，知道事情的重要性，没有要继续玩，乖乖跟着齐东回了自己家。

　　回到副城主府后，齐东将四颗琉璃果实交给黑索，他得到了黑索的三十五万灵晶。

　　得到琉璃果实后，黑索选择立即闭关。

　　拍卖会马上就要开始，为了保险起见，齐东准备先去一趟地下交易所。与普通交易所不同，地下交易所专门交易一些见不得人的赃物。

　　虽然得到三十五万灵晶，但齐东还是担心不够用，他准备去地下交易所出手几件东西！

第五百四十六章 拍卖会


　　铁坦城的地下交易所与聚宝坊一样，都是百灵域的庞大势力，在铁坦城的不过是一个分部。平时连铁坦城主对上这两方势力的首领都要客气三分，当然，这不代表城主惧怕他们，强龙不压地头蛇，地下交易所与聚宝坊只求财，不会招惹铁坦城的官方势力。

　　聚宝坊与地下交易所一明一暗，聚宝坊是正规店，而地下交易所则是交易各种黑货的店。只要不是正规途径得到的货物皆可以出售给地下交易所，交易所会保证客户的信息不会被泄露。地下交易所给出的价格，只有物品价值的一半。就算是这样，他们的客户还是源源不断。

　　交易黑货，势必会得罪很多人。但是地下交易所遍布整个百灵域，势力及其庞大，一般强者根本不敢招惹他们。再者，地下交易所在一个地方收到的黑货，通常会运到极远的另一个地方出售，一般人根本查不出来。

　　齐东改变外貌，变成一个两米大汉，在诺的帮助下，他的精神波动也发生了改变，就算再熟悉齐东的人也未必能认得出来。

　　齐东去地下交易所主要是为了出售从烈焰佣兵团第二小队成员那里得到的数十件顶级灵器，还有击杀达克得到的下品神器黑爪以及价值最高的雕击长空道法。

　　他与黑索交易得到三十五万灵晶，之前曾经向黑索借了六万二千灵晶，最终拿到手的灵晶还不到二十九万。这些灵晶，如果在摊位上购买拥有纯粹五行之力的物品或许够用，但是参加拍卖会的话就说不准了。同一件物品在拍卖会的价格，一般要高于正常价格。

　　所有，齐东需要更多的灵晶！

　　地下交易所位于铁坦城东部边缘的一个角落，这里并不繁华，平时来往的人很少。

　　齐东进入交易所。

　　交易所大厅很宽敞，大厅中有五十多个小房间。每个房间都相当于一个柜台。交易所为了保护客人隐私才设置成房间的模式。房间中有鉴定师，鉴定师会鉴定出客户所交易的物品的价值。

　　房门上有牌子，显示出房间中有人或者无人。

　　目前所有房间中都有人正在交易，拍卖会临近，来此出售赃物获取灵晶的人是平日的数倍。齐东等了片刻，一个全身包裹得严严实实的人从一个房间中走出，房间空了出来。齐东连忙走推门进去。

　　房间的面积不大，里面有一个柜台，一名中年男子坐在柜台后面，看到齐东进来，他头也不抬，直接问道：“你要出售什么？”

　　齐东来到柜台前。右手出动戒指，一堆八、九级的灵器出现在柜台上。他的纳戒经过伪装，外人只要不亲自碰触，只会把它当成一件下品神器级的空间装备。

　　鉴定师这才抬起头来，很快瞟了一眼桌子上的灵器，开口道：“19件八级灵器，9件九级灵器。一共给你4000灵晶。”他语气淡然，丝毫不因为一次性见到这么多顶级灵器而惊讶。

　　这些灵器如果在坊市出手的话，最少也能卖出8000以上的灵晶，而在这里只得到了4000灵晶，可见地下交易所有多黑。

　　齐东没有意见，他知道这是地下交易所的规矩，他又取出了黑爪放到柜台上。

　　“咦？”鉴定师的表情终于有了变化，他仔细地拿起黑爪仔细打量。还将黑爪放到一个复杂的仪器上测试，做完这些后，他对齐东说道：“下品神器中难得的极品，我们出4万灵晶。”

　　“可以！”齐东点头，这个价格不算坑，对方很厚道了。一般好一些的下品神器才不过卖5、6万，可这里是地下交易所。能给自己4万已经很不错了。

　　“我还有一件物品，你坚定下它的价值！”这一次，齐东取出来的是一个玉简。

　　“玉简，功法？”中年鉴定师眉毛一挑。他接过玉简一看，顿时呆住了，“这，这，这是……道法？”他激动得说话都不利索了。道法价值极高，别说法相级强者，就算地尊强者中还有很大一部分人自己创不出道法，也买不起道法。整个铁坦城中，五年也未必能交易一种道法，鉴定师此时见到了一种道法，说不激动是不可能的。

　　“客人，您稍等，道法的价值超出我的权限，需要由更高级的鉴定师亲自鉴定。”

　　“没问题！”齐东点点头。

　　中年鉴定师迅速通过联络器联系与所里的高级鉴定师取得了联系，没过多久，一名老者急急忙忙地跑进房间，从鉴定师手里接过道法玉简仔细观看里面的内容。

　　齐东注意到老者的实力达到了地尊中期，心中有了底。刚进来的老者应该是这地下交易所的高层，就算不是一把手，也应该是二把手。铁坦城中，地尊中期高手的数量不超过十个，地下交易所能占据两个名额就不错了，或许只有一个也说不定。

　　过了很长一段时间，老者长出了一口气，恋恋不舍地把玉简递给齐东，说道：“这位客人，经过鉴定，玉简中确实刻录有一套完整的道法。不过可惜的是，刻印道法的人自身实力不足，理解不够，道法有些缺陷。您如果卖的话，我们交易所可以出给您200万灵晶！”

　　道法本身有高有低，雕击长空在道法中只能算是下品。再者，当初刻录道法的是达克，达克本身才法相中期，对雕击长空道法理解不够深刻，更加降低了这套道法的品质，属于下品中的下品。

　　齐东心里暗暗惊讶道法的价值，尽管早就想到道法的价值会很高，却没想到有这么高。连不算完整的雕击长空都能卖200万，那么完整版的道法能卖多少？而且，雕击长空的价值明显不止200万，交易所肯定压低了价格。

　　此时，齐东才明白当初萝娜的母亲，萝丝让自己选择奖励时，拿出来的两种道法的价值。

　　齐东没有讨价还价，微微一思索便答应了这个价格。

　　他已经牢牢记住了这套道法。他修为不够，不能修炼道法。体悟雕击长空道法，只为了以后可能与烈焰佣兵团团长图拉尔发生的战斗做准备。就算齐东达到法相级，他也不会选择修炼雕击长空道法。神国碎片中记录的高级道法无数，区区一套雕击长空道法，他怎么可能看得上。

　　神国碎片中最垃圾的一种道法，价值也比雕击长空大千百倍！

　　在没有足够的实力之前，齐东不敢出手神国碎片中的道法。下品的雕击长空道法对铁坦诚的地下交易所来说是大生意。但也仅仅是一笔大生意，不足以让他们违背规则。但是，如果齐东敢拿出神国碎片中的道法做交易，足以令他们违背规则，齐东不敢冒这个险！

　　看到齐东同意，老者脸上止不住兴奋。

　　领取到交易所支付的二百多万灵晶后。齐东离开交易所。

　　在他离开后，房间中，中年鉴定师对老者说道：“大人，您看是不是需要我派人去跟踪他？或许他还有别的好东西！”

　　“不用，估计他身上没其他好东西了。”老者笑了笑，“有趣的小家伙，我想我知道他身上的道法是哪里来的了。”

　　“您知道？”鉴定师惊讶。刚才那人既然选在来地下交易所，很明显他的物品来路不正，不敢被人知道，所长怎么会知道这些东西的来路？

　　齐东之前猜对了，这名老者确实是地下交易所的高层，而且还是最高层，铁坦城交易所的第一把手！

　　“我在偶然的机会下曾经目睹过烈焰佣兵团团长图拉尔使用这种道法，渍渍。那威力，正面对抗的话，就算是我都没把握能赢过他。”

　　“您是说，玉简中的道法是图拉尔的？难道图拉尔缺钱了，伪装身份来我们这里出售他自己的道法？”鉴定师说完，立马摇了摇头，如果真是图拉尔出手自己的道法。根本没必要来地下交易所，他完全可以选择拍卖会，那里的价格绝对比他们地下交易所给出的价格多得多，翻上几倍也不是难事。

　　老者失笑道：“怎么可能。道法这玩意，谁不是藏着掖着，就算再缺钱也不会拿自己的道法出来交易。要知道，一旦被他的对手得到他的道法，很可能会研究出他的致命缺点！”

　　“那这名出售道法的人是？”

　　“嘿嘿，据我所知，图拉尔的小儿子前些时间失踪了！你想到了什么？”

　　鉴定师惊讶莫名，“难道说，图拉尔传授了他小儿子这种道法，然后有人从他小儿子手里得到了道法？”

　　“就是这样！”老者抚须大笑，“没想到图拉尔这么喜欢他的小儿子，连道法都传授给了他，他小儿子才法相中期，根本发挥不出道法的威力。哈哈哈，刚才那人一定与他小儿子的失踪有关，图拉尔小儿子很可能被人杀人越货了。你看，那人出售的这些八、九级灵器，很可能就是图拉尔小儿子所带领的烈焰佣兵团第二小队成员身上的东西！图拉尔一定后悔莫及，他对小儿子的喜爱，最终让我们赚了便宜！”

　　老者越说越兴奋，他身为地下交易所铁坦城分部的一把手，有权限每年从交易得到的物品里，以收购价挑选一种物品。他今年还没使用这个机会，他决定现在就使用。也就是说，他只需要花费200万灵晶就能得到一套道法！

　　当初他选择来铁坦城，不就是想碰大运得到一套功法吗，机会终于来了！

　　玉简中的道法虽然不甚完美，不过只要花时间，应该能够推导出完美的雕击长空道法！

　　200万不少，但他只要咬咬牙，还是能够拿得出来的。

　　离开地下交易所，齐东找到一个隐蔽的地方变回本来面貌回到了费舍尔府，等待拍卖会的开始。他身上的灵晶数量达到了二百三十多万之多，在铁坦城中，勉强能算是一名富豪了，很多地尊的财富都不如他。

　　齐东很期待拍卖会，届时，除了自己需要的含有五行之力的物品，说不定能淘到其他好东西。

　　两天后，拍卖会开始的时间到了。

　　齐东刚要离开费舍尔府前往拍卖会现场时。萝娜来找他了。萝娜是来叫齐东一起参加拍卖会的。原来，自从萝娜从黑索那里得知关于拍卖会的消息后，她就在等这一天了，她长这么大从未参加过拍卖会，对拍卖会充满好奇。

　　不只是萝娜要参加，就连副城主费舍尔都要与他们一起参加。

　　齐东答应了萝娜的邀请。本来他还担心拍卖会上有人眼红自己，会后会对自己出手。与费舍尔一起的话就安全多了。他不担心费舍尔对自己手里的大量的灵晶有疑问，大不了告诉费舍尔灵晶的来源。

　　齐东估计费舍尔猜到了烈焰团长图拉尔的儿子达克的失踪与自己有关，但他一定不会想到自己从达克身上得到一种道法。

　　与萝娜来到费舍尔府的大门口，费舍尔一行人已经等在这里。

　　大门处除了费舍尔外还有四人，其中一名地尊初期强者，其他三人都是法相大圆满。

　　地尊初期强者是费舍尔府的客卿。在府中地位超然，前两天与齐东交易琉璃果实的黑索便是客卿中的一人，不过他没出现在队伍中。三名法相大圆满则是府中侍卫，是费舍尔一手培养起来的，对费舍尔很忠心。

　　费舍尔到齐东后热情地迎了上来，让齐东很是纳闷。虽然费舍尔看重自己，但这也太礼贤下士了吧。

　　“不知道齐小兄弟还有琉璃果实没？”

　　听到费舍尔的话。齐东明白了他为什么如此热情，原来他知道了关于琉璃果实的事。

　　费舍尔笑着对齐东说道：“就在刚才，黑索客卿成功突破到了地尊中期。我也是刚刚才从他口中得知，他之所以能晋级是你的四颗琉璃果实的功劳。如果齐东小兄弟还有琉璃果实的话，不知道能否割爱，我一定给出令你满意的价格！”

　　费舍尔是地尊后期，琉璃果实对他的效果很小。他求琉璃果实不是为了自己，而是为了他的妻子和几名法相大圆满的手下。他的妻子萝丝是地尊初期。基础比黑索要牢固得多，如果能得到两颗琉璃果实，绝对能晋级地尊中期。一般的法相级承受不了琉璃果实的能量，但他的几名手下都是法相大圆满，如果他们能得到一颗琉璃果实，应该能突破到地尊初期。

　　届时，费舍尔府的实力将全面超过另两位副城主！

　　“很遗憾。费舍尔大人，我只有五颗琉璃果实，已经全部交易出去了。”齐东微微苦笑。

　　听到齐东的话，尽管早有预料。费舍尔还是失望地叹了口气。

　　琉璃果实是难得一见的天材地宝，齐东出售给黑索和坊市里的格老头的价格实在太低了。费舍尔很后悔没多和齐东交流下，早知道齐东手里有这种好东西，他一定花大价钱买下来。他没怀疑齐东骗他，在他看来，齐东能够拿出五颗琉璃果实已经很不错了，如果能拿出太多，反而有一种不真实感。天材地宝不是太白菜，尤其是琉璃果实这种级别的，数量相当稀少，一般人一辈子也见不到。

　　一行人离开费舍尔府，前往拍卖会现场。

　　平时铁坦城中也有拍卖会，不过这么大规模的，每年只有一次，是聚宝坊负责主办的。不仅是铁坦城，附近的一些势力也会派人过来，甚至有魔兽森林中的尊级魔兽化为人形来参加拍卖会。

　　拍卖会上拍卖的物品，一部分是铁坦城及其周边势力的高手寄拍的，另一部分则是从聚宝坊其他分部运来的。

　　因为拍卖会的关系，城中很热闹，好似在举行庆典。一般人没有灵晶参加拍卖，连去观看的资格都没有，但不妨碍他们热闹一番。

　　经过几次传送阵的传送后，众人来到了拍卖会现场。拍卖会在聚宝坊不远处的一个巨大的椭圆形建筑中举行。

　　拍卖会一共举行七天，拍卖的物品超过一千件，每天都有一件压轴物品！

　　椭圆建筑前的人没有齐东想象中得多，并不是什么人都有资格参加拍卖会的。只有法相后期以上的高手才能入场，如果没达到法相后期，必须出示身上的灵晶，灵晶超过五万才被允许进场。

　　“费舍尔大人，欢迎您的到来！”拍卖会门口，一名聚宝坊的主管连忙迎了上来，笑脸道：“我们已为您安排了好了单间，我为您带路！”

　　一行人中，齐东的修为是至强四重天，萝娜是小孩子，体质更弱，两人修为不够，也没有出示足够的灵晶，不符合进入标准。不过聚宝坊主管无视了这一点，连问都没问，开玩笑，副城主带来的人，敢刁难吗！

　　“这不是费舍尔吗，怎么，你也有兴趣参加拍卖会？”刚一走入会场，一个声音传入众人耳中，声音中充满不屑。

第五百四十七章 一元重水


　　齐东一怔，从语气判断，开口的人的地位明显不低于费舍尔。铁坦城中有这种地位的人一只手就数的过来，城主，另外两位副城主。其他的就算是聚宝坊掌柜，佣兵工会会长以及地下交易所所长，在地位上都不如费舍尔。

　　众人循声看去，说话的是一名身材魁梧，身着虎纹大衣的中年男子，仔细观察的话会发现他的笑容中带有一丝戏谑。

　　穿虎纹大衣的男子视线扫过众人，齐东顿感一股巨力压在自己身上，差点不自觉地跪倒在地，身上冷汗淋漓。

　　“好强！”齐东心中骇然，在城门处时，烈焰团长图拉尔也没给他造成这么大的压力。

　　费舍尔的三名法相大圆满的侍卫此时也是满头大汗，身体颤抖，比齐东好不了多少。

　　“哼！”费舍尔冷哼一声，齐东几人身上的压力消散，他们大口喘气。

　　“泰勒！你越活越回去了，欺负几个小辈算什么本事？”

　　“我只是打了招呼而已，没刻意针对他们，谁让他们的实力太差呢。法相大圆满也就罢了，费舍尔你竟然还带着自己的女儿，咦，还有一名至强级，哈哈哈，你当在郊游吗？”身穿虎纹大衣的男子大笑。

　　原来是他，同为三大副城主之一的泰勒，费舍尔的对头，前不久袭击萝娜的行动很可能就是泰勒指使的。齐东不着痕迹地看了泰勒一眼，瞳孔一缩，他在泰勒身后发现了一个熟人！

　　那人正恶狠狠地瞪着齐东，眼中充满仇恨，双手握拳，恨不得上来四岁齐东，正是三大佣兵团之一的烈焰佣兵团的团长图拉尔。

　　图拉尔带人在魔兽森林搜寻了几天也没发现自己儿子的踪迹，明白自己的小儿子达克凶多吉少。他仔细一思索就能想通这事与齐东或者白鹰佣兵团有关。他想对白鹰下手，却发现白鹰佣兵团已经被费舍尔的人保护了起来。他想对齐东下手，却找不到机会，齐东一直待在费舍尔府不出来，偶尔出来一次，要么改变外貌，要么有人保护。

　　他不是傻瓜，他对白鹰佣兵团只是迁怒。相比白鹰，图拉尔认为齐东更有嫌疑。白鹰佣兵团不敢对他的儿子下手，他们的家人在铁坦城，他们知道与烈焰结仇的后果。只有齐东，无牵无挂，有费舍尔保护。身上有些谜团，杀自己小儿子的可能性最大！

　　图拉尔越想越愤怒，拳头紧握，不自觉地迈出一步，想要当场杀了齐东！就在他要出手之时，一只手臂挡在他的身前，他恍然惊醒。如果他敢在这里有所动作。费舍尔就敢当场斩杀了他！

　　图拉尔微微一躬身，退了回去。眼中仇恨却越来越深，连保护齐东的费舍尔也恨上了。

　　泰勒轻轻一笑，正是他组织了图拉尔。他要的正是这个效果，图拉尔战力不凡，地尊初期的他因为有了道法，实际战力堪比地尊中期强者。以前图拉尔没彻底倒向他，不过现在。他因为齐东恨上了费舍尔，他想要报仇，就必须站在自己一边与费舍尔为敌。

　　“费舍尔，你身后那名至强四重天的小子是谁？你亲自带他来这种场合见世面，难道他是你未来的女婿？”泰勒嘲笑道：“你女儿才十一二岁吧，这么早就为你女儿找好了夫婿，你还真是一个称职的父亲。”

　　费舍尔身后的侍卫和客卿大怒。纷纷取出武器，大有在这里开打的趋势。费舍尔对他们有知遇之恩，他们绝对不允许别人侮辱费舍尔，哪怕眼前的人同样是副城主。

　　在他们旁边。聚宝坊的主管急得满头大汗，他真担心两方在这里打了起来。

　　哪知费舍尔毫不动怒，他轻轻一摆手，示意侍卫收起武器，淡淡地笑道：“呵呵，我对他印象却是不错，如果我女儿喜欢，许配给他又如何。”

　　齐东的年龄转化为神魔大世界的年龄才不过二十多岁，比萝娜大了十几岁，而神魔大世界中，强者能活几千年几万年，乃是数十万年，十几岁的差距真不算什么。费舍尔看好齐东的未来，被泰勒这么一说，他还真动起了心思。

　　萝娜听到自己父亲的话，偷偷观察齐东，发现齐东也在看她，顿时小脸一红，迅速扭过头去。

　　齐东苦笑，这都什么事儿，自己可不是萝莉控。话说费舍尔你在自家十一二岁的女儿面前谈这种事情真的没问题吗？

　　听了费舍尔的话，泰勒一愣，“原来你真想留他当女婿，可惜呀可惜，我本想和他讨要他的。”

　　“难道你也想收我的客卿当女婿？”费舍尔道，“我记得你没有女儿吧。”

　　“哼，不跟你开玩笑。”泰勒表情变得严肃，指着齐东，“费舍尔，你身后名为齐东的小子与我的一名手下有不共戴天之仇，我想让你放弃对他的保护！如果你答应，我们以前的恩怨一笔勾销，我再也不会为难你！”

　　图拉尔听了泰勒的话，面露感激。

　　费舍收起笑容，淡淡地说道：“你看我像是出卖手下的人吗？不过真巧，我也正想让你放弃对图拉尔的保护，图拉尔妄图对齐东出手，我想为他解决这个麻烦！如果你答应，我会对你以前的事情既往不咎！”

　　“哼！看来是谈不妥了，与我为敌，以后有你后悔的！我们走！”泰勒转身离去，他的侍卫连忙跟上，图拉尔临走之前，怒视了齐东一眼。

　　“多谢费舍尔大人！”齐东抱拳向费舍尔表示感谢。

　　“你之所以与他们结仇，还是因为我救萝娜引起的，我不帮你帮谁。泰勒知道我不可能交你出去，他还这么说是为了收服图拉尔。不过你以后要小心，泰勒心狠手辣，他连萝娜都敢下手，更不用说你了。以后没事的时候你尽量少出门，就算出去，短时间内也不要离开铁坦城。我与他早晚要做个了断！”

　　齐东深以为然。

　　看到两方没打起来，聚宝坊的主管总算松了口气，连忙带着费舍尔一行人向他们的包间走去。

　　附近围观的众人看到没打起来。失望不已，他们还以为有热闹可看。这些人中，大部分都不是铁坦成的人，而是来自铁坦城附近的各大势力。单间的空间很大，足足有一百平米，足以容纳费舍尔一行人。单间中有法阵形成的影响，显示出拍卖台上的景象。

　　泰勒一行人也有一名主管带领。他们的单间在拍卖场的另一端，距离费舍尔相当远，看来拍卖场也考虑到了他们的关系。

　　聚宝坊提供给费舍尔的单间位于拍卖场二层，与普通座位分开。相比一层，二层面积不大，只有五十个单间。不时有聚宝坊的人带领一些大人物上来。

　　费舍尔单间的大门没有关闭，齐东能够观察到拍卖场中的一切。

　　拍卖大厅中，人头涌动，嘈嘈杂杂。形形色色的人都有，虽然有长角的，长鳞片的，长尾巴的。但大体看上去都是人形。其中有一些妖兽魔兽之流，也都变成了人形来参加。

　　毕竟铁坦城是以人类为主的城市。

　　时间终于到了，一名身穿类红色旗袍的妩媚女子走上拍卖台，旗袍将她凹凸有致的身材完全勾画出来，一出场便吸引了众人的目光。

　　齐东发现此女竟然是黄肤黑发，看上去与地球，特别是华夏人没有什么两样，他没有太过惊讶。铁坦城中各色都有，他发现过不少外面接近华夏人的人了。

　　“非常感谢大家光临一年一次的聚宝坊大拍卖会，我是主持人柳如烟。”她的声音娇滴滴的，清晰地传入每一个人耳中，妩媚的让人感到骨头都酥麻了起来。

　　柳如烟，连续主持了六届一年一次的大拍卖会，铁坦城中无人不晓的美人。她出名的不只是美貌。还有她的实力。她的修为到达了地尊初期，据说最近几年有希望晋级地尊中期。可怕的是，她的年龄还不足百岁，在百灵域中。能在百岁之前晋级地尊的，无一不是天才中的天才！

　　她虽不是聚宝坊的掌柜，但在聚宝坊中地位超然，连掌柜都对她异常恭敬，有人判断她是聚宝坊总部拍出来历练的天才。

　　柳如烟口才极佳，不一会儿，大厅里的气氛被她充分调动起来。

　　“我宣布，铁坦城每年一次的大拍卖会，正式开始！”

　　众人欢呼，对于这次拍卖会，他们盼望已久。

　　一名年轻女子端着一个盖着红布的圆盘走上来，柳如烟接过她手中的圆盘说道：“本次拍卖会的第一件物品是一件下品神器！”

　　柳如烟一把揭开盘子上的红布，一对双剑显露出来，双剑一紫一青，每把剑剑身长约半米，分别雕刻有一龙一凤。“此双剑名为紫青双剑，虽然是下品神器，但锋利度比起中品神兵亦毫不逊色，是由中天域中流传下来的，起拍价为五万灵晶，每次竞价最少一千！”

　　五万灵晶对于下品神器来说不算便宜，但紫青双剑在某一方面堪比中品神器，价格自然不是一般的下品神器可比。

　　看到充满东方风格的紫青双剑，齐东有些惊讶，双剑上雕刻有龙和凤凰，说明神魔大世界很可能真实存在龙和凤两种神兽，更说明神魔界中拥有近似于东方文明的文明。这也不是没有可能，神魔大世界广阔无边，文明多得数不胜数，什么样的文明都有可能出现。

　　大厅中立刻就有人出价。

　　“五万五千灵晶！”

　　“六万灵晶！”

　　价格一路攀升，很快就超过十万大关，竞拍的人逐渐少了起来。毕竟是下品神兵，十万已经不便宜了。最后价格定位在十三万，被下方普通座位的一名蒙面女子拍到。

　　自始至终，二层的包间中都没有出价。

　　“第二件物品是……”

　　在柳如烟的主持下，拍卖会越来越火爆，一件件珍品被拍卖出去，齐东始终没有出手，他暂时没发现自己需要的东西。费舍尔出售了一次，花十万拍下了一个玉簪送给萝娜，玉簪是下品防御类神器，更重要的是它精美异常，萝娜高兴得合不拢嘴。

　　“下一件物品是一元重水。”柳如烟从玉盘里取出一个精致的小盒子，打开盒子，一粒圆圆的水滴静静地躺在其中，众人看到水滴的一瞬间，好似看到了一片汪洋大海。“如各位所见，一元重水中蕴含有纯净的水之力，对于使用水之法大道，水之道法拥有很大的增幅作用。起拍价五万，每次加价不得少于一千！”

　　看到一元重水的瞬间，齐东精神一振，他等的东西终于出现了。

　　他已经有了金之力的陨金，木之力的苦竹，还差水、火、土。

　　“五万五千！”有人竞价，直接抬高了五千。

　　“五万八千！”

　　价格升得很快，很快就超过了十万，很多人的大道或者道法都是以水为基础，需要它的人很多。

　　“十二万！”一个长相阴柔的男子喊出价格。价格增长速度逐渐慢下来，已经稍稍超出了它本身的价值。

　　“十二万五千！”齐东终于出手。

　　“十二万六千。”阴柔男子犹豫片刻。

　　“十三万！”齐东果断加价。

　　阴柔男子看了一眼二层的包间，叹了口气，不再出声。他知道能坐在包间里的人不是他能惹得起的，财力上肯定也不是他所能比的，不如放弃。

　　“十三万一次……十三万两次，还有人要加价吗？”柳如烟问道。

　　“十五万！”一个声音突然响起！

　　齐东眉头一簇，他听出了这个声音，是图拉尔的声音。

　　泰勒一行人的包间中，图拉尔冷冷一笑，我虽然用不到一元重水，但既然知道对它对你有用，就绝对不能让你这么轻松拍到！

　　看到图拉尔的表情，泰勒微微一笑。

　　“十五万五千！”齐东加价，好不容易见到蕴含有纯粹水之力的物品，齐东不想放过。

　　“十六万！”图拉尔也加价。

　　就这样，双方不断加价，很快价格就突破到二十五万。

第五百四十八章 挑衅泰勒


　　大厅中众人看出来了，其中一人明显是在为难另一人，他们乐了，他们最喜欢看这种热闹。

　　拍卖台上，柳如烟笑得越来越灿烂，这一元重水的价值在十万灵晶左右，现在竟然拍得超过二十五万，她哪能不高兴。

　　“图拉尔，别太过分！”费舍尔终于开口，他的声音传遍全场。

　　“怎么，费舍尔大人，我拍东西你也管得着？”图拉尔回击，他破罐子破摔，反正已经得罪费舍尔了，也不在乎多得罪点，反正有泰勒护着自己。

　　“没关系，费舍尔大人，他要拍，我就和他拍！”齐东不想费舍尔为难。

　　“这个可恶的家伙，爸爸，你以后一定要狠狠地教训他！”萝娜挥舞着小拳头。

　　最后，当齐东报价三十万的时候，图拉尔不再报价。图拉尔又不是真想要一元重水，他只是想让齐东大出血，他担心报得再高，齐东会承受不了，选择放弃。

　　叫上灵晶，拿到一元重水后，齐东这才松了口气。他对图拉尔起了必杀之心，他心中暗下决心，只要晋级到法相级便对图拉尔出手。

　　后面的东西齐东没有关注，没有他需要的，第一天的拍卖会终于落下帷幕，最后压轴的是一件中品神器，拍出了一百万的高价，被一名外来的地尊后期强者拍得。价格不算太高，主要是没人敢跟他竞拍，让柳如烟很是不满。

　　第二天，第三天，拍卖会继续进行。

　　在第三天时出现了一种名为凝虚液的灵药，是百灵域中一名炼药大师的杰作，能有效提高凝练虚像的成功率，对于突破到至强五重天有很大作用，起拍价一万灵晶。齐东本想拍下，但是中途图拉尔又出手了，价格攀升到三万之后。齐东果断放弃。图拉尔虽然花高价拍得了对自己没用的凝虚液，但他很高兴，他自认为又破坏了齐东的计划。他殊不知齐东是故意的，齐东根本不需要凝虚液，他是故意引图拉尔出手的。

　　时间进入第四天。

　　“我们今天的压轴物品是……”柳如烟掀开防止精神力探测的红布，露出一个精致的半身铠甲，铠甲通体呈黑色。背后有一队羽翼，看上去向老鹰的翅膀。

　　柳如烟开始介绍：“各位，这是一见中品神器级的铠甲，鹰王衣，除了有不俗的防御作用，它的翅膀还能大幅度提高使用者的移动速度。尤其是在飞行中，拥有它，地尊初期强者的防御力与速度甚至可以超过地尊中期强者，而地尊中期强者拥有了他，可以比拟地尊后期！”

　　很明显，柳如烟把鹰王衣的购买对象定位地尊强者，地尊以下根本买不起。就算买得起也保不住。

　　众人沸腾了，不止普通席位的人沸腾，二层单间中的人也沸腾了。

　　虽然前三天的压轴物品也有中品神器，但比起鹰王衣，那些中品神器差得远。柳如烟的介绍虽然有些夸张，但无可置疑，拥有了鹰王衣，地尊强者的战斗力绝对会大幅度增加。有些强者就算自己用不到。也不想让它落到别人手里。

　　“鹰王衣的低价为七十万灵晶，每次竞价不少于一万，诸位，开始竞价吧！”

　　“七十五万！”

　　“七十五万就想买，做梦，我出八十万！”

　　“九十万！”

　　价格快速飙升，很快就突破到一百三十万。到了这个价格后。大多数人放弃了，就算是位于二层包间里的人，也有一大半出不起这个价，竞价的只剩下三方。分别是费舍尔。泰勒，以及佣兵工会会长。

　　“一百六十万！”泰勒报出这个价格。

　　费舍尔和佣兵工会会长沉默了，他们不是出不起更高的价，但他们还有其他想拍的东西，尤其是最后一天的压轴物品。现在花费太多的话，最后一天未必能拍到自己想要的物品。

　　“一百六十万一次……一百六十万二次，还有要出价的吗？”柳如烟问道，这个价格她不是很满意。

　　“哈哈哈，没人跟我竞争了吧，图拉尔，这件鹰王衣我赐予你！”泰勒的声音响彻拍卖大厅。

　　“多谢大人！”图拉尔声音中充满激动，他修炼的道法是雕击长空，雕与鹰本就相差不大，这件鹰王衣对他来说再适合不过。不穿鹰王衣的情况下，凭借道法，他可以与地尊中期一战，有了鹰王衣后，自己的战力会达到何种程度？图拉尔想迫不及待地穿上鹰王衣。

　　大厅中，众人羡慕无比。这才是大手笔呀，一百六十万的神器，说送就送，跟着泰勒副城主，有前途！

　　“哈哈哈！”泰勒得意大笑，他要的就是这个效果，通过这次竞拍收揽人心，吸引更多强者投靠他。不过，他之所以送给图拉尔鹰王衣，最主要的目的是想借助图拉尔的力量对付费舍尔。他知道图拉尔修炼有类似于鹰类的道法，鹰王衣在他手里能够发挥出最大的作用。

　　“一百八十万！”就在泰勒洋洋得意时，一个声音突然响起，泰勒的笑声戛然而止。

　　所有人立即开始寻找生源，最后他们愕然发现，报价的人竟然是费舍尔包间里的人。怎么回事，费舍尔不是放弃了吗，难道费舍尔的手下有人想要？不可思议，费舍尔的手下竟然有人出得起如此高价。

　　“好，现在有人出一百八十万了，还有人要出价吗？”柳如烟笑靥如花。

　　“齐东！”泰勒大吼，“区区至强四重天的垃圾，你胆敢与我抢东西？”堂堂地尊级强者，更是铁坦城副城主，被他眼中的蝼蚁拂了面子，泰勒怎能不怒。

　　“哈哈，好！齐东，没关系，你尽管和他竞拍，有我在，他不敢出手！”费舍尔大笑，“泰勒，输不起就别来参加竞拍！”暗中，费舍尔偷偷问齐东手里的灵晶是否够，齐东做了个放心的表情，费舍尔安心了。

　　大厅中，众人兴致满满地看着这一幕，竞拍之余能看到两位副城主的矛盾，就算拍不到任何东西，这一趟也值回票价了。

　　“泰勒大人，请不要威胁竞拍者。”

　　柳如烟开口，泰勒只得冷哼一声，不再威胁齐东，他继续出价，他当众说了要将鹰王衣送给图拉尔，如果放弃，他会沦为铁坦城的笑柄。

　　“一百九十万！”

　　齐东淡淡开口：“二百万！”

　　“可恶，二百一十万！”

　　“二百四十万！”齐东直接加价三十万，大厅中顿时变得寂静无声，落针可闻，所有人都被他惊住了，从刚才泰勒的话中他们知道齐东不过是名至强者，他哪里有这么多灵晶？一定是费舍尔出钱在背后支持他！

　　费舍尔也惊呆了，他看着齐东一副胸有成竹的样子，不禁怀疑，难道他真有这么多灵晶？不会是刻意抬价诓骗泰勒吧，如果这是这样，他的胆子就太大了，一旦泰勒放弃，他付不出钱，聚宝坊不会放过他。自己能眼睁睁看他被聚宝坊带走吗，肯定不能，最后肯定要自己出钱。费舍尔心里祈祷泰勒千万别认怂，赶快加价吧。

　　“好，你很好！”泰勒单间中传出来“砰”的一声巨响，众人不知道他砸碎了什么东西。“二百六十万，你有本事继续加！”

　　泰勒的连阴沉的仿佛要滴出水一样，泰勒身后，图拉尔脸色更加难看，他恨不得立即，马上将齐东凌迟处死！

　　“泰勒大人果然是为手下着想的好城主。”齐东微微一笑，“我给您个面子，我放弃！”

　　众人愕然，这还叫给面子，明明人家能一百六十万拿下来的东西，你愣是让人家多出了一百万。二百六十万灵晶啊，买两件上好的中品神器也绰绰有余了！

　　让泰勒大出血，齐东心情很好。丫的，以为我好欺负，还想为图拉尔出气，出你妹！

　　费舍尔松了口气，看到齐东大坑了老对头一笔，他很高兴。他认为齐东没有这么多灵晶，只是单纯地想坑泰勒，他却不知道，齐东身上有二百多万，真有可能拍得下来。

　　第四天的拍卖结束，费舍尔与齐东等人高兴而归。

　　第五天竞争依然激烈，不过齐东等人没有再出手。

　　第六天，拍卖会的倒数第二天，出现的物品上了一个档次，拍卖会进入大高潮，竞拍生此起彼伏。

　　期间出现了一种蕴含有纯粹的火之力的“火精”，齐东花费十二万轻松拍下。具体来说不是齐东拍下的，是齐东事前安排好的一名费舍尔府的下人在普通席位为他拍到的。齐东早有准备，为了防止图拉尔和泰勒针对自己，他特意找费舍尔借人为自己参加竞拍。图拉尔和泰勒不知道“火精”是齐东所要的，也就没参加竞拍。

　　齐东所需要的蕴含有五行之力的物品，他凑齐了四件，只差最后一件蕴含有土之力的。

　　令齐东大喜的是，费舍尔得知他在凑五行之力，告诉他府中有一块“五色土”，含有土之力，他将送给齐东。至此，齐东凝练虚像所需要的五行之力物品，全部凑齐！

　　第六天结束，拍卖会进入第七天，也是最后一天，迎来了真正的大高潮！

第五百四十九章 疯狂拍卖！


　　柳如烟站在台上，百媚生娇，一眸一笑莫不充满惊心动魄的美。

　　“拍卖会终于进入最后一天，想必大家已经等不及了吧，我宣布，拍卖会第七天，开始！”

　　最后一天的拍卖物品少了许多，但件件是精品，其中很大一部分放到前六天足可以充当压轴物品。竞争愈发白热化，每一件物品都要拍卖半天才会决出结果。

　　前六天一直没有出现的三大副城主的最后一人也出现了，他名为石动，如石头一般沉默寡言。即便与同为副城主的费舍尔或者泰勒也没什么话可说。

　　虽然精品很多，但是包括费舍尔在内的三大副城主，佣兵工会会长，地下交易所所长，还有铁坦城外的一些大势力的首领始终没有出声，他们好像充满默契地同时在等待某件物品。

　　突然，齐东心里产生一股特殊的感觉，他看向拍卖台，发现一根一人多高，大腿般粗细的树枝被搬了上来。

　　那是什么树枝？

　　齐东有些茫然，他感觉那根树枝散发出的气息有些熟悉，还有些陌生，很奇怪的感觉。

　　“大家都看到了，这是一截树枝。”柳如烟介绍道，“但它不是普通的树枝，我们曾经测试过，树枝坚硬无比，唯有地尊强者手持中品神器才能在它上面留下印记。”

　　“那这根树枝有什么用呢？”台下有人发问。

　　柳如烟歉然一笑，“很遗憾，我们至今为止尚未发现它的用处，但它的不凡是肯定的，我们怀疑它很可能是建木！”

　　“建木？真的假的？”

　　“建木是什么？”

　　“传说中每一个大世界都有一颗世界树，世界树成长到一定程度可以撑起天地，扩大一个大世界，为大世界带来永久的繁盛。而建木，就是世界树的枝干或者树枝。”

　　“真的有世界树？”

　　“谁知道呢。我也只是在古籍中见到的，事实上，没听说有人真正见过世界树。”

　　众人讨论，柳如烟微笑等待，让没听说过世界树的人了解它的存在。

　　连包间中的人都在进行讨论。

　　“柳如烟小姐，您能确定它是建木，是世界树的树枝？”一名外来的地尊中期强者提出疑问。

　　“不能确定。毕竟没有人见过世界树，我们聚宝坊的鉴定师也只是推测。”

　　很多人叹气失望，不过还是有很大一部分对台上的树枝表现出了极大的兴趣。不说别的，光是它的坚硬度就能派上大用场。如果真的是传说中的建木，拍下的人就占了大便宜。

　　齐东的心扑通扑通直跳，他总算知道为什么自己感觉到熟悉了。别人不知道台上的树枝是否建木。他却很清楚，那截树枝真的是建木，而且是活着的建木！因为他接触过真正的世界树，对世界树的气息再熟悉不过！地球上就有一棵世界树，虽然是幼生期的世界树，但气息与前面的树枝几乎一样。刚才的熟悉感正是来自于他所接触过的世界树，而陌生感则是因为前面的建木不是他所认识的世界树身上的。

　　“得到它。一定要得到它！”诺也感受到了世界树的气息，“曾经我所在的神国中就有一棵世界树，如果你以后成建立自己的神国，世界树必不可少！那根建木是成熟世界树的枝干，你将它交给地球上的世界树，可以促进地球世界树的快速成熟，以后帮助你建立神国！”

　　“好！”齐东强压下心中激动的情绪，争取不让别人看出来。他暗中给坐在普通席位的费舍尔府侍卫联系，让他为自己竞拍世界树。

　　“低价三十万，每次加价不得少于一万，竞拍开始！”柳如烟宣布。

　　“三十五万！”

　　“四十万！”

　　“四十一万！”

　　价格涨得非常快，很多地尊强者都想买回去研究一下，或许真被自己研究出来了呢？

　　直到价格涨到六十万时，涨速才慢了下来。竞价的只剩下五、六个人，全都是地尊中期和后期的存在，有铁坦城中的人，也有城外势力。当价格涨到八十万时。齐东让自己安排的人出手了，最后，齐东以一百一十万的价格拿下了这棵建木。

　　“哇，齐东哥哥你好有钱！”萝娜惊讶，费舍尔等人也惊讶地看着齐东，他们没想到齐东真能拿出这么多钱来，当初齐东与泰勒竞拍鹰王衣时，他们还以为齐东是在炸泰勒呢。

　　费舍尔的精神力包裹住包间，他们的对话传不到外面。

　　齐东呵呵一笑，没有隐瞒，将自己杀死达克得到达克的雕击长空道法并卖了它的事情告诉众人。同时，他还将自己记录下的一些雕击长空的关键点详细告诉众人，让众人以后与图拉尔战斗时小心点。

　　“怪不得泰勒如此拉拢图拉尔，原来图拉尔掌握有一种道法！”费舍尔也会道法，当然知道掌握了道法的地尊强者不容小觑。对于齐东没有告诉自己就卖了达克的道法，费舍尔并不在乎，一套不算完美的道法罢了，还能比得上自己掌握的道法吗？

　　拍卖会继续，高潮起。

　　终于，拍卖会进入最后一件物品的拍卖，即将迎来最大的高潮！

　　“想必很多人已经知道最后一件物品是什么了，我再不多啰嗦了，否则会被大家赶下台！”柳如烟浅笑盈盈，手中出现一个玉盒，玉盒尚未打开，便有一股香味传遍了拍卖大厅。

　　“这是玲珑玉盒，本身是一件中品神器，它所散发出的香气能够延年益寿，法相级强者长期携带可以增加悟性，帮助突破。”说道这里，柳如烟一笑，“当然，我们最终的压轴物品不是它，它只是个附赠品。”

　　说完，柳如烟打开玉盒，一枚鸡蛋大小的，散发出浓厚香气的五色丹药出现在众人眼前。

　　大厅中充满香气，齐东闻到这股香气的同时，体内领域产生颤动，领域中好像要凝聚出虚像，不过最终还是没有形成虚像。齐东心中骇然，这是什么丹药，光是闻到药的香气就差点让自己突破。如果不是自己修炼的五帝遮天大道的特殊性，可能刚才就突破了。不只是齐东，大厅里的很多人刚才差点突破，甚至有不少人真的突破了自身瓶颈。这些突破瓶颈的人一般都是至强者和法相初期的，他们都是大势力的继承人，身上灵晶足够，才能进入拍卖大厅。

　　香气骤然消失，很多人破口大骂，他们认为只要香气多持续一会儿，他们便能突破现在的瓶颈。

　　柳如烟淡淡一笑，开口道：“金香五龙丹，百灵域炼药第一人药仙大人的得意之作，仅凭药气就能帮助至强者或者法相初期的人突破。如果地尊后期的人吃下，可以瞬间突破到地尊大圆满，如果食用者的基础足够好，资质足够高，可以大大缩短进入天尊的时间，运气好者，一年内可以晋级天尊！”

　　沸腾了，整个拍卖大厅沸腾了！

　　众人看到了进入天尊的希望！

　　天尊是强者，真正的强者，铁坦城中都没有一个。成为天尊，代表着你将成为百灵域中地位最高的那个层次的人，最重要的是，天尊可以获得进入中天域的机会。中天域的灵气比下天域浓郁百倍，进入中天域是下天域中很多人的梦想。

　　“低价五百万！每次加价不得少于十万！”柳如烟终于公布低价。

　　“五百五十万！”

　　“六百万，都别跟我抢，我是风翼部的族长！”

　　“滚，你风翼部算个屁，我出六百五十万！”

　　“七百万！”有人不紧不慢地开口。

　　价格很快就飙升到了一千万，众人惊！这不是最后的价格，价格还在持续上涨。此时，所有人才知道为什么之前几天，二层包间的人为什么没怎么出手，原来他们事先就得到了消息，一直在等待最后一天。

　　齐东也眼红，不过他知道这五龙丹不是自己所能买得起的，就算买得起，自己也保不住。算了，不就五龙丹吗，他就不信自己会修炼不到天尊！

　　“一千一百万！”费舍尔也在竞拍，他是地尊后期，他相信以自己的基础和资质，吃下金香五龙丹后可以立即迈入地尊大圆满，半年内就能晋级天尊。届时，他将带着自己的妻子与手下离开小小的铁坦城，进入更大的世界。

　　“一千二百万！”泰勒也开口了。

　　从五龙丹竞拍开始，每次加价的幅度都不低于五十万。铁坦城中只有三名地尊后期，但是此刻，拍卖大厅里的地尊后期强者的数量超过十五人，他们都来自于城外势力，有人类，有化为人形的魔兽。

　　“一千三百万！”

　　“一千四百万！”

　　大厅里普通席位上的人都吓呆了，他们哪里见过这么大数额的交易。可是此时，这些灵晶仿佛不是灵晶，只是一堆堆无意义的数字！

　　价格还在攀升，一直攀升到一千八百万，此时，大厅中只剩下五个人在竞拍。

　　费舍尔，泰勒，石动三大铁坦城巨头，还有两个神秘人。

第五百五十章 疯狂的齐东！


　　费舍尔，泰勒，石动，如果他们三人只是一般的地尊后期强者，他们未必能拿得出一千多万灵晶。但不要忘了，他们还是铁坦城的副城主，怎能没有点家底。

　　至于与他们竞争的另外两个神秘人也不弱，其中一人全身笼罩在灰色斗篷中，另一人身材矮小瘦弱，看上去弱不禁风，不过现在没人敢小看他，敢与铁坦城三大副城主竞争的人怎么可能是善茬。

　　“一千五百万！”费舍尔下意识地从座位上站了起来，他有些紧张了。

　　“一千五百五十万！”出价的是斗篷人。

　　“一千六百万！”这次出价的是石动。

　　价格增长速度从刚才的一百万变成五十万，而且，竞价的间隔时间也变长了。很明显，还在竞拍的几人对于现在的价格感受到了压力。

　　拍卖大厅中相当安静，只有费舍尔等人的出价声，众人大气不敢喘一口，好像正在竞拍的是他们自己一般。

　　当价格达到一千七百万时，副城主石动放弃。价格达到一千九百万时，城外势力的斗篷人和身材矮小的人同时放弃。

　　还在竞争的只剩下费舍尔和泰勒这对老对手，此时的两人都离开了包间，来到包间外面，亲眼看着拍卖台上的金香五龙丹。

　　“两千二百万！”费舍尔直接抬高了三百万，他想一举击败泰勒，让泰勒放弃竞争。齐东注意到，费舍尔身体紧绷，很明显承受了巨大的压力。事实上，两千二百万已经是费舍尔府全部的流动灵晶。

　　费舍尔报价后，泰勒那边久久没有出声。

　　此时的泰勒脸色铁青，他和他的几名手下身上所有的灵晶数量加起来刚够两千二百万，与费舍尔的报价持平。他很后悔，早知如此，自己就先报出能出得起的最高价了！他心中大恨，如果不是齐东在前几天拍卖鹰王衣时坑了自己一百万，自己怎会陷入这种困境，他相信这个价格也是费舍尔能出的起的最高价，只要自己能多出十万就能赢得金香五龙丹。

　　但是很可惜，他拿不出来！

　　被齐东坑掉的一百万灵晶，平时对泰勒来说影响不是很大，但谁能想到，恰恰是因为这一百万，费舍尔恐怕要输掉这次竞拍了！

　　输掉对金香五龙丹的争夺，泰勒承受不起这个后果。别人可以输，唯独他不能输！他与费舍尔的矛盾越来越深，势成水火，早晚必有一战。

　　泰勒明白自身资质不如费舍尔，想靠自身突破到地尊大圆满，起码还需要几百年，而费舍尔很可能几十年内就能突破。泰勒需要金香五龙丹，有了五龙丹，他可以马上突破到地尊大圆满，一举铲除费舍尔的势力，闭关中的现任城主不论突破成功还是失败都不可能继续担任城主，除掉费舍尔后，石动也不是他的对手，城主的位置将是他的囊肿之物！

　　“还拍不拍了，出不起价就别认输呗！”

　　“是呀是呀，这么久了还不出价，肯定灵晶不够，柳如烟小姐赶快决定结果吧。”

　　拍卖大厅中的人等了许久不见泰勒出价，纷纷起哄。他们中很多人不是铁坦城的，不惧怕泰勒，反正拍卖结束后他们就会离开。

　　拍卖台上，柳如烟也等不下去了，她看得出来泰勒确实到达极限了，榨不出更多的灵晶，对于目前的价格，她满意得不能再满意。她终于开口：“两千二百万一次！”

　　泰勒身体一颤，他猛地抬起头，好像决定了什么，嘴角微动。

　　不远处，另一副城主石动站在包间门口，突然，他面无表情的脸上出现了一丝惊愕，片刻后，他轻轻点点头。

　　就在刚才，泰勒给石动传音，暗中做了一笔交易。

　　“两千二百万第二次……”柳如烟继续喊道：“两千二百万第……”

　　“两千三百万！”就在柳如烟即将喊完第三次时，泰勒的声音响起，而且充满底气！

　　全场震惊，从刚才的情况来看，泰勒明明出不起更高的价了，现在怎么又能出得起了？难道……他们想到了，场中肯定有人资助了泰勒，这等关键时刻，不知道泰克开出了什么条件。

　　“好！现在有人出两千三百万，还有更高价吗？”柳如烟先是一惊，而后喜笑颜开。

　　“失算了……”费舍尔闭上眼睛长出了一口气，泰勒在铁坦城的高层势力中人缘并不好，他没料到有人肯借给泰勒灵晶。

　　“费舍尔大人，刚才我见到泰勒嘴角微动后，石动做出点头的动作，应该是石动赞助了泰勒！”齐东一直注意观察着泰勒包间的动静，他说道：“我这里还有八十万灵晶，先借给您。”

　　齐东一开口，费神而府的客卿与侍卫也开口了。

　　“大人，我身上带着二十一万灵晶。”

　　“大人，我有一万五千灵晶。”

　　“我有一万三。”

　　“谢谢你们，不过不用了！”费舍尔对齐东等人摇了摇头，他刚才注意观察了下，发现石动果然正在与泰勒交流，虽然不知道他们交流什么，想必是泰勒付出了什么条件。石动与泰勒联手起来，齐东等人的灵晶根本派不上什么用场。费舍尔也不是借不到灵晶，现场有几名地尊初期强者与他关系不错，但他们身上的灵晶加起来也不如石动的一半多。

　　这场竞拍，结果出来了。

　　场下众人也看出来了，费舍尔拿不出更多的钱了。

　　就在费舍尔要宣布放弃时，齐东突然高声喊道：“两千五百万！”

　　静！

　　全场变得寂静无声！

　　天啊，我们听到了什么，那个至强四重天的小子竟然开出了两千五百万的高价？

　　泰勒有些茫然，他以为自己听错了，那个已经被他判了死刑的蝼蚁开出了两千五百万灵晶？过了好一会儿，泰勒才反应过来，他身体一动，“刷”的一下，陡然出现在费舍尔的包间附近，他对着齐东伸手一抓。

　　齐东只见眼前黑影一闪，前方突然出现一股巨大引力，自己的身体要被吸引过去。

　　“哼！”费舍尔袖袍一挥，挡在齐东身前，怒视泰勒，“泰勒，你想做什么，竞拍不过就要对小辈出手，你可真有前辈风范，真有副城主风范！”

　　泰勒被费舍尔挡住，心中渐渐冷静下来。他刚才实在气急，前两天他被齐东坑了一百万，刚才齐东又抬高价格，他敢肯定齐东又在坑自己。他认为齐东绝对拿不出这么多钱，之所以出价，只是想让自己大放血，所以他刚才一时没忍住，对齐东出了手。

　　“哇，好像打起来了。”

　　“哈哈哈，有好戏看了！”

　　“打呀，快打！”

　　来自城外的人兴奋起来，铁坦城的本土势力则有些担心，两大副城主一旦真的动手，势必会影响到他们。

　　拍卖台上，柳如烟将金香五龙丹收入自己的空间装备，身体一扭，带起一片残影，出现在泰勒身前，她脸上的笑容早已经收起，取而代之的是满脸怒气，“泰勒副城主，请您给我个交代！”

　　泰勒脸色稍变，他对柳如烟的背景有所了解，知道得罪不起。他脑子一转，说道：“柳如烟小姐，我怀疑齐东根本没有足够的灵晶，他在诈拍！我提议检查齐东身上的灵晶，如果没有，请取消他的出价权！”

　　不等柳如烟说话，齐东开口道：“泰勒，你怎么知道我没有足够的灵晶，你能有，为什么我不能有？检查我？好像拍卖场没有这条规定吧？”

　　齐东心中不是很担心，虽然他确实没有足够的灵晶，但他有无数道法。在神国碎片中，诺从竞技场资料室中取出了几种最差的道法刻录到空白玉简中。其中最差的一种道法也比他所见过的雕击长空好了无数倍，齐东估计诺刻录的道法中，随便一个就能卖上几千万灵晶。真要检查的话，大不了取出一种道法现场卖给拍卖会，他相信柳如烟不会拒绝。

　　柳如烟漂亮的眉毛微微一皱，看向齐东，她早就关注这个敢挑衅泰勒的小家伙了。虽然她对齐东有点好感，但她要为拍卖会的利益考虑，她也不认为齐东拿得出这么多灵晶。

　　“齐东先生，虽然拍卖会没有检查灵晶的规矩，但限于您的修为，还请您能配合下我们，希望您能出示下您的灵晶。”说道这里，柳如烟的语气稍稍一顿，“当然，如果有地尊后期的高手为您担保的话，您可以不用出示灵晶！”

　　柳如烟话音刚落，费舍尔立即开口道：“我为他担保，他有足够的灵晶！”

　　费舍尔知道齐东没有这么多灵晶，但他必须要为齐东担保，否则齐东会被聚宝坊处置，他相信齐东会在合适的时候放手的。

　　“费舍尔，你！”泰勒气势陡然升起，好似变成一只恐怖的上古凶兽，他没想到柳如烟会提出让人担保齐东，更没想到费舍尔想都不想就为齐东担保。要知道，一旦最后他们拿不出足够的灵晶，聚宝坊不会放过他们。

　　不是铁坦城的聚宝坊分部，而是聚宝坊的总部会出手。

　　齐东微微松了一口气，他没看错人，费舍尔够义气！如果费舍尔不出面，他只能拿出道法玉简抵押了。不过如果真的拿出来，肯定会引起轩然大波，那不是他想看到的。

　　齐东抬价，一是为了给自己出气，泰勒从初见自己时就把自己当成了可以随意碾死的蚂蚁，令他很不爽。谁令自己不爽，自己就令谁不爽！二是为了费舍尔，费舍尔一家最自己不错，自己有必要帮帮他们。或许自己拍不下金香五龙丹，但能让泰勒大出血的话也算是帮了大忙！

　　“好，我相信费舍尔副城主！”柳如烟点点头，表情严肃地对泰勒说道：“泰勒副城主，请回您自己的包间。”

　　泰勒深吸了口气平定自己的情绪，他深深看了一眼齐东，他心中把齐东列入了必杀名单的第一位，超越了费舍尔。

　　看到泰勒回到自己的包间，柳如烟对费舍尔和齐东点了点头，身体轻轻飘回到拍卖台上。

　　“拍卖会继续，目前的最高价是两千五百万，还有更高的吗？”

　　没看到热闹，众人有些失望，不过他们随后又兴奋起来，虽然没打起来，但这竞拍的刺激丝毫不比打斗差。

　　“两千六百万！”费舍尔声音有些嘶哑，被齐东气得！

　　“三千万！”齐东淡淡开口。

　　费舍尔身体一晃，差点喷出一口血。

　　“哇，一下子抬了四百万！”

　　“齐东小哥，给力！我们挺你！”

　　大厅中的众人更加兴奋，包间中，一班大佬幸灾乐祸地笑着，这下子费舍尔出的血足够多。

　　“三千一百万！”费舍尔沉声道：“你再报价，我就不要了！”他想吓唬齐东停止报价。

　　哪知齐东完全无视他，继续提价，“三千二百万。”他早已经计算好了，石动是在一千七百万时放弃的，而费舍尔是在二千二百万时放弃的，两人的灵晶加起来应该不超过三千九百万，但大于三千七百万。他要将他们的家底全都榨出来！

　　齐东能想象得到金香五龙丹对泰勒的重要性，他相信泰勒不会放弃！

　　果然，正如齐东所想，泰勒继续与之竞拍。

　　最后，当泰勒出道三千七百万时，齐东放弃，金香五龙丹被泰勒所得。

　　得到五龙丹的泰勒完全没有一点高兴之情，他心中只有愤怒，恨不得马上把齐东抽筋剥骨。

　　三千七百万呀，整整三千七百万！

　　两千三百万能拿下的东西花了三千七百万，自己的灵晶完全花光，从石动那里借来的灵晶也基本花光！

　　还有之前竞拍鹰王衣时被坑的一百万灵晶！

　　泰勒对齐东的恨超出了极点，如果他不是在众人面前强忍着，肯定会被气得吐血。

　　拍卖会最大的赢家是聚宝坊，聚宝坊的各个主管，掌柜，以及柳如烟从拍卖结束就一直乐得合不拢嘴。

　　其他人也没为自己没竞拍到金香五龙丹失望，他们免费看了一场好戏。

　　一名至强者坑了泰勒整整一千五百万，狠狠打了泰勒的脸！

　　很快，拍卖会中发生的一切传遍了整个铁坦城！

第五百五十一章 终成法相


　　拍卖会结束，泰勒被一名至强者坑掉一千五百万的事情传遍铁坦城，他一时沦为笑柄。

　　费舍尔并没有因为让泰勒大出血而高兴，他一回府便开始忙碌起来，忙着加固府里的大阵，忙着安排人员监视泰勒。泰勒得到金香五龙丹，费舍尔的压力最大，或许过不了多久，当泰勒借助金香五龙丹突破到地尊大圆满时，泰勒就会对费舍尔出手。

　　费舍尔不想坐以待毙，他甚至想抢先出手，赶在泰勒突破前对泰勒动手。但是他无奈地发现，泰勒早做好了准备，开启了保护大阵将他的庄园牢牢保护起来。而且，费舍尔发现另一副城主石动有些蠢蠢欲动，最近石动的人在监视他们。

　　费舍尔如果进攻泰勒府，石动很可能会对他动手。

　　三大副城主整体实力相差不大，其中两方联手足以碾压另一方。费舍尔发愁，石动缠住了自己，泰勒将有足够的时间食用金香五龙丹来闭关突破。可是，石动为什么要帮助泰勒呢，难道他不知道泰勒上台后未必容得下其他副城主吗？

　　发生的这一切，齐东毫不知情，拍卖会结束后，他回到费舍尔府的第一时间就选择了闭关，凝聚虚像所需要的五件蕴含有纯粹的五行之力的物品已经聚齐。

　　金之力的陨金，木之力的万年苦竹，水之力的一元重水，火之力的火精，土之力的五色土！

　　齐东选择进入神国碎片内部空间闭关，他嘱咐过府中其他人自己要闭关，让他们这些天不要来打扰自己。为了保险起见，他在自己的屋子外面设置了一个警示法阵，只要有人动了法阵，诺就会将他从神国碎片内部传送出去。

　　齐东闭目盘坐于地上，他的身后浮现出五个世界。

　　金之世界，木之世界，水之世界。火之世界，土之世界！

　　五个世界极为纯净，没有一丝杂质，它们相生相克。五个世界并不是真的世界，它们是齐东的领域形成的。如果被其他人看到，他们一定会震惊不已，一般的至强者只有一个领域。一些天赋异禀的或许有两个领域，三个领域的只在传说中存在，拥有四个领域的至强者，他们完全没听说过，而此刻，竟然有人拥有五个领域！

　　从拳头般大小的陨金开始。万年苦竹，一元重水，火精，五色土依次飞向自己属性所对应的五行世界中央。没过多久，这五种物质开始融化起来，它们将与五行世界合一。一段时间后，五种蕴含有五行之力的物品终于彻底融化。五行世界产生了一丝变化。之前的五行世界看上去很虚幻，吸收了五行物质后，它们变得有点像真实世界了。

　　齐东没有动弹，不知道过了多久，他背后的五个世界中出现了五个淡淡的虚影。虚影模糊不清，好像是人的形象。渐渐地，虚影变得清晰起来，五个虚影竟然是五尊龙袍加身的大帝。五尊大帝眼睛紧闭。身上散发出弄弄的威势，让人一见到他们就有顶礼膜拜的冲动。

　　五个世界，每一个世界有一尊大帝，他们的形象越来越清晰，最后变得与真人无异。

　　他们分别是金之白帝，木之青帝，水之黑帝。火之赤帝，土之黄帝！

　　五帝遮天大道，五帝终于出现！尽管他们目前只是虚像，不是法相。暂时不能帮助齐东作战，但总有一天，他们会变成法相，发挥出远超同级的战力！

　　齐东猛然睁开眼睛，五尊大帝也同时睁开了眼睛。顿时，一股威严的气势在齐东身上出现，化成一股巨浪向四周涌动出去。

　　齐东起身，身上的衣服化为一套龙袍！五方世界变得虚幻，五尊大帝同时从中走出，站在齐东身后，为齐东更添威严。

　　“这就是至强五重天，虚像境的感觉吗？果然很强，比我在四重天时强大数倍！”虚像形成，齐东晋升至强五重天！他的基础实在太牢固，刚晋升到五重天便达到了五重天巅峰，距离法相级只有一步之遥。这一步不是这么好迈出去的，否则也不可能有那么多人被挡在法相级之外。

　　不过齐东并不担心，他有琉璃果实，只要等下一次琉璃果实成熟，借助琉璃果实之力，他有信心直接晋升法相。

　　想到琉璃果实，齐东望向数千米之外的琉璃宝树。突然，他眼神一凝，一步迈出，瞬间出现在璃宝树前。

　　“主人，你终于晋升到至强五重天了！”诺出现在齐东身边。

　　“诺，我闭关了多久？”

　　“按照神魔大世界的时间，您闭关了十天。”

　　齐东点点头，时间不算太久，他布置在屋子外面的警示法阵也没人触动。他看着眼前的琉璃宝树，眼中有些惊奇，琉璃宝树上竟然又结出了六个琉璃果实，而且已经成熟。这也太快了吧，距离上次结出果实才不过二十天。要知道琉璃果实可不是大白菜，它们就算放在神魔界的众多天材地宝中都算是精品，对法相大圆满，地尊初期强者的效果很大。这么珍贵的存在，二十天就能结一次果，太变态了吧！

　　看到齐东观察琉璃果树，诺开口道：“琉璃果实刚成熟没多久，它们不是自然成熟的。”

　　不是自然成熟？齐东一怔，有些不明白。

　　诺笑了笑，伸手一指琉璃宝树下方，齐东发现琉璃宝树下方有一截与琉璃宝树截然不同的巨大树枝，正是他竞拍回来的建木，世界树的树枝！

　　“难道？”齐东想到了什么。

　　诺说道：“当您将建木放进来后，琉璃宝树受到它的影响，产生某种微妙的变化，本来需要很久一段时间后才能成熟的琉璃果实提前成熟了。不过目前尚不确定这种变化是暂时的还是永久的，有待观察。”

　　还能这样？齐东眼睛一亮，如果琉璃果实以后能每二十天成熟一次，他就发达了。只要他收服一些法相大圆满的手下，一颗琉璃果实能够帮助一名法相大圆满强者晋升地尊，这岂不是意味着他以后能批量制造地尊强者？齐东仿佛看到自己以后率领大群地尊强者横扫神魔大世界的情景。

　　一会儿后，他苦笑着摇摇头，从自己的幻想中摆脱出来。先不说琉璃果实是否能二十天一成熟，就算成熟了，自己从哪去找那么多法相大圆满的手下，就算找来，帮助他们突破了，他们未必会乖乖听自己的话。再者说，一批地尊能横扫百灵域没错，但是中天域呢？中天域之上的上天域呢？或许在上天域，地尊的地位比下天域的法相级还不如呢。

　　齐东摘下琉璃果实，看着手里的琉璃果实，他的眼睛突然一亮。

　　刚才还在想自己以后要借助琉璃果实突破到法相级，没想到琉璃果实这么就快出现了。既然如此，自己为何不继续突破，争取进入法相！

　　短时间内连续突破并不是好事，容易造成基础不牢。不过齐东的底子打得实在太好，对他来说，马上突破到法相不会造成基础不稳。

　　齐东招惹了烈焰佣兵团团长图拉尔，还有副城主泰勒，在他们面前，至强五重天不太保险，逃跑都成问题，所以，能尽快晋升法相就别拖延！

　　想到就做，齐东调整好状态，远离琉璃宝树，将一颗琉璃果实整个吞下。

　　一般的至强者承受不了琉璃果实的能量，但是齐东不是一般的至强者。他在至强四重天时，体质便已经堪比法相大圆满，达到五重天后，体质更强大，虽然比不过地尊初期，但也相差不远。他能承受得了琉璃果实的能量！

　　一颗果实下肚，齐东引导自己体内的果实之力，让它们按照自己的意愿与身体融合。之前齐东曾经吃掉一颗琉璃果实，第一颗果实的能量尚未被齐东完全吸收，一部分储存在体内体内，随着这一颗果实的进入，之前的果实能量被激活了。

　　部分果实之力摆脱了齐东的控制，在齐东体内横冲直撞。齐东身体上不时有部位发生爆炸，被果实之力冲破，不过依靠变态的恢复力，伤口很快恢复。就这样，齐东的身体的一些部位爆炸，恢复，爆炸，恢复……

　　在不断的爆炸与恢复中，随着齐东吸收的果实之力越来越多，他的状态逐渐平稳。

　　五尊大帝虚像出现在齐东身后。

　　齐东的体内发生着翻天覆地的变化，他所掌握的一条条法则在融合，大道在融合，法则与大道相互融合。它们融合之后，平均分成五份飞入了五尊大帝的虚像中，虚像渐渐由虚转实……

　　三天之后。

　　齐东脚踩虚空，他的身形发生着变化，时而变成白帝，时而变成青帝，又变成黑帝、赤帝、黄帝。五帝的形象全部变完一遍后，从白帝开始，按照五行的顺序，五尊大帝分别从齐东体内走出，与齐东并排站立在虚空上。

　　五帝再也不是虚像，而是法相，真正的法相，可以与齐东并肩作战的法相！

　　五帝成，法相成，齐东终于迈入法相级！

　　“法相级，果然好强大！”齐东眼中，整个世界都变得与先前不同了，他能看得见灵气，能看得见无处不在的法则。

第五百五十二章 大战将起


　　步入法相级后，齐东没有急着出去。他发现五帝法相本身能形成一种道法，品质上远远超过他所见过的雕击长空的道法，他将道法命名为五帝遮天，与大道名一样。

　　只不过，五帝遮天尚不完全，需要齐东不断完善。

　　齐东有了法相，可以学习竞技场中留下的各种强大道法。不过他没有急着去学习那些强大道法，与其一味地去学习更加强大的道法，不如先将五帝遮天完善好。五帝法相是他核心，只要将五帝完善后，以后他使用别的道法的威力才会更大。

　　齐东沉浸在补全五帝遮天的修炼中。

　　不知道过了多久，修炼中的他神色微微一定，诺告诉他有人碰触了他布置在屋子外的警示法阵。

　　“看来该出去了！”

　　齐东长出了一口气，他待在神国碎片中加起来超过二十天了。他看了了一眼不远处的琉璃宝树，发现上面刚刚结出果实，果实成长速度很慢，想要在二十天内成熟不可能。他有些失望，但也在意料之中。

　　离开神国碎片内部，齐东出现在齐东的房间中，他收起微型的神国碎片，来到屋子外面。

　　“齐东大人，家主有请！”一名下人很有分寸，他触动警示法阵后便等在屋外，没有贸然进屋，他口中的家主就是副城主费舍尔。

　　“好的，我这就过去！”

　　片刻后，齐东在大厅见到了费舍尔夫妇，他们好像老了几岁，愁眉不展。

　　“副城主大人，你们这是？”

　　费舍尔露出一个苦涩的笑容，“齐东，你来了，坐。”等齐东坐下，费舍尔开口道：“我们这次叫你过来。是想让你离开铁坦城。”

　　“离开铁坦城？”齐东一怔。

　　“是的，不过不是你一个人离开，而是与我们的女儿萝娜一起离开！”费舍尔夫人萝丝补充道，“我们会暗中送你们出城，你们去哪都行，只要你能保护好萝娜！”萝丝的眼睛有些湿润。

　　“大人，夫人。到底发生了什么事情？”齐东没有立刻答应。

　　费舍尔与萝丝对视了一眼，说道：“事情是这样的，拍卖会结束后……”

　　听完了费舍尔的话，齐东总算明白自己闭关期间发生了什么事，也明白他们问为什么想让自己带萝娜离开铁坦城了。

　　拍卖会结束后，泰勒封府。开启了府中的保护大阵。不过泰勒的一干得力手下并未被泰勒留在府中，而是暂时入驻进第三副城主石动府中。费舍尔有天晚上曾经带人想进攻泰勒府，打破泰勒府的大阵，阻拦泰勒晋升，但是他刚一离开，石动变带领手下，还有泰勒的手下来到了费舍尔府。吓得费舍尔连忙返回。

　　石动警告费舍尔，只要费舍尔敢进攻泰勒府，他就进攻费舍尔府。费舍尔无奈，只能放弃打断泰勒闭关的想法，他被石动拖住了。

　　费舍尔对石动开出过条件，不求石动站在自己一方，只求石动不要插手。但是不知道泰勒许诺了石动什么条件，石动不为所动。坚决战在泰勒一方。

　　最近几天来，暂时驻扎在石动府的泰勒手下越来越嚣张，在城中到处为难和费舍尔府有关系的人，其中尤以图拉尔最甚，很多人遭到他们的毒手，城中人心惶惶。

　　费舍尔不得已，只得将很多与自己府有关系的人全部转移近府中。白鹰佣兵团前不久有几人死在图拉尔手中。费舍尔亲自出面将白鹰佣兵团带入府中。

　　现在的铁坦城中，再也没有人敢嘲笑泰勒被坑了一千五百万这件事，即便是普通人也知道，铁坦城。要变天了！

　　费舍尔知道，只要等泰勒吃了金香五龙丹后，晋升到地尊大圆满后出关，他们必有一战，他对这一战没有信心。也是，两名副城主联手对付费舍尔，实力相差太大了。

　　“为什么你不考虑撤离铁坦城呢？”齐东问道，“现在泰勒没出关，石动应该拦不住你。”

　　费舍尔摇头苦笑，“我在这里经营数百年，一干忠心手下及其家人都在铁坦城中，这么一大群人，我不可能全部带他们离开。如果我走了，泰勒绝对不会放过他们，我怎能离开？”

　　齐东肃然起敬，沉默片刻后他接着问道：“泰勒的人闹腾得这么大，难道城主大人就不管管？”

　　“我也尝试过联系城主大人，但是……”费舍尔叹了口气，“我根本联系不到城主，有人知道他闭关的地方。城主闭关很久了，或许，他冲击天尊失败，遭遇不幸也不是没有可能。或许泰勒想到了这点，所以才这么嚣张！”

　　齐东默然，局势真是相当严重。对方两名副城主及其手下，自己一方只有对方一半的实力。而且，很可能不久后对方会增添一名地尊大圆满。城主不出，铁坦城中没人能抗衡得了地尊大圆满。费舍尔虽然是法相后期，看似只差一个小等级，但实际战斗力却相差很大。

　　齐东深叹口气，如果真到了最危险的时候，他也只能带着萝娜逃跑了。不是他贪生怕死，他肩负的责任太重，如果他死了，以后天使出动大军报复地球怎么办？来到神魔界见识到神魔界的实力后他才知道，面对神魔界的势力，地球人太弱小了，不堪一击。

　　如果费舍尔府的整体实力能够提升就好了。

　　对了，提升实力？齐东脑中灵光一闪，他想到了什么。

　　“费舍尔大人，请问您的府中共有几名地尊？另外两大副城主的手下加起来有几名地尊？”

　　“我府中有是两名地尊初期，两名地尊中期，再就是我地尊后期。说起来还要感谢你，正是借助你的四颗琉璃果实，黑索才能突破到地尊中期，泰勒和石动应该还不知道我府中多了一名地尊中期。根据我的调查，泰勒和石动手下加起来有六名地尊初期，两名地尊中期，石动是地尊后期。泰勒出关时很可能是地尊大圆满！”

　　齐东点点头，心中与诺交流了下，说道：“如果您府中再增添三名地尊初期强者，萝丝夫人晋升到地尊中期，您晋升到地尊大圆满，那么，您有信心对抗泰勒与石动吗？”

　　“当然！”费舍尔肯定地说道：“如果是这种实力对比。就算击溃不了他们，他们也不能奈我们何！同级的话，我有信心压过泰勒！但是，我短时间内根本不能晋级地尊大圆满，我的妻子暂时也不能晋升到地尊中期……”

　　“如果说我有办法让你们晋级呢！”齐东肃然道！

　　“不可能！”费舍尔与萝丝异口同声。

　　“怎么不可能！”齐东手中出现五颗琉璃果实，“如果我没记错。贵府中有三名法相大圆满的侍卫吧，他们一人一颗琉璃果，应该可以晋升地尊初期。剩下两颗琉璃果交给萝丝夫人，相信夫人借助两颗琉璃果之力，晋升地尊中期不算太困难。”

　　琉璃果？齐东竟然还有？

　　拍卖会之前，费舍尔曾经有意向齐东购买，齐东当时没有琉璃果。便拒绝了他，费舍尔没想到齐东手里还有。这种珍贵的天材地宝，他从哪里找到这么多？

　　齐东微微一笑：“费舍尔大人，不好意思，这是我剩下的全部琉璃果了。我本打算以后等自己成就地尊后使用，现在形势危急，我也顾不上这么多了，干脆全拿出来吧。”他的手轻轻一挥。五颗琉璃果飞向费舍尔。

　　费舍尔脸上先是惊喜，而后是黯然，他没有接琉璃果，反而又推回给齐东。“唉，齐东，我知道你的好意。可是，就算得到这五颗琉璃果也没用。你不知道地尊大圆满的厉害之处，我们还是没有胜算！”

　　“可是你刚才不是说过吗，只要你与泰勒同级，你就有信心战胜他？”

　　“可是我只是地尊后期。泰勒马上就要晋级大圆满，我与他不是同……”费舍尔突然瞪大眼睛，他意识到了什么，“难道……难道你有办法让我马上到地尊大圆满？”

　　萝丝也想到了这一点，满脸不可思议地看着齐东。

　　“当然！”齐东淡淡一笑，他从纳戒中取出一个玉简递给泰勒，“这是一套道法，只要你能领悟个皮毛，想必突破地尊大圆满不成问题！”

　　“不可能！”泰勒与萝丝同时摇头，“我们从未听说过道法可以帮助人晋级。”

　　“真的假的，你看看不就知道了吗。”

　　泰勒接过玉简，抱着最后一丝希望看起来，他的神情从一开始的不相信变成惊讶，然后变成不可思议，最后完全沉迷进玉简中。

　　“萝丝夫人，麻烦您叫醒费舍尔大人吧。”齐东微微一笑。

　　“难道真有这么神奇的道法？”萝丝连忙叫醒费舍尔。

　　“怎么样，如何，您现在是否还认为没有道法能够帮助您突破现在的境界？”齐东问道。

　　“神奇，太神奇了，这真是一种神奇的道法！”费舍尔连连惊呼，“有希望，正如你所说，只要我能领悟个皮毛，肯定能突破现在的境界。不能耽误时间，我要闭关，立刻，马上，要抢在泰勒突破之前晋级！”说完，费舍尔身形一动消失于此。

　　萝丝张大嘴巴，她没想到自己的丈夫反应这么激烈，或许齐东取出来的那种道法真有不同凡响之处。

　　“这下可以收下琉璃果实了吧。”齐东道，“事不宜迟，夫人您赶快将果实交给三名法相大圆满的侍卫，您自己也需要闭关准备突破！我们要和泰勒抢时间，只看谁先突破！”

　　“好！”萝丝收下琉璃果，“齐东，虽然不知道你取出的是什么道法，但那道法肯定对你无比重要，或许是你族里的传承吧。收到你这么多帮助，说实话，我们实在无以回报，把我们数百年来的全部积蓄送给你都不够，大恩不言谢！只要能度过这次劫难，从此之后，我和费舍尔就是你最坚定的后台！副城主，乃至城主的位置，只要你看好的，我们能做到的，全都给你！”

　　“无需如此。”齐东摆摆手，“我们现在是绑在一条线上的蚂蚱，帮助你们就是帮助我自己。”他心中暗暗一笑，刚刚自己交出去的道法可不是什么传承，只是竞技场无数道法中的一种罢了。那个道法很特殊，不但有助于提升战力，还能减少瓶颈，易于突破。拿到百灵域中或许无比珍贵，但是在竞技场中，只能算做一般罢了。

　　萝丝没有与穷多谈，她急着忙于突破，将三颗琉璃果交给三名法相大圆满的侍卫后，萝丝也开始闭关。三名法相大圆满的侍卫就是当初与齐东一起跟随费舍尔参加拍卖会的，他们是费舍尔一手培养的，对费舍尔很忠心，他们知道失态紧急，一拿到果实，也立即选择闭关。

　　齐东也没闲着，大战在即，他必须抓紧每一点儿时间提升战斗力。他仔细研究五帝遮天，不断完善它。

　　费舍尔闭关前开启了府中的守护大阵，大阵笼罩了整个副城主府。

　　有了大阵的保护，费舍尔府里的众人的心稍稍安定一些，很多人都选择闭关修行，他们知道大战即将来临，想在大战前作出突破。

　　五天后，齐东在研究五帝遮天道法时被一阵轰鸣声惊动。

　　轰，轰，轰隆隆！

　　地面震动起来。

　　“不好了，外面有人攻击守护大阵！”

　　“泰勒和石动的人攻过来了！”

　　费舍尔府里的人一片慌张，惊叫声不断。

　　齐东走出屋外，看到上方守护大阵形成的光罩不断晃动，仔细观察的话能发现颜色一点点变淡。

　　这么快就进攻了，难道泰勒突破到地尊大圆满了？

　　齐东皱眉，费舍尔尚未出关，这几天中，虽然萝丝成功晋级地尊中期，三名法相大圆满也成功晋级地尊初期，但是还不够，少了费舍尔，他们没有顶端力量，不是泰勒的对手。

　　齐东一步踏出，缩地成寸，眨眼间便来到了费舍尔府的大门处。

　　大门处已经聚集了很多人！

第五百五十三章 激战！


　　“可恶，欺人太甚！”

　　“我受不了了，我们出去跟他们拼了吧！”

　　“傻瓜，如果我们主动打开防御大阵走出去，那就中了他们的圈套。大家不要恐慌，我们要守到费舍尔大人出关！”

　　费舍尔府大门处聚集了上千人，其中大部分是府中的侍卫。侍卫们认识齐东，看到齐东到来，他们让开了一条路。

　　目前在这里主持局面的是一名名为穆勒的客卿，他的实力为地尊中期。前不久他还是府中的唯一一名地尊中期，在府中地位超然。黑索和萝丝没有出面，他们晋升到地尊中期的消息没有传出去，在关键时刻能够起到重要作用，暂不适合出现在明面上。

　　大门敞开着，齐东发现门外站满了人，足足数百名，都是法相级以上的强者，站在前方的有八名地尊强者，烈焰佣兵团团长图拉尔就在其中。由于费舍尔府外有守护大阵，他们暂时进不来。

　　不远处站满了来围观的群众。

　　穆勒站在门口，脸上充满怒气，“大胆，你们可知道这是何地？现在马上退走，我不与你们计较，否则……”

　　“否则怎么样？”门外，一名地尊中期强者冷笑一声，“正因为我们知道这里是费舍尔府，我们才要进攻！”

　　“不错！你们十息的时间，立刻打开防御大阵，乖乖投降，或许我们心情好会饶你们一命！”另一名地尊中期强者说道。

　　费舍尔府外的八名地尊强者中有两名地尊中期，六名地尊初期。泰勒手下的地尊强者与石动手下的地尊强者全部出动了！

　　“做梦！”穆勒怒极，“你们胆敢以下犯上。不知死活！费舍尔大人马上就会出关，待他出关之时，就是你们毙命之时！”

　　“哈哈哈哈！”府外，几名地尊大笑起来，“毙命，还不知道谁毙命呢！告诉你吧，泰勒大人已经突破到地尊大圆满，距离天尊只有一步之遥。”

　　听到这个消息。府中的人一阵骚动。尽管早就想到泰勒有可能晋升到地尊大圆满，但真听到这个消息时，人们还是害怕了。

　　“奇怪，泰勒怎么没出现？”齐东站在费舍尔府的人群中默默观察，他发现了不远处石动的踪迹，却始终没有发现泰勒。既然他们发动了总攻击，泰勒应该出关了才对。

　　就在这时。与两名地尊中期强者并排站立的图拉尔发现了齐东，他身穿黑色铠甲，铠甲背后有一队黑色羽翼，正是拍卖会上出现的鹰王衣。有了鹰王衣的辅助，再加上他本身掌握了一种道法，他的实际战力不弱于地尊中期。所以才能与两名地尊中期强者并排站立。

　　“齐东，你还敢出现？”图拉尔脸色阴沉，压抑怒气，嘶声说道：“我不会放过你的，唯独你。无论如何都不能放过！”

　　“他就是齐东？”图拉尔旁边的地尊初期强者道：“图拉尔兄，放心吧。泰勒大人点名活捉他，我们不会让他跑掉的。”

　　“看来我真是受欢迎，泰勒还特别关照我。”齐东不屑地一笑。

　　“哼，果然是个讨厌的小子！”那名地尊中期强者冷哼一声，“穆勒，十息时间已到，你们开阵还是不开！开阵或许还有活路，不开阵，待我们强行打开后，你们只有死路一条！”

　　府中，少部分人紧张地看向穆勒，他们害怕了，他们被说动了，有种打开防御大阵的想法。

　　“蠢货，你们以为他们真的会放过你你们？他们只不过想省点力罢了，不想把精力花在破坏大阵中，就算你们主动解开防御大阵，他们也不会放过你们的！”看到这些胆小的人，穆勒气不打一处来，好在大部分侍卫选择坚定地站在费舍尔一方。

　　穆勒下达命令，“所有人立即返回自己的岗位，第一小队和第二小队轮流巡视，第三小队……”

　　齐东默默离开，他听到了萝丝的召唤，来到萝丝的房间。

　　萝丝交给他一把剑，一件铠甲和一颗丹药。

　　剑是双手大剑，中品神器，材质上比齐东的四极青虹剑要好得多，不过剑灵远不如龙爷，综合比较一下，双手大剑与四极青虹剑的威力相差不大。齐东用熟了四极青虹剑，本不想收下，不过一想，留把预备的武器也不错，便收了下来。

　　铠甲的品质同样达到中品神器，名为紫狮甲。紫狮甲没有其他属性，它唯一的特点就是超高的防御，单论防御力，紫狮甲几乎算是中品神器里最强的。

　　齐东对紫狮甲很满意，他突破到法相级后，已经能够发挥出神器的威力。控制两件中品神器对一般的初入法相级的人有些困难，但对齐东而言完全不成问题。不过再多的话，他控制起来就会吃力了，两件中品神器正合适！

　　丹药是红色的，名为逆血丹，使用逆血丹后，半天之内，根据身体条件的不同，自身速度会成倍增加，可谓是逃跑利器！逆血丹算得上是保命利器，相当珍贵，当初萝丝也是偶然一个机会才得到的，如果拿去拍卖，齐东估计最少能拍出五百万以上的天价。齐东本不想收下，但萝丝说希望他能在局势不利时带着萝娜逃出铁坦城，齐东只得答应。

　　齐东回到自己的房间，尝试与双手剑和紫狮甲的器灵沟通，与器灵的默契度越高，武器装备发挥出的威力越大。

　　轰鸣声不断响起，府外，图拉尔等人正在积极阻止进攻，想要攻破费舍尔府的防御大阵。

　　防御大阵虽然强大，不过随着图拉尔等人的攻击，大阵形成的光罩亮度越来越淡，很明显距离完全被攻破的时间不远了。

　　佣兵工会大厅中，正通过某种技术手段播放着图拉尔等人进攻费舍尔府防御大阵的一幕。

　　“唉，这一战在所难免，看来以后铁坦城要是泰勒的天下了！”

　　“那泰勒阴险得很，我们以后可不好过了！”

　　“那可未必，你们不要忘了还有老城主呢！”

　　“老城主？嘿嘿，发生这么大的事情，老城主都没出面，或许他根本无力去管！”

　　“还是图拉尔聪明，早早就选好了主子，我看以后铁坦城就没有三大佣兵团了，而是会变成烈焰佣兵团一家独大！”

　　佣兵工会中议论纷纷。

　　聚宝坊大厅中，掌柜，主管还有柳如烟也正在看这一幕。

　　“费舍尔绝对抵不住两位副城主联手，可惜了，我与费舍尔关系不错，但他这次注定要陨落了！”掌柜叹了口气。

　　柳如烟沉吟道：“我总感觉事情没这么简单，泰勒与石动即便是赢，也可能是惨胜！”

　　“小姐您的直觉一向很准，难道费舍尔还有什么秘密武器？有意思了！”

　　不只是佣兵工会和聚宝坊，整个铁坦城的各大势力，都通过各自手段观看费舍尔府遭袭一事。不过他们中没有人为费舍尔府出面，他们的关系还没好到可以让他们冒着生命危险去得罪一位未来的城主。

　　普通民众不敢靠得太近，只能在远处观看这里的情形。

　　“唉，费舍尔大人平时对我们不错，很照顾我们，没想到这么好的人还有人与他过不去。”

　　“嘘……噤声！你们不知道泰勒副城主已经突破到地尊大圆满了吗，说不定他能听到我们说的话。”

　　众人吓了一跳，纷纷闭口不言。

　　又过了几天，防御大阵形成的光罩上突然传出一声比之前的声音都大的爆炸声，防御罩上出现一个巨大的缺口，不过与以前不同，缺口没有立即关闭，反而越来越大，在短短几息时间内，防御大阵便彻底时效。

　　府外，图拉尔与另外两名地尊中期的强者宣布：“所有人，开始进攻！”

　　他们身后，数百名法相级嗷嗷叫着冲入费舍尔府。

　　“终于要开始了，费舍尔还没出关，再不出关就晚了！”齐东走出房间，一步踏出有五、六长之远，标准的缩地成寸。

　　此时的费舍尔府中，闲杂人员很少，几乎没有，没有战斗力的人员已经被送到府中几个隐秘的保护基地内，在外面的全都是战斗人员和支援参加战斗的一般人。

　　整个费舍尔府沦为一片战场，别看双方交手人数不多，但他们每一个人都是法相级或者法相之上的存在，每一个人都堪比人形核弹。

　　“杀，杀死这群狗娘养的，让他们知道我们费舍尔府的厉害！”

　　“哈哈，你们这些执迷不悟的老家伙，先从你们开始，你们就当提前给费舍尔赔罪吧。”

　　双方大战越来越就激烈，齐东隐藏在人群中偷袭敌方，没过多久他便杀掉了十多个法相级。

　　费舍尔府的上空中，双方的地尊强者战在一起。泰勒与石动联军一方拥有六名法相初期，两名法相初期。而费舍尔一方则派出了五名地尊初期，两名地尊中期，实力相差不算很大。萝丝没有出来，她藏在暗处寻找机会。

　　观战的各大势力看到费舍尔府的这番战力惊讶异常，费舍尔府的实力比之泰勒和石动联军亦差不到哪去。他们哪里想得到齐东一个人就造就出三名地尊初期和两名地尊中期。

　　混战中，齐东又杀了十数名法相级别后，他发现自己被人盯上了，有地尊强者锁定了他。

第五百五十四章 剑斩尊者！


　　“好厉害，费舍尔在铁坦城经营数百年，底蕴深厚，他手下的地尊级高手几乎是另外两大副城主的总和！”

　　“双方地尊高手数量差不多，不过费舍尔府的法相级数量少得多，虽然暂时势均力敌，但时间一久，费舍尔的人就会陷入下风！”

　　“这场大战的关键还在于费舍尔，泰勒，石动三人！唉，可惜了，费舍尔就算再强也不可能敌得过泰勒与石动联手，尤其是泰勒，他可能已经突破到了地尊大圆满！”

　　各大势力以及围观群众都在讨论战局，费舍尔府凭借多出来的几名地尊强者，再加上府内隐藏的一些陷阱法阵，面对两大副城主府的人，一时不落下风。这一战双方都投入了全部力量，明面上的，暗中的，全部暴露出来。神魔大世界中，法相级不能飞行，在地面交战，而地尊强者则在空中交战。

　　一个瘦弱的紫衣人出现在齐东面前，他的眼睛死死盯着齐东，眼中充满贪婪。

　　“嘿嘿嘿，没想到你短短几天时间便从至强四重天晋级到法相级了，想必是用什么药物强行推上来的吧。”

　　“你是谁？”齐东面色严肃，他看得出来眼前的紫衣人是一名地尊初期强者，看样子，这名紫衣人明显是来找自己的，连自己的修为都看出来了。他的法相特殊，晋升法相后，一般人如果不仔细观察，很难发现他的具体实力。萝丝夫人前不久召见齐东时就没发现齐东已经晋升法相。当然，地尊强者如果仔细观察。还是能够看穿齐东的具体实力的。

　　“嘿嘿，反正你要死了，无需知道我的名字。”紫衣人手中握有一把短剑，他慢慢走近齐东，“说起来，你还应该感谢我呢，否则你现在已经死了。大战开始时，正是我阻挡了图拉尔的视线。他才没第一时间找到你。”

　　“呵，这么说我确实应该感谢你，那么，不知道你为何要帮我呢？”

　　“帮你？渍渍，你错了，我是不想让你被图拉尔杀了，我要亲手杀你！”紫衣人已经距离齐东不足五米。

　　“我跟你有仇？”

　　“没有！”紫衣人咧嘴一笑。“我要杀你，是为了你身上的财富！你在拍卖会上拍的东西哪一件都不是凡品，我听说费舍尔很重视你，想必给了你不少好东西。你区区一个初入法相的蝼蚁完全没资格拥有大笔财富，杀了你，这些东西都是我的！”

　　“原来如此！”齐东淡淡一笑。他在拍卖会上的表现确实够资格引起一些人的注意。对地尊初期强者来说，几十万灵晶就是一笔天大的财富，很多地尊初期强者一辈子估计也就能赚几十万灵晶。而眼前这名黑衣人，在齐东眼中是真正的穷人一个，全身上下。只有手中的短剑和身上的紫衣是下品神器，混得这么惨。难怪会把主意打到自己身上。

　　“要说的说完了，小子，受死吧！”

　　黑衣人骤然消失，不对，不是消失，是他的速度太快，常人的眼睛跟不上他的速度。他的作战方式倾向于刺客，擅长一击必杀。在战场上，他找不到可隐蔽身形的地方，便借着和齐东说话的机会慢慢靠近齐东，走到合适位置时，用最快速度使出他最强的攻击。别看他不把齐东放在眼里，实际上他很谨慎，他担心自己一击不中会被齐东跑掉。在这种混乱的地方，想要追杀一个人太难了。

　　唰！

　　紫衣人一剑刺透齐东的心脏！

　　“哈哈哈，太弱了，亏我这么高看你，原来你不过是个普通的法相级。”黑衣人大笑。

　　“是吗？”伴随声音，紫衣人突然感到一种莫名的危险感，他的身体一动，唰唰唰，分出数十个残影分身。残影分身一个个消失，他的本体落在不远处的一座假山上。

　　他看着身前不远处正持剑的齐东，满脸不可思议。

　　“怎么会？我刚刚明明刺穿你了，我刺的绝对是你的实体，不是虚影！”紫衣人暗杀过无数的人，对自己的手感很自信。他却不知道，刚才他与齐东对话时，他在做准备，而齐东也在做准备。齐东暗中使出了水分身，本体潜藏起来，与紫衣人对话的不过是一个没有任何实力的分身，所以才被紫衣人一剑刺杀。

　　“原来如此，你一定掌握有某种会分身的道法！”紫衣人认为齐东是利用道法分身的，因为一般的分身术根本就不能制造出一个与自己完全相同的分身，连内部构造和气息都一模一样。

　　“哈哈哈，杀了你，分身道法就是我的！”他是刺客，分身类的道法对他最为有用。

　　“那也要你有本事来拿！”齐东手中神剑轻轻一划，千百道剑气瞬间冲出，剑光如骄阳，迅速劈向紫衣人。晋升法相，凝聚出五大法相后，五帝遮天大道威力提升数十倍，白帝金皇斩比起以前的威力，不可同日而语！

　　千百道剑气齐出，每一道都可轻易击杀一名法相初期的强者。

　　此时此际，这片区域中，日月无光，山河失色，唯有千百道剑气，纵横交错，如漫天星辰坠落。

　　这一片战场顿时吸引了诸多人的目光，附近交战的人纷纷远离，担心被卷入进去。铁坦城的各大势力，通过各自的手段观察这里。

　　“好强的剑气，费舍尔府中竟有如此剑豪强者？费舍尔真是隐藏太深了！”

　　“此等剑豪如果能被我们所用就好了，通过剑气观人，此人绝非池中之物！”

　　“与剑豪交战之人我认识，是石动府上的一名暗杀者，实力不咋样，暗杀水平还算不错，正面交战的话，在地尊初期强者中属于垫底的。不过他速度挺快，击败容易，击杀困难。”

　　各大势力首脑纷纷发表意见，他们身前浮现出十多个影像，费舍尔府中，地尊强者的战斗全部呈现在他们眼中。

　　白茫茫剑气，如滔天洪水，挤压满一片天空，直接砸落向紫衣人。

　　紫衣人差点吓得魂飞魄散，他感觉得到，一两道剑气也就罢了，如果被这么多剑气同时击中，就算不死也要没半条命。区区一个初入法相的强者，怎么这么变态。早知道他这么难拿下，自己就不会着急出手了。自己引以为傲的速度，在这么多剑气面前根本就不够看！

　　紫衣人眼见逃不出剑网，大喝一声，身上紫光闪现，手中短剑举起，紫气冲天，与齐东的剑网撞击在一起。

　　轰轰轰！

　　剧烈的碰撞，可怕的交击，这是剑诀的对决。

　　剑气消散，露出了紫衣人狼狈不堪的身形，虽没受什么大伤，但比起齐东的淡定从容相差甚远。

　　这次交战，齐东的剑网略胜紫衣人的暗杀一击。

　　紫衣人他心中后悔，目光四处移动。他习惯了暗杀，面对正面能伤到自己的敌人，他有了暂时脱离战场的想法。

　　不过，齐东不会给他机会。想来就来，想走就走，哪有这么好的事情？

　　齐东背后，一尊法相升起，法相身披金龙甲，头戴紫金冠，俨然一副帝王模样，充满帝王之气。

　　五帝法相之，白帝！

　　白帝法相吐出一口金色气息，金色气息在虚空中演化无上剑道，化为一柄巨大的黄金剑。

　　轰！

　　黄金剑射向紫衣人，剑气雷音，如同开天辟地，释放出强大的力量，震得附近交战的法相强者不断后退，各大势力首脑再次把目光转移过来。

　　紫衣人变色，直觉告诉他，绝对不能硬接。不能打，那就跑！他身体一动，化出无数残影，跑向四面八方。

　　黄金剑不管其他残影，只盯紧一个身影，速度极快无比，“砰”的一下击在那个身影身上，发生大爆炸。

　　鲜艳的血花绽放，紫衣人的身体被震得飞出百米远，装在假山上，将假山撞得晃动不止。假山不是普通石头，是特殊石材，硬度堪比下品神器。

　　紫衣人滚落在地，浑身浴血，身上紫衣破碎。

　　“咳！”他突出一口鲜血，夹带着内脏的碎片。“怎么会这样，我怎么会败在一名法相初期的手里……”他趴在地上看着走向自己的齐东，脸上全是恐惧，突然，他看到齐东手里的四极青虹剑，瞳孔骤然收缩，“中品神器，原来如此，败在中品神器上，不冤！”

　　“胜负已分，石动损失了一名地尊初期强者。”

　　“这场大战不管谁胜，都是惨胜！”

　　“不错，对我们而言，并非不好。泰勒就算掌权，他手下力量大损，以后有些事还是要依仗我们！”

　　“咦，你们看，那击杀了刺客的人是不是有些面熟，我记得他好像是拍卖会时，在费舍尔身边的那个人，他当时的实力是至强四重天！”

　　“哈哈，别说笑了，至强者怎么能击杀地尊初期。”

　　“不对，你们仔细看，那人的修为好像是法相初期！”

　　“还真是！逆天，逆天了！法相初期跨越一个打等级击杀地尊初期，在我百灵域中只有绝顶天才才能做到，费舍尔从哪里找到了这等人才？他只要不死，必定能晋升天尊！”

　　各大势力接连发现了齐东的真实势力，震惊不已。

第五百五十五章 法相破碎


　　齐东击杀紫衣人令人震惊，百灵域中，不是没有人以法相级击杀地尊初期，但是他们五一不是顶级势力培养的继承人。他们拥有最后的传承道法，拥有最好的神器，有了这些，击杀一名没有中品神器，没有道法的地尊初期前者是可以做到的。但是齐东既然入驻费舍尔府，就说明他不是百灵域顶级势力培养的青年强者，由不得他们不震惊。

　　聚宝坊中，柳如烟急忙取出一个通信符，向聚宝坊总部传达这一消息。地下交易所里，齐东曾经见过的那名老者鉴定师也在向总部汇报这一消息。

　　聚宝坊与地下交易所都是百灵域的大势力，他们分派到下面的人有搜集人才的任务。如果能找到并为组织收到超级天才，他们会得到天大的奖励。

　　如果让他们知道，齐东击杀紫衣人根本就没使出全力，恐怕他们会直接带人前往费舍尔府，援助费舍尔。不过现在他们记住了齐东，把信息汇报给总部后，两大势力立即派高手驻扎在费舍尔府周围，只要一发现齐东有危险，他们就会立即把齐东救下来。

　　距离费舍尔府不远处的街道上，聚宝坊与地下交易所的人撞到了一起。

　　“呵呵，柳如烟小姐也是为齐东来的吧？”地下交易所所长脸上带笑，眼中却充满警惕，这么一会儿的时间他便得到了有关齐东的信息。

　　“不错，不知所长能否将这个机会让给小女子呢？”柳如烟娇笑一声。

　　“不可。不可，这可不是老夫能做主的。如果被上面知道老夫放过这等人才，恐怕老夫的职位就难保了！”

　　“既然如此，那我们就公平竞争吧，看谁能吸引到这名超级天才！”柳如烟捂嘴笑道。

　　骚狐狸！地下交易所所长暗骂一声，两大势力都不缺珍宝，聚宝坊能拿得出的，他地下交易所也能拿得出。但是，柳如烟是绝色美人。他担心齐东这等初出茅庐的天才会被柳如烟色诱。他暗暗下定决心，与齐东交流时不但要许诺给他珍宝，还要给他物色绝色美人。

　　“好！不过在那之前，我们要先保证齐东不会被泰勒和石动的人伤了性命！”所长点点头。

　　“这倒是个问题，大战中难免会有伤亡。”柳如烟沉吟道：“以你我二人代表的势力，泰勒应该会给我们面子，不如我们现在去将齐东带出来？”

　　“不行！我已经查过。费舍尔一家与齐东关系不浅，让他中途退出，他肯定不会同意。”所长神秘一笑，道：“不过没关系，我这里有移形换影符，齐东一旦遇到致命危险时。我可随时将他移动出来！”

　　“移形换影符！”柳如烟惊呼，符文在神魔大世界十分盛行，虽然是一次性物品，但关键时刻能发挥不俗的作用。移形换影符可瞬间与一件物品调换位置，是一种十分珍贵的符文。一般只有大势力才会为自己的继承人准备这种符文。柳如烟没想到铁坦城地下交易所所长手里竟然有一张。

　　“所长您还真是大方呢。”柳如烟酸溜溜地说道，如果齐东的遇到危险被所长救出。那他肯定会偏向地下交易所的。

　　“哈哈哈，这可是老夫半辈子的积蓄，今天为了一个超级天才而使用，值了！”

　　齐东来到紫衣人身边，手起剑落，一颗脑袋滚了出去。

　　齐东收起了紫衣人手中的短剑和他的空间装备。紫衣人身上的紫衣也是下品神器，不过现在已经损坏，没有收起的必要。齐东在心里感叹了一下新晋级的四极青虹剑的威力，比它还是下品神器时大太多了。固然他自己的实力提升很大，但如果没有四极青虹剑的升级，他不可能这么轻松击碎了紫衣人的下品防御神器。

　　啪啪啪！

　　“好，精彩！”图拉尔从虚空中走下来，他脸色阴沉，手里股掌，“我小看你了，你晋升法相后能击杀地尊初期，那么，你在至强级时能击杀法相级也就说得过去了。说，我小儿子是否你杀的？”

　　图拉尔在大战开始时被紫衣人影响视线，没找到齐东。不过这里一场大战，这么大动静，图拉尔怎么可能发现不了齐东。

　　“是我杀的没错！”齐东大方承认，事到如今没有什么好隐瞒的了。

　　“很好，那么，你去死吧！”图拉尔脸上充满狰狞，一对黑色双爪出现在手中，与齐东曾经击杀图拉尔小儿子达克后得到的那对黑爪一模一样，同是下品神器。

　　“想要杀我，看你有没那个本事！”齐东冷笑一声，身上浮现出一套紫色铠甲，铠甲上有一个正在咆哮的狮子头，中品神器紫狮甲！面对图拉尔，他感受到压力，需要全力以赴。

　　“区区法相级，好东西倒是不少！”图拉尔狞笑一声，“不要以为我和你杀死的那个废物一样，老子我连地尊中期对不惧！”

　　图拉尔的鹰王衣背后鹰翼一震，图拉尔身形顿时消失。

　　唰！

　　一瞬间，图拉尔出现在齐东身后，手中黑爪以无与伦比的速度捏向齐东头部！

　　好快！

　　齐东心中凌然，身体以一个不可思议的角度扭动，躲过图拉尔的攻击，同时，他长剑舞动，带起一个玄妙莫名的轨迹，刺向图拉尔。

　　图拉尔另一只黑爪挡在身前……

　　当当当当当！

　　瞬时之间，两人交战上百回合，剑光四射，黑爪瞳瞳。两人皆以快打快，速度比刚才擅长速度的紫衣人更快。

　　“我的天，他比我们预料中的更强！”柳如烟震惊，“此等人才，只要有足够的资源，稍加培养，绝对不会比大陆上其他超级势力全力培养出来的天才差！”

　　地下交易所所长手中紧握移形换影符，他脸上出现冷航，确定了齐东的价值后，他巴不得把齐东立即转移出那个危险战场。但是他不能，他不能给齐东留下不好的印象。只要能为组织拉拢到齐东，待组织确定了齐东的价值，他很可能会晋升长老！

　　轰！

　　齐东与图拉尔分开。

　　齐东身上鲜血淋淋，紫狮甲没覆盖的部位有很多爪伤。一般来说，这种程度的伤势齐东很快就能恢复，但是此时，伤势却恢复得很慢。

　　另一方，图拉尔身上也有些伤，不过相比齐东较轻，他身上的伤也很难愈合。

　　两人手里都持有神器，神器造成的伤害哪有这么容易愈合！

　　“不得不承认，你是一个天才！”图拉尔面色愈发狰狞，“不过，我最喜欢的就是扼杀天才！去地狱向我儿子忏悔吧！”

　　图拉尔背后，鹰王衣的双翼展开，漂浮与半空中。

　　“雕击长空！”

　　成千上万只巨大的黑雕出现，遮天蔽日，完全挡住这一片天域，十分壮观！黑雕横空，携带不可阻挡之势，冲向齐东！

　　图拉尔的雕击长空比达克高了不止一个档次！

　　“不好，准备出手救下齐东！”看到图拉尔使出道法，柳如烟大惊。图拉尔不但是尊者，还会道法，尊者能飞，法相级强者不能飞，齐东会吃大亏。

　　地下交易所所长紧紧盯着齐东，手中移形换影符随时准备启动。

　　面对无数黑雕，齐东肃然，背后法相出现。

　　龙甲衣，紫金冠，黄金剑，帝王之相！

　　齐东与白帝法相同时举剑，一股凌冽剑气浩荡四方，面对无数巨大黑雕，同时挥下！

　　齐东身前，万千剑影闪现，剑气化为黄金剑！

　　每一把黄金剑上都缠绕有绿藤，在空中绿意盎然，生机勃勃，一种强大的生命力量！

　　图拉尔骇然，心中震撼，简直不敢相信，分明是剑气，主掌杀伐，可是现在却充满勃勃生机，演化生命！次子逆天，已然孕育出自己的剑道，如果今天杀不死他，以后必成气候！绝对不能留下他！

　　杀！

　　万千黑雕对上万千充满生机的黄金剑！

　　绚烂剑气爆发，虚空中各种光芒飞舞，金色与黑色，互相冲击，抵消，无数符文绽放了又熄灭，如星河坠落。

　　此地，极尽璀璨！

　　最终的结果是，图拉尔从空中跌落，身上鲜血爆发，染成了一个红人。他中了五百余道黄金剑气，剑气虽穿透不了中品神器的鹰王衣，但这么多剑气，鹰王衣抵消不了冲击，剑气侵入他的体内，他体内的鲜血被搅动，在他体内又化为剑气，他勉强才镇压住入侵剑气，不过此时的他已经是重伤状态！

　　齐东的状态比图拉尔还差，他的身体无恙，但是，他的法相已经破碎。之前无数黑雕冲破剑气来到齐东身前，全部被白帝法相挡住。挡住无数黑雕的结果是，法相消散！

　　“哎呀，不好，齐东的法相破碎！”柳如烟通过某种手段看到这一幕，大叫道：“你刚才怎么不使用移形换影符！”法相破碎需要重新凝聚，也就是说，法相破碎的人会跌出法相级，掉到至强，或者更低，需要重新再走一遍原来走过的路！

　　所长脸色十分不好看，身上全是汗，“哼，你说得轻巧，你以为我没使用移形换影符吗，可是没用，他们的攻击扰乱了附近的空间，移形换影符的力量传达不进去！不过还好，齐东没死就行，法相破碎了没关系，重新凝聚就是，只要给他足够的资源，他很快就能重新凝聚出法相！”

第五百五十六章 皇道龙气


　　“哇，那个法相级小子好厉害，竟然与图拉尔两败俱伤！要知道图拉尔可是掌握有道法，拥有中品神器鹰王衣，实际战力堪比地尊中期！”

　　“可惜了，他毕竟是法相，法相一破碎，一身实力能剩下几成？就算都重伤，他也不是图拉尔的对手了！”

　　“嘿嘿，未必，这等天才，聚宝坊和地下交易所能放过吗？人家可是区区法相初期就能战胜地尊初期超级天才！他们肯定会在那小子遇到危险时出手的！”

　　齐东虽然法相破碎，但柳如烟和所长更加重视齐东了。刚才一战，齐东的剑道令人惊艳，他已经触摸到自己的道，这么走下去，成就天尊不是问题！法相破碎不算什么，他们两大势力最不缺的就是资源，用资源再重新堆积出法相就可以了。

　　“你还不赶快出手，别让齐东再遇到危险了！”柳如烟担心齐东，顾不得让所长出手会对自己不利。

　　“别急，我看齐东还没放弃？”所长仔细观察齐东，“别担心，他们都受重伤了，使不出刚才那种攻击，影响不到我的移形换影符了！”

　　图拉尔狞笑着死死盯住齐东，“你法相破碎，还凭什么与我斗！”

　　齐东脸色淡然，开口道：“你受如此重伤，还评什么与我斗！”

　　“好嚣张的小子，我看你能嚣张到几时！”图拉尔脸上充满暴虐。双爪一动，身体周围再次充满黑雕。这一次他的黑雕不论大小。还是数量，都远远不如刚才，气势比刚才小了许多。不过即便如此，也不是一般的地尊初期强者能比的。

　　“不过如此！”

　　齐东淡淡一笑，轻轻向前一步。他的身后，光芒四射，一尊帝王法相缓缓凝聚出来！

　　“不可能！”图拉尔浑身一颤，瞪大眼睛。仿佛见到什么不可思议的事情。

　　不仅是图拉尔，此刻，所有正在观战的各大势力的人都惊呆了。这是怎么回事，法相破碎了确实可以重新聚集，但哪有聚集得这么快的？那可是相当于从至强级重新凝聚法相的过程，哪能刚刚破碎就凝聚出来？

　　逆天，太逆天了！

　　他们哪里知道。齐东拥有五个法相！而且，五个法相之间是相互联系的，互为相生的关系。一尊法相破碎，齐东的修为不会降低至至强级，其他法相会利用相生原理重新凝聚出破碎的法相！也就是说，只要齐东的五尊法相不是同时破碎。他的法相便永远不能真正破碎！

　　事实上，齐东尚未使出全力，如果他五尊法相同出，刚才就能战胜图拉尔。他不想太过引人注目，而且底牌这东西。藏得越深越好，能不暴露就别暴露。不过他不知道。就算他只亮出了一尊法相，也已经吸引到足够多的人注意了。

　　肉眼可以见到，一丝丝金黄气息汇聚而来，向着齐东与白帝法相涌去，加持在他们身上，形成皇道龙气。

　　这是刚才白帝法相重生时齐东所领略到的，皇道龙气！

　　齐东的法相是帝王，非一般的人间帝王，而是大帝，是天帝！拥有皇道龙气！这皇道龙气是一种特殊的天地灵气，一般人吸收不了，唯有帝王才能感受得到。白帝法相涅槃重生，相当于齐东本身经历这个过程，他成功感受到皇道龙气的存在！

　　此时的齐东，他的五尊法相是大帝，他自己亦领略了皇道龙气，拥有帝王气息，也是一尊大帝！一时之间，齐东身上龙气缠身，变得深不可测，被一团朦胧的光淹没！

　　“皇，皇道龙气？”柳如烟震惊道，在古籍中见过关于皇道龙气的记载，她简直不敢相信，自己竟然在这里见到了拥有皇道龙气的人，这岂不是说那名青年，他拥有大帝之资？大帝之资代表什么，代表他未来很有可能会超越尊者！尊者包括地尊，天尊和至尊，也就是说，齐东的未来很有可能超越至尊！

　　至尊是什么，下天域中至高无上的存在，就算放在中天域中也是一等一的高手！想到齐东可能会超越至尊，柳如烟浑身颤抖，她不担心了，连忙取出通信符再次联系聚宝坊高层。

　　“什么，你说那是皇道龙气？”地下交易所所长先是愣住，随后与柳如烟一样，取出通信符联系总部。

　　柳如烟这个后悔，自己刚刚被惊呆，情不自禁地说了出来被这老家伙听到了。

　　“怎么可能。”柳如烟干笑了下，“我刚才看错了，那不是皇道龙气，只是很像而已！”

　　所长听到她的话也不肯定了，拥有皇道龙气者，百灵域中百年难得一见。不过这等天才一般一出现就会被中天域的势力得知，立刻就会被中天域印度。难道齐东真的是这等天才？

　　不过不管是还是不是，先把自己的推断告诉总部。

　　看到所长还是与交易所总部联系，柳如烟气狠狠地跺了跺脚。

　　齐东身上，皇道龙气形成神龙虚像，一条又一条天龙盘旋，饶体而吟。这等异像吸引了所有人的注意，整个战场竟然出现了短暂的休战，全都在关注齐东。龙气万道，皇道气息迫人，全都集中在齐东身上，尽显大气象，惊的每一个人都震颤。

　　“不，我不信，你的法相是假的！”图拉尔大叫，“你唬不住我，去死！”他身上，万千黑雕冲向齐东。

　　图拉尔的话代表了现场一大批人的心声，他们不认识皇道龙气，也认为齐东现在的异相是假的。

　　齐东目光冷漠，真如君临天下的大帝般，嘴角轻动：“叛你死罪！”

　　其音如雷，震动整个费舍尔府。虽然只有几个字，却如雷神之锤，敲在众人心头，让他们勃然变色。

　　齐东与白帝法相同时挥剑，与之前不同，只有一道剑影出现，那剑影无比巨大，通天彻地，剑身俨然是一只神龙。皇道龙气迸发，天地轰鸣，那神龙若垂天之云，笼罩而下，气息恐怖。

　　龙剑吞噬所有黑雕，无声无息！

　　“不！”图拉尔大叫，他想退，但是他发现自己被龙剑锁定，身体只是颤抖，却一动都不能动！

　　哗！

　　图拉尔被龙剑吞噬。

　　咣当！

　　一个下品神器级别的空间戒指，一对下品神器级的黑爪和中品神器级的鹰王衣落在地上，图拉尔尸骨不存！

　　白帝法相消失，齐东不止，“砰”的一下半跪在地上。

　　皇道龙气并不是随便使用的，以齐东目前的修为催动皇道龙气还太勉强，他的体力几乎耗尽。他心中苦笑，如果自己五帝法相同出，哪里会这么费力！他轻轻一勾手指，图拉尔掉落的装备飞向他，被他收了起来。

　　费舍尔府外，看到这一幕的柳如烟噗嗤一笑，“这小子，太财迷了吧，也就那件鹰王衣勉强够看，其他垃圾他也要。”

　　“这足以说明这小子确实是小部落出来的，没有资源，轻易不浪费！”

　　就在柳如烟和所长，还有齐东都放松时，突然一个黑影冲向齐东，他的速度极快，在齐东尚未反应过来时，一拳轰出。这一拳，气势无边，比齐东刚才使出的皇道龙气的攻击亦不逊色，如果被轰实了，齐东必死无疑！

　　齐东瞳孔一缩，他想到或许有人会偷袭，但没想到偷袭者的实力这么强，就算他没受伤时面对这种攻击也躲不开。想要躲开，唯有一个办法，进入神国碎片内部。他就要进入神国碎片内部，虽然会暴露神国碎片的存在，但顾不得这么多了，自己的小命都要没了，暴露就暴露吧。

　　不过，就在他刚要进入神国碎片时，他的另一边又有一个人影窜出，他感受到那个熟悉的气息，没有选择进入神国碎片。

　　砰！

　　第二个出现的人影挡住了第一个人影，齐东没有受到攻击！

　　“石动，原来是他！”齐东看清楚了刚才要偷袭自己的人，他没想到是副城主石动，堂堂副城主竟然偷袭自己一个法相级小辈，谁也想不到！

　　而救了齐东的人则是萝丝，费舍尔的夫人，此时的萝丝是地尊中期修为。

　　就在柳如烟和所长，还有齐东都放松时，突然一个黑影冲向齐东，他的速度极快，在齐东尚未反应过来时，一拳轰出。这一拳，气势无边，比齐东刚才使出的皇道龙气的攻击亦不逊色，如果被轰实了，齐东必死无疑！

　　齐东瞳孔一缩，他想到或许有人会偷袭，但没想到偷袭者的实力这么强，就算他没受伤时面对这种攻击也躲不开。想要躲开，唯有一个办法，进入神国碎片内部。他就要进入神国碎片内部，虽然会暴露神国碎片的存在，但顾不得这么多了，自己的小命都要没了，暴露就暴露吧。

　　不过，就在他刚要进入神国碎片时，他的另一边又有一个人影窜出，他感受到那个熟悉的气息，没有选择进入神国碎片。

第五百五十七章 泰勒出手


　　看着突然出现的聚宝坊的柳如烟和地下交易所的乌派所长，齐东茫然，他不知道他们为什么要保护自己。

　　与齐东不同，萝丝和石动稍一思索便明白了他们为什么要保齐东，他们看好齐东的未来，想把齐东吸收进他们所在的势力。萝丝很是惊喜，她刚才还担心自己保护不好齐东，现在有了柳如烟和乌派所长的加入，她不担心了。

　　萝丝是副城主夫人，掌握有一种道法，拥有一件中品神器。柳如烟虽是地尊初期，但身为聚宝坊总部派遣下来的人，肯定不缺道法和高级装备，战力可以媲美地尊中期。而地下交易所的乌派所长是地尊中期强者，身上应该也不缺中品神器。三名不缺道法，不缺装备的地尊高手，足以对抗石动！

　　石动面无表情的脸上出现一丝犹豫，他不知是否该继续对齐东出手。如果不出手，以齐东表现出的潜力，以后必成大患。但是出手的话，就算他能突破对面三名强者的阻截，成功击杀齐东，那他也将得罪聚宝坊和地下交易所。两大势力都是大陆顶级实力，得罪他们，他们无需刻意针对自己，只需要表现出对自己的不满，有的是人愿意为讨好他们而顺手除掉自己。

　　怎么抉择，这是个难题！

　　石动有些后悔趟这趟浑水了，尽管泰勒开出的价码很诱人，但是好像不是那么容易拿到。

　　双方僵持，齐东松了口气。能不暴露自己的秘密最好。他放出精神力观察战场，发现局势还算可以。双方互有伤亡，但都不大。看似打得激烈，但是大多数人都不傻，没有拼命。

　　终于，石动首先忍耐不住，开口道：“两位，你们真的要保齐东？如果你们就此罢手，我相信泰勒会给你们不菲的回报！”

　　乌派所长冷哼一声。“不菲的回报？你在说笑吗，我们需要你们的回报吗？什么回报能比得上一名超级天才？”

　　柳如烟轻笑道：“石动副城主，不是我们不给你面子，但是我们的总部已经下达了死命令，要我们无论如何都要保住齐东公子！”

　　石动沉默，或许对别人来说，他给出的回报有一定的吸引力。但是眼前的两人是谁，一个来自聚宝坊，一个来自于地下交易所，他们哪里看得上自己一方能给出的东西。

　　算了，就这样僵持吧，遇到这种情况。想必泰勒也不会怪自己！

　　石动叹了口气，既然聚宝坊与地下交易所总部看好了齐东，自己再对齐东出手的话就太得罪他们了。

　　石动不动，萝丝他们当然不可能主动出手。

　　时间一点一滴地过去，突然。铁坦城中某处，一股恐怖的气息冲天而起。气息化为旋风，在城中呼啸。

　　萝丝脸色一变，从突然爆发的力量的强度判断，绝对是地尊大圆满强者发出的，而城中之前唯一的地尊大圆满强者是老城主，他已经闭关，很明显这股气势不是他发出。既然不是老城主，那就只能是……

　　柳如烟和乌派所长的表情也变得沉重起来。

　　而石动则是松了口气。

　　那股气息带起的旋风以极快的速度旋转着向费舍尔府飞来，眨眼间就到了费舍尔府上空。

　　一时间，所有的人都停下手中的战斗。

　　“哼！”

　　旋风中传出一声冷哼，旋风消失，一道黑色流光激射而下，出现在齐东一方与石动的中间位置。

　　“石动副城主，这是怎么回事，图拉尔呢？”泰勒出现，他淡淡地扫视了一眼齐东与齐东身前的三人。面对石动，泰勒的态度比之前倨傲了些，他已经达到地尊大圆满，凌驾于石动之上。

　　石动眼中闪过一丝不满，向泰勒交代了事情经过。

　　“噢，你说他以区区法相初期修为击杀了图拉尔？”听了石动的话，泰勒仔细打量齐东，脸上杀气闪过，他总算明白为什么柳如烟和乌派所长会出现在这里了。对于这等超级天才，任何势力都不会放过。

　　该死，没想到这个小子天赋如此恐怖，这种人才怎么被费舍尔拉拢过去了！不过，不管他再怎么天才，没成长起来的天才就不是天才。不是天才还好，既然他是天才，那就绝对不能放过！

　　“柳如烟小姐，乌派所长，很遗憾，我不能答应你们的请求，眼前的人杀了我的好兄弟图拉尔，还在拍卖会上羞辱过我，这个仇，我不能不报，请让开！”

　　柳如烟脸色一变，“你可想清楚了，对付齐东就是与我们聚宝坊为敌！”

　　“还有我们地下交易所！”乌派所长手中出现武器，做好战斗准备，“泰勒副城主，你能混到今天这种地步不容易，你要考虑清楚，是否真要与我们两大势力为敌！我想你应该很明白，得罪了我们，你就算最后夺得城主的位置也当不了城主几天！”

　　“哈哈哈！”谁想到泰勒张口大笑，“聚宝坊，地下交易所，确实厉害，但是我拜月山未必就怕了你们！”

　　“什么，你是拜月山的人？”

　　“不可能，拜月山的人怎么可能来到这么一座小城争夺城主位置。”

　　拜月山亦是百灵域中的一个大势力，比起聚宝坊和地下交易所也丝毫不差。不过与其他势力想必，拜月山的人数十分稀少，是百灵域所有顶级势力中人数最少的。但是，虽然人数少，但拜月山的强者可不少。

　　“我明白了，你一定是拜月山的弃子！”乌派所长见识不凡，“拜月山虽天才众多，难也难免会出现一些资质不太好的。这些人会被责令离开，到外面世界闯荡，只有在外面混到极高的位置时才被允许重新回到族里，难怪泰勒千方百计地要争夺城主的位置！”

　　“不错，我是拜月山的人。齐东，我杀定了，你们能奈我何？”虽然是被赶出拜月山的，但泰勒并不怨恨拜月山，因为那是他的故乡。之前，他向石动承诺，能帮助石动进入拜月山修炼，得到道法传承和高级神器，石动才会答应听从泰勒的话。

　　这次轮到柳如烟和乌派所长为难了。

　　拜月山的实力不比聚宝坊和地下交易所差，如果泰勒铁了心要杀齐东，那他们还真没什么办法。齐东毕竟还不算聚宝坊和地下交易所的人，如果被杀，他们背后的势力不会为一个死人去得罪拜月山。虽然泰勒只是一个弃子，就算真的死了，拜月山也未必追究。

　　柳如烟和乌派所长对视一眼，互相点点头，他们有了决定：继续保护齐东！

　　他们自知不是地尊大圆满的对手，但他们相信泰勒只要没疯就绝对不会对自己二人出手，他一个拜月山弃子罢了，动不属于两大势力的齐东或许没事，但如果他对两大势力的高层出手，绝对是活得不耐烦了。

　　“柳如烟小姐，乌派所长，我再说一遍，让开，我只杀齐东和萝丝！”泰勒上前一步，浑身恐怖气息四溢，如同挂起大风。

　　“哼，不让吗，那就莫怪我得罪了！”

　　“吼！”泰勒发出一声虎吼，本就高大的身体暴涨了半米多，魁梧异常。他身体一动，恍如瞬间移动般出现在萝丝，柳如烟和乌派所长身前，不见他有什么动作，萝丝三人皆喷出一口鲜血，倒飞出去，神情萎靡，趴在地上一时爬不起来。

　　“他刚才一瞬间出了三拳，速度太快，以你的修为看不到，才以为他没出手。”神国碎片中，诺为齐东分析。

　　“你为什么不跑？”泰勒舔了舔嘴角，感到有些奇怪，眼前的小子实在淡定过了头。

　　“我速度远远不及你，跑与不跑都一样！”齐东表情淡定，他靠近萝丝，来到萝丝身前。齐东在行动过程中，泰勒没有出手，泰勒想看看齐东要做什么，他对自己的实力有充足的自信！

　　“哈哈，好，你们两个凑到一起，我就一起了解了你们，让你们黄泉路上有个伴！”

　　齐东准备好开启神国碎片，只要泰勒一发起进攻，他就拉着萝丝躲入神国碎片内部。至于柳如烟和乌派所长，他暂时顾不上了，不过他相信只要泰勒不发失心疯，不会对柳如烟二人下重手。

　　突然，费舍尔府深处突然爆发出一股强大气息，比之刚才泰勒爆发的毫不逊色，说明爆发出气息的人同样也是一名地尊大圆满！

　　费舍尔府的人顿时士气大增，他们知道是谁爆发的气息。

　　费舍尔大人成功了，突破了！

　　齐东与萝丝更是高兴，费舍尔终于也突破了。

　　“该死！”泰勒心中惊骇，费舍尔怎么会突破得这么快，自己可是得到了金香五龙丹才能突破的，费舍尔是怎么办到的？“要赶在费舍尔来到之前杀了这小鬼，不能让他成长起来。”

　　泰勒对准齐东，一拳轰出，这一拳比齐东的最强攻击还要强大得多，如果被击中，只有死路一条。

　　突然，一个身影挡在齐东身前。

　　砰！

　　费舍尔及时出现，他为齐东挡下了泰勒的攻击。

　　“费舍尔，你总算出来了！”泰勒没有接着进攻，反而退后了几步。费舍尔赶来，泰勒知道自己没有机会继续击杀齐东。

第五百五十八章 杀伐果断


　　费舍尔看了看自己的府邸，府中乱成一片，到处都在战斗，好在双方交战的手下各有顾忌，伤亡不大。府中没有战斗力的人员在战斗前已经被转移，开战最后伤亡最大的反而是对方，接连被齐东斩杀两名地尊初期强者，尤其是图拉尔，堪比地尊中期！

　　“泰勒，战吧！”没有废话，费舍尔冲向空中。

　　泰勒冷哼一声，也跟着冲向空中。费舍尔不想在这里交战可以理解，他不想过多破坏自己的府邸，但是泰勒跟随费舍尔离开就有些令人纳闷了，他不可能在乎破坏费舍尔的府邸。

　　高空中，费舍尔身体发光，手中结印，一只巨大的，浑身浴火的长有龙头鸟神的龙雀在其身前成型，长吟一声，扑向泰勒，带起一片火光，照亮天空。

　　这是费舍尔的主修道法，龙雀明王功！先修炼龙雀大道，结成龙雀法相后便能修炼道法，威力十分巨大，远超图拉尔修炼的雕击长空道法。先前齐东救了萝娜后，萝丝曾想用龙雀明王功报答齐东，不过齐东选择了仙帝的青冥剑诀。

　　泰勒大吼一声，吼声震天，背后浮现出一只白纹黑虎，黑虎咆哮，带起无边气势，引起虚空震颤。铁坦城中，所有家畜，魔兽尽皆伏地不起，百兽之王的霸气尽显无疑。

　　龙雀振翅，黑虎踏云，战在一起，仿佛连天空都要撕裂一般。

　　偌大的铁坦城中，所有人都紧张地看着天空中的大战。他们大多数人从未见过这种等级的好战斗，很多平民惊吓的跪地不起。

　　“这就是地尊大圆满的战斗力吗。好恐怖，远非地尊后期所能比的！”

　　“是呀，真是开了眼界了，我本以为有十个地尊后期就能堪比地尊大圆满了，现在看来我真是井底之蛙。”

　　“连地尊大圆满都如此，那么更强的天尊会是何等厉害？”

　　“不敢想，不敢想啊！”

　　天空中大战激烈，而地面上的大战则慢慢趋于平缓。很多人出工不出力，他们知道，天空中的大战才能决定最后的战国。如果自己击杀过多的对方的人，而对方的地尊大圆满胜了的话，自己绝对不会有好下场。

　　不过，其中有些人却是越战越激烈。

　　以泰勒的儿子为首的一些人，他们平时为非作歹。无恶不作，前段时间更是杀了不少与费舍尔府有关系的人，如果费舍尔赢了，绝对不会放过他们。

　　“给我杀，我父亲绝对会胜利！你们杀的人越多，战后得到的奖励越大！”泰勒的儿子一拳将两名法相后期的侍卫轰得吐血！

　　“杀呀！”他手下的人如同打了鸡血一般亢奋。赢了有战功拿，输了就死掉，既然如此，不如好好拼杀一番，赌泰勒大人胜利。

　　不过。也有人偷偷溜走，不想以自己的生命做堵住。

　　“可恶！”萝丝大怒。其他强者都有对手，唯独泰勒的儿子没有对手，他在府中大杀四方，一时没有人能阻止他。

　　萝丝刚要有所动作却被石动拦住。

　　“石动！”萝丝怒吼：“让开！”

　　石动摇摇头，他可以不与萝丝战斗，却不能让萝丝对泰勒的儿子出手，泰勒的儿子是地尊初期，战力肯定不如萝丝，万一出点什么事，他对泰勒不好交待。

　　萝丝被石动挡住，心中焦急，她知道自己不是石动的对手，这还是石动看在来保护齐东的两名聚宝坊和地下交易所的高手的面子上才没对自己出手。就算两名高手愿意帮助自己，与石动也不过堪堪平手罢了。

　　怎么办，不能就这么看着泰勒的儿子屠杀自己府中的人。

　　萝丝焦急地看向泰勒儿子那边，突然她瞳孔一缩，看到了令人不可思议的一幕。

　　就在泰勒儿子举起手中武器要对被他打倒在地的一名侍卫下杀手时，齐东突然出现在他的身后不远处，脸露杀意，一剑点出，如一个小太阳炸开，金色符号绽放。

　　轰！

　　“啊！”

　　泰勒的儿子惨叫一声飞了出去，待他爬起来时，众人才发现他的左胳膊连同左面四分之一的身体没了，鲜血笼罩他的身体。他在危险临近时依靠直觉勉强避开要害，若他不是地尊强者，生命力强横，早就死了！

　　“混蛋，你敢对我出手！”作为副城主泰勒的儿子，本身又是铁坦城中有数的青年强者，三百岁便晋升到地尊初期，泰勒哪里吃过这种亏。

　　“杀的就是你！”齐东再次举剑，身边金色符号飞舞，化成一把把小的黄金金，虽然不如刚才与图拉尔作战时的威力大，但泰勒的儿子的实力也不如图拉尔。

　　萝丝发现自己身边的齐东还在，她这才反应过来齐东使用了一种神奇的分身术。

　　石动脸色一变，这次轮到他着急了，泰勒的儿子被重伤也就罢了，但绝对不能死。他刚要有所动作，却发现萝丝挡在了他身前，还有柳如烟与乌派所长。

　　“石动副城主，您想去哪呀？刚才不是说好了吗，咱们谁都不出手，在这里聊聊天？”萝丝笑靥如花。

　　“让开！”

　　萝丝浅笑嫣然，不为所动。

　　真是报应不爽，刚才的一幕完全反了过来。

　　“柳如烟小姐，乌派所长，请助我一臂之力！”萝丝说道，她知道自己拦不住石动。

　　柳如烟和乌派对视一眼，点点头，他们也能看出来在这里的是齐东的分身，他的本体不知道何时去了泰勒的儿子那边，能在他们眼皮子低下使用分身离开此地，他们对齐东更为看重。他们不怕得罪石动，既然如此，何不帮萝丝一把，也算是帮了齐东。

　　石动动了，他要赶去援救泰勒的儿子，萝丝三人也动了，他们要组织石动去援助泰勒的儿子。

　　四人大战在一起！

　　他们战斗的声势压过其他战场，只是不如天空中的战斗激烈。

　　萝丝三人不求能战胜石动，只求能拖住石动，一时间倒也拼了个不分胜负，成功拦截住石动。

　　而另一方，齐东神光灿灿，无数道黄金剑影在身边成型，然后飞射向泰勒的儿子，他将白帝金皇斩的威力发挥到极致，并且将其再次升华，形成自己的剑道，配合中品神器四极青虹剑，他的攻击威力凌冽无比！

　　“看来，这次大战后，我要研究青冥剑诀了！”齐东以前只把剑当成普通武器，对他来说，什么武器都一样，只要足够坚韧和锋利就行。直到此时，他才把剑真正当成了剑！他知道，以后自己不会再随便选武器了，以后自己的武器只能是剑！

　　齐东的剑道天分开始展露！

　　噗，噗，噗嗤！

　　一把黄金剑影穿透泰勒儿子的身躯，第二把黄金剑影穿透泰勒儿子的身躯……

　　没过多久，泰勒儿子的身上多了十多个剑影，身上大出血，脸色异常苍白。其实泰勒儿子的装备也算不差，手里有对中品神器拳套，身上有件下品神器的铠甲，脚上还有双下品神器的靴子，在地尊中属于绝对富裕的。但是可惜的是他遇上了齐东，齐东可从来不是光明正大的人，能偷袭的时候他绝不正面战斗。

　　如果泰勒的儿子以全盛状态与齐东交手，他能在齐东手上坚持很久一段时间，但是很可惜，他被齐东偷袭了，本身遭受重创。而现在，齐东这家伙阴险得可以，从泰勒儿子的拳套上看得出来他擅长近战，而齐东就不与他近战，只在远处发放刚刚领悟的黄金剑气，泰勒的儿子完全被打成了筛子！

　　“驻守，别打了，我投降！”泰勒的儿子开始求饶，可恶的家伙，好汉不吃眼前亏，等父亲大人取得胜利，我要把你大卸八块！

　　“你投降？好，我……”

　　听到齐东的话，泰勒的儿子精神一送，再也坚持不住，噗通一下做倒在地上。

　　“我不答应！”

　　唰！

　　齐东抓住机会，以极快的速度出现在泰勒儿子的身前，收起剑落。

　　噗嗤！

　　泰勒儿子的身躯被斩成了两半！就算他有再强大的生命力也没用了，他的两半身躯已经被完全破坏，齐东的剑气配合四极青虹剑，完全斩灭了泰勒儿子的生机。

　　静，附近一片安静！

　　所有人都愣住了，老大，那是副城主泰勒的儿子，地尊大圆满强者的儿子啊，就这么被你杀了？你知不知道，空中两名地尊大圆满还没分出胜负呢，万一泰勒赢了怎么办，难道你不给自己留条后路吗？

　　要换成费舍尔府的其他强者，就算击败了泰勒的儿子，暂时也不敢杀他。但是齐东不同，你泰勒一直想杀我，我杀不了你，杀你儿子还不行吗？光脚的不怕穿鞋的的，就算你能赢泰勒，我打不过还跑不了吗！

　　“他……他都做了什么，这下完了，这下完了！”石动忘记了与萝丝三人的战斗，彻底愣住了。

　　萝丝三人也停下战斗。

　　“杀得好！”萝丝恨恨地说道，反正她与费舍尔早与泰勒撕破了脸，不论谁胜，都不会放过失败的一方。

第五百五十九章 老城主


　　“好小子，杀伐果断！”柳如烟和乌派所长眼睛放光，齐东的表现令他们很满意。不过他们心中也有些担心，聚宝坊与地下交易所总部的人一时半会儿赶不过来，如果泰勒战胜了费舍尔，就凭他们两人可保不住齐东。

　　“啊！”

　　天空中，一声充满愤怒与痛苦的吼声传遍整个铁坦城！

　　“居然敢杀吾儿，你死定了，你死定了！”骨肉连心，泰勒的儿子死了，他身为父亲又怎会感应不到。

　　他愤怒，他恨，他巴不得立即马上下来寻找杀死自己儿子的凶手。但是，他被费舍尔紧紧缠住，根本脱不了身。他后悔，后悔不该让自己的儿子参加这场战斗。泰勒的年龄超过五千年，但这五千年来，他只有一个儿子，他把自己所有的心血都花在这唯一一个儿子的身上。他的儿子不是温室里的花朵，经受过各种磨难，仅仅三百岁便达到地尊初期，距离中期不远，远远超过自己同期。他以自己的儿子为荣，却没想到自己的儿子死在了这一场本以为必胜的战斗中。

　　“费舍尔，给我滚！你我恩怨一笔勾销，我不与你争夺城主位，我放弃，让开，我要寻找杀我儿子的凶手！”泰勒与费舍尔两人战斗，没人敢分心，他不知道是齐东杀了他的儿子。

　　费舍尔哪里肯放他离开，且不说泰勒说的是真是假，杀泰勒儿子的肯定是自己府上的，他怎能让泰勒去杀自己的人。

　　费舍尔脚踩龙雀。速度剧增，天空中全部都是他留下的残影。围绕泰勒狂猛攻击。

　　“混账，你找死！”泰勒怒极，身上黑虎咆哮，一拳拳轰出，声响震天。

　　两人战斗的声势越来越大，天空变得阴暗起来，他们的战斗影响到铁坦城上空的天气。

　　“好厉害！”柳如烟发表意见，“我在总部不是没见过地尊大圆满的高手。他们两人即便放在地尊大圆满中也算是强者中，没想到小小一个铁坦城竟有如此优秀的人物，以前还真没看出来！”

　　乌派所长嘿嘿一笑，他年龄很大，见识很广，“泰勒吃了金香五龙丹，只要本身资质不差。五龙丹足以将他推到地尊大圆满巅峰，距离天尊只有一线之遥。费舍尔我不知道他有什么奇遇，但你发现了没，他使出的龙雀明王功与以前大有不同，简直不像同一种道法，我不知道费舍尔有过什么机缘。但肯定不小。”

　　费舍尔得到齐东赠与的道法，不仅成功晋升地尊大圆满，自身实力在同阶中也属于顶尖。

　　“不错，没有机缘，费舍尔走不到这一步！”柳如烟点头道：“这两人都有天尊之资。不过一个靠药材，一个靠资质和机缘。很明显，费舍尔更有发展前途。”

　　“不如这样，齐东只有一人，你们聚宝坊和我们交易所只有一方能得到齐东，费舍尔则让给没有得到齐东的那一方如何？”乌派所长说道。

　　“好！费舍尔虽然远不如齐东，但自身潜力也算不错，百年之内可晋升天尊，六千年内有希望冲击至尊，虽然希望很小，但也算不错了，是个人才！”柳如烟语气微顿，“不过，他们还没分出胜负，我们这么分配是不是太早了点，万一费舍尔败了呢？我们要小心被泰勒迁怒！”

　　“嘿嘿，我老头子虽然修为不高，但眼力还是有的！这么战下去，费舍尔取胜的概率超过九成。不过有些麻烦啊，没想到泰勒是拜月山的人，如果费舍尔杀了他的话……”

　　“哼，不过是个弃子罢了，如果费舍尔加入我们，想必拜月山也不会为了一个弃子找我们的麻烦！”

　　乌派所长的眼光很准，天空中，战斗的声势逐渐减弱，泰勒落入了下风。

　　轰隆！

　　费舍尔驾驭龙雀移动到泰勒身后，一掌印在泰勒身上。泰勒被击飞出去，大口吐血，身上多出崩裂喷血。

　　费舍尔得势不饶人，龙雀喷火，火焰仿佛连天空都要融化了，铁坦城的人们仿佛置身火炉。也幸亏神魔大世界的人体质够好，如果换成地球人在这里，恐怕超过九成要被热死。

　　火焰吞没了泰勒。

　　火焰消散，泰勒的身影显现出来，此时的他狼狈无比，浑身焦黑，眼睛黯淡无神，身上到处都是伤口，鲜血洒落大地。

　　“胜负已分！”

　　“太好了，是费舍尔副城主赢了！”费舍尔执政比较得人心，泰勒的执政比较残暴，人们偏向于费舍尔。

　　“没想到之前来势汹汹的泰勒，这么快就被击败了！”

　　“哈哈，泰勒这次丢大了，我还他还怎么有脸做我们的副城主！”

　　泰勒张了张口，好像要说什么。不过费舍尔不打算给他这个机会，他脚下龙雀一闪，来到泰勒身前，龙雀大嘴一张，要把泰勒整个吞下去。

　　就在这时，一声叹气声响起，整个铁坦城的人都听到了，仿佛有人在他们耳边叹气。

　　“得饶人处且饶人，这场战斗就这样吧，没有必要赶尽杀绝！”

　　随着这个声音，费舍尔惊讶地发现自己龙雀的嘴落不下去，有某种无形的力量将费舍尔保护了起来。

　　这个声音是……老城主？

　　城中，一些曾经见过老城主的人顿时瞪大眼睛，他们以为老城主闭关失败，没有突破到天尊，或许陨落了，却没想到在这关键时刻出现了。

　　不知何时，一个满头白发的老者出现在费舍尔与泰勒之间，老者微微一摇头，费舍尔与泰勒好像发生了瞬移一般，突然各自向后移动了数十米，老者隔开了他们。

　　“真的是老城主？”

　　“老厉害，你看到没，两个地尊大圆满高手在他面前比小孩子还不如。”

　　“难道说，老城主晋升到天尊了，成为我铁坦城有史以来的第一位天尊强者？”

　　下方，柳如烟和乌派所长也惊讶地合不拢嘴。

　　“我的天，老城主真的晋升到天尊了！”

　　“没想到，他竟然在大限即将来临时突破到天尊，根据各自基础和资质不同，他的寿命少则增加千年，多则增加万年，铁坦城，或许要崛起了！”

　　“置之死地而后生，老城主真乃一介奇才，如果不是他自身资质限制，他的成就不止如此！不过我认为他不会继续留在铁坦城，铁坦城毕竟太小，他在这里，永远不会突破到至尊，他或许不久后就会离开这里，寻找突破地尊的机缘！”

　　下方的人议论纷纷，天空中却一片安静。

　　片刻后，费舍尔终于开口：“老城主，请见谅，我真的不能放过他。如果这次放过他，以后他会对我的亲人朋友和手下不利！”

　　“哼，有本事你来杀我呀！你敢对我动手，你可知道我背后是谁，我出身拜月山，你动手啊，杀我啊！”泰勒歇斯底里地大喊，前不久，他突破到地尊大圆满，意气风发，以为可以击溃费舍尔，统领铁坦城。可是不久后，他先是儿子惨死，然后自己被老对手击败，最后老城主以天尊的修为出现，遭受一连串打击，他没精神崩溃就不错了。

　　“拜月山，你竟然出自拜月山？”费舍尔震惊，先前泰勒与萝丝等人的对话他没听到，并不知道泰勒出自百灵域的顶级势力拜月山。“不对，你如果真的是拜月山的人，怎么会沦落至此！”

　　拜月山是百灵域顶级势力，根本看不上铁坦城这种地方势力！就算铁坦城主动投靠，人家还嫌不够资格呢！

　　“哈哈哈，你不信的话，可以杀我试试，届时你就等着拜月山的疯狂报复吧！”泰勒大笑，一边笑一边流眼泪，儿子的死令他痛苦至极！

　　“唉，我可以作证，他确实是拜月山的人。”老城主开口：“他的事情我有所了解，他是拜月山的弃子。不过虽然是弃子，但如果他死在铁坦城，我铁坦城不好对拜月山交代，这样，反正他失败了，放他离去吧。”

　　“放他离去，他会善罢甘休吗？”

　　“我当然不会善罢甘休！”泰勒死死盯着费舍尔，“我会找机会，将你，你的妻子儿女，还有杀我儿子的凶手统统碎尸万段！”

　　老城主摇了摇头，“你走吧，永远不要回到铁坦城！我给过你机会，你再回来，我不会再放过你，届时就算杀了你，拜月山也不好说什么！”

　　“哈哈哈，老家伙，原来如此，你早就打算好了！”泰勒突然想通了什么，“我说呢，是谁有本事禁锢住我，原来是你！我突破到地尊大圆满，命令手下发动攻击后，有股陌生的力量困住了我，那是你做的，待你发现费舍尔要晋升地尊大圆满时才放我出来，让我与他一战，然后败于他手，这一切都在你的计划中，你早就想赶我出去了！”

　　泰勒的声音很大，地面上的人听得清清楚楚。

　　“什么？我说泰勒怎么没第一时间出现，原来他被老城主困住了！”

　　“老城主深谋远虑啊，如果以后让泰勒统治铁坦城，铁坦城不知会被他败坏成什么样子！”

第五百六十章 战兵！


　　泰勒离去了，走得很狼狈，很落寞，没有一个人跟随他离开。

　　任谁都看得出来，他的大势已去，即便大家知道他出自拜月山，但老城主也说得很清楚了，他是拜月山的弃子，而且还不是一般的被拜月山流放的人，其中有隐情，或许属于他的那一支在拜月山的争权中失败，也或许他犯下过什么天大的过错。

　　另一副城主石动此时也知道泰勒欺骗了他，泰勒曾经许诺只要石动能帮助他得到铁坦城的统治权，证明他的实力，他就能重新回到拜月山，届时可以将石动举荐给拜月山。

　　可是现在看来，事情明显没有那么简单，自己被欺骗了，为了一个不能实现的目标得罪了费舍尔。

　　看着离去的泰勒，费舍尔叹了口气，他知道自己没有机会杀泰勒了。说实话，他自己不担心泰勒的报复，他比泰勒年轻，比泰勒资质好，他有自信自己以后在修行的道路上走得比泰勒更远。不过，他虽然不担心自己，但他担心家人，自己的妻子，女儿，得力手下，他们的实力不如泰勒，如果泰勒铁了心要报复，防不胜防啊！

　　“不用担心。”老城主看出费舍尔的担忧，说道，“我会将我的苍狼卫留给你，有他们在，能保护好你的家人！”

　　“苍狼卫？”费舍尔浑身一颤，不敢相信，“您的苍狼卫不是已经……”

　　苍狼卫，老城主的近卫队。一共五百人，全部由法相强者组成。没有一名尊级强者。但是，苍狼卫的战力却不是普通的五百名法相级可比拟的，别人或许不知道，但费舍尔很了解。三百年前，一名天尊强者向老城主讨要五百万铁坦城平民，想要血祭他们修炼某种邪法，老城主拒绝了天尊强者的请求，天尊大怒。欲要亲自动手屠城。

　　老城主带领苍狼卫与天尊强者在城外天阴山脉一战，那一战除了参战的老城主和外，没有看到，据老城主讲，他们成功击杀天尊强者，不过苍狼卫也损失殆尽。

　　一般的五百名法相强者根本不可能是天尊强者的对手，但是苍狼卫不同。苍狼卫是老城主花费千年时间培养而成，其中最差的是法相后期，法相大圆满占据了一大半。最可怕的是他们每一个人都修炼有道法，是的，就是道法！五百法相级，所有人都修炼有很多地尊强者都没有的道法。而且。他们修炼的道法还不是普通的道法，是同一种道法，是群战道法！

　　正因为如此，他们才能力敌天尊强者！

　　“他们没死，事实上。他们甚至没有损失一人。”老城主声音放低，只有费舍尔能听到。“你很好，你可以继承我的位置担任新一届城主，所以有些东西可以告诉你了！”

　　“您，你是说苍狼卫击杀天尊强者，自身没有一点儿伤亡？”费舍尔咽了口唾沫。

　　“不错。”老城主点头说道：“苍狼卫修炼的道法并不是一般道法，他们修炼的是培养战兵的道法！战兵你或不知道，事实上，现在的百灵域中，除了顶级势力，几乎没人知道战兵的存在！你应该知道，如果实力相差悬殊的情况下，低级强者数量再多，对高级强者的威胁也有限。但是战兵不同，他们有特殊的训练方法，他们的形成就是为了对抗高级强者！”

　　“可是，战平如此强大，为什么百灵域中反而没有战兵存在呢？”费舍尔发问。

　　“谁说没有，你没见过而已！”老城主抚须说道，“各大顶级势力其实都有战兵存在，不过没人能逼他们使用而已。三百年前，我带领苍狼卫击杀天尊强者后，担心他们引起大势力的注意，一直不敢让他们回城，担心引起顶级势力的注意，我能做的，只能尽力给他们家人最好的生活。三百年过去了，我认为时间已经够了，他们可以再次回到铁坦城与家人碰面！”

　　培养战兵的方法是老城主从一处古遗迹中偶然得到，十分珍贵，如果被大势力得知，势必会引起各大势力的觊觎。铁坦城只是小势力，有被灭城的危险。老城主生自铁坦城，对铁坦城感情深厚，他的五百苍狼卫也都是铁坦城中人，所以他们才能忍受三百年不与家人联系。好在老城主格外照顾他们的家人，各种延寿物品，修炼物品足量供应，他们的家人修为不低，大都活过了三百年。

　　老城主继续说道：“我已经晋升天尊，为了跨入更高的层次，我要离开铁坦城前往百灵域中心寻找机缘。苍狼卫我不能带走，他们就交给你了，你要好好待他们以及他们的家人，他们的家人都被我接近城主府生活。还有，苍狼卫我会安排他们分批次进城，以后你就说他们是你召集的卫队，苍狼卫这个名称是不能用了，换个你喜欢的名字吧。三百年来，他们全部晋升到法相大圆满，其中有十多人有晋级地尊的可能，我会将与苍狼卫的契约转交给你，只要你好好待他们，有契约的限制，他们不会背叛你！”

　　三百年前，苍狼卫就能击杀天尊强者，三百年后，他们的实力更强，费舍尔完全想象不出他们达到何种地步。

　　他对泰勒离去的担忧完全没了，有了苍狼卫保护自己的家人，就算泰勒晋升到天尊又如何，来一个杀一个！

　　“感谢老城主栽培！”费舍尔激动不已。

　　“无需感谢，这些年来，我一直在观察你们，我对你很满意！只要你能好好待他们就是对我最好的回报！唉，千年来我只培养出五百名苍狼卫，培养他们需要耗费的资源太多，如果你经营得好，以后可以增加苍狼卫的规模，以后只要不遇到至尊强和，铁坦城就能安然无忧。稍后我会将苍狼卫的训练方法以及注意事项详细地告诉你！”

　　“谢老城主！我一定会好好待他们，将他们当成我的兄弟一般！”

　　“我对你比较放心，去吧，大战刚结束，你应该还有很多事要忙，忙完后来见我吧！”

　　老城主离去，费舍尔回到自己的府邸。

　　此时，费舍尔府中虽然狼藉一片，但到处都是欢声笑语，他们胜利了！府中人的伤亡出乎意料的小，很多人受伤，但死的没几个。全赖齐东，如果不是齐东击杀了图拉尔，费舍尔府的伤亡将大上很多。

　　泰勒的人大多已经逃散，有人逃出城外，有人继续留在城中，但凡留下的都是对费舍尔府造成的伤亡很小的，战斗时也只是做个样子，甚至还有一些人留在费舍尔付中，希望费舍尔收留他们。

　　费舍尔没有为难他们，只要查明确实对自己的手下没造成伤害的，他都留下了他们，一时间，费舍尔府实力大增。

　　石动也离去了，不知道他与费舍尔达成了何种协议，费舍尔很痛快的放他离开。

　　“诺，他们所说的战兵，你知道吗？”

　　老城主与费舍尔肯定想不到，他们所说的内容被诺一个字不漏的捕捉到，而诺又告诉了齐东，齐东立即对战兵上了心。

　　“当然知道，竞技场中就有关于战兵的培养方法！嘿，身为上古大神，手下战兵无数，随便一支小队拿出来就能横扫整个百灵域！竞技场不止培养英勇善战的勇士，还是用来培养战兵的！那老城主所说的苍狼卫比起神国中的战兵，简直差了十万八千里，哼，一群法相后期和大圆满组成的队伍，勉强才杀死一名天尊，也敢妄称战兵，简直可笑！如果给我培养一支战兵，同样的人数，同样的修为，别说一名天尊，就算是十名天尊大圆满的强者，在我面前也不够看！”

　　“这么厉害！”齐东眼睛放光，“那我们培养一支战兵队伍如何？”

　　“没有你想的那么容易。”诺给齐东浇下一盆冷水，“越强大的战兵越难培养，培养一支由五百名法相级组成的战兵所消耗的资源，几乎是五百名普通法相级强者的十倍还多，你说你养得起吗？战兵的主要优势在于群体作战，单兵实力并不比普通的拥有道法的法相级强多少。而且，就算你有了资源，现在的你也不够资格拥有战兵。想培养战兵，你首先要与他们定下契约，这种契约只有地尊才能签订。”

　　“原来如此！”齐东苦笑，自己刚刚想得很美好，想培养一支战兵横扫百灵域，寻找神国碎片。“你说的定契约是控制战兵的办法吗，这种办法保险吗？”

　　“没有绝对的保险，不过只要你能始终保证自己的修为比所有的战兵都强，他们就不能违背你！这种契约是不能强制的，必须双方自愿，所以说，你想要培养战兵，可以，只要你能达到地尊，并且找出一百名以上的法相强者甘愿为你所用，我就可以利用竞技场的优势为你培养出一支横扫百灵域的战兵！”

　　在齐东与诺暗中交流时，柳如烟与乌派所长来到了他的身旁，两人眼睛发光，紧紧盯着齐东，好像在看一块稀世珍宝。

　　齐东浑身一颤，警惕地看向两人。

第五百六十一章 离开铁坦城


　　费舍尔府，会客室的大门打开，柳如烟与乌派所长从中走出，他们面带微笑，时而斜视对方一眼，眼中充满警惕。

　　齐东跟在他们身后。

　　“我聚宝坊期待齐东公子的加盟！”柳如烟回眸一笑。

　　“哈哈，相信齐东兄弟会做出正确的选择！”乌派抚须大笑。

　　“多谢柳如烟姑娘和乌派所长的看重与援助，我必会认真考虑！”齐东微微躬身。

　　待两人离开后，齐东苦笑一声，他虽然料想过自己的表现引人注目，却没想到自己成了香饽饽。柳如烟与乌派分别代表各自的势力开出了很诱人的条件吸引自己加入，如果自己真的是名普通的独行者，说不定就加入他们了。可惜，自己不是！自己在这百灵域中待不了多久，只要找到百灵域中的神国竞技场碎片，自己便会离开百灵域，前往其他天域寻找另外的神国碎片，怎么可能加入百灵域的本土势力！

　　之后，齐东去见过了费舍尔，费舍尔得知了齐东的活跃表现，对他大为赞赏。

　　回到自己的房间后，齐东进入神国碎片内部闭关。

　　这一次大战他虽然能接连战胜三名地尊初期强者，但他也发现了自己的不足。自己的实力还不够，如果遇到真正的地尊中期强者，自己还能取胜吗？

　　幸运的是，通过不断的大战，齐东对于剑之一道的理解愈发加深，他的剑道已经形成雏形。

　　对于剑道。无论是龙爷还是诺都帮不了他，要靠他自己去悟！

　　他没忘记。他有一本青冥剑诀，记载了仙帝的最强道法，其中有仙帝对剑道的领悟，他可以从中借鉴！

　　不知不觉中，一个月过去了。

　　神国碎片中，齐东身形如电，所过之处，剑气纵横。隐约间可以见到他的身体变成了一把黄金大剑！

　　他伸手轻轻一点，一道金色剑气涌出，在半空中化为一条真龙；他再一点，又出现一道金色剑气化为一只猛虎；第三次他的剑气化为一只雄狮……

　　不一会儿，天空中充满上百只飞禽走兽，全部都是由齐东发出的金色剑气构成。这些猛兽看上去栩栩如生，好像是真得一般。充满生机！剑气代表破坏，然而齐东的剑气中却又充满生命，破坏与新生，一阴和一阳，互相依存，齐东在之前的大战中领悟了破坏之中孕育新生。他在闭关的这段时间中完善了这一点，走出了自己的剑道！

　　天空中，百兽齐吼，最终所有的飞禽走兽合一，化为一株青莲立于虚空中！

　　小小一株青莲散发出凌冽剑气。这是青莲剑意！

　　青莲剑意是齐东从青冥剑诀中领悟出来的，比之他的黄金剑气威力更大！

　　青冥剑诀共分为“意”与“物”两部分。其中的“意”代表剑意，而“物”则代表剑的实体。两部分没有上下之分，都很重要。

　　齐东只领悟了其中的“意”的一小部分，他凝聚的青莲剑气只是个雏形，一旦他真正领悟，同修为下，战力将比现在提升数倍！而关于“物”的部分，齐东一点儿都没掌握，不是说“物”很难，相反，掌握“物”比“意”容易得多。但是，齐东没有“物”所需要的剑！

　　并不是他手中的四极青虹剑与双手大剑不符合“物”的要求，它们都符合。但是，“物”要求的剑的数量太多了，整整需要七七四十九把剑，并且要相同品质的剑，而且品质的最低要求是中品神器！

　　需要四十九把剑是因为青冥剑诀要组成剑阵，由一个人催动的剑阵！

　　天啊，四十九把中品神器的剑，整个铁坦城都凑不出来，齐东那哪里去找？无奈，他只能暂时放弃修炼青冥剑诀中关于“物”的部分。如果他真的能凑齐这些数目的中品神器的剑，就算对手是天尊，也可以轻松秒杀了吧。不过，现在的齐东就算凑齐了也没用，以他目前初入法相级的实力，根本无法操纵四十九把中品神器，齐东估计起码要达到法相大圆满或者晋级地尊后才能使用青冥剑阵！

　　青冥剑诀最终要求“意”与“物”合一，只有两者合一，才能发挥出最大威力。

　　即便暂时无法掌握“物”的部分，只领悟了部分“意”的部分，齐东的实力还是有了很大的增长，若他现在面对图拉尔，必定能轻松战胜。

　　修炼完剑意，齐东气息一变，变得充满威严，好似一尊帝王。

　　齐东背后浮现出五尊大帝法相，他向前踏出一步，这一步没有落地，踏在空中。他紧接着踏出第二步，这一步同样是踏在空中，齐东短暂地站在虚空中。就这样，他向空中踏出第三步，第四步……他的动作越来越快，一直到他离地千米时才停下。

　　不可思议！

　　神魔大世界规则所限，法相级及其以下修为不能飞行，而齐东却打破了这个限定，在法相级时可以飞行！不过，他也只能短暂达到这种程度，不能持久。

　　齐东身后，五尊大帝法相忽的变大！

　　青帝，赤帝，白帝，黑帝，黄帝，五尊大帝同时出招，五行之力在空中碰撞，最终融合化为一只巨大手掌，手掌横空，遮天蔽日，对着地面狠狠一按！

　　轰隆隆！

　　神国碎片内部，大地震颤！

　　“我的乖乖，这就是五帝遮天衍化出的道法吗，这还是法相级使用的招式吗？太变态了！”神国碎片内部空间中，距离遮天大手万米之远的龙爷惊呼。

　　“很强，仙帝果然是个人物，能创出五帝遮天！”诺也感叹道：“就算放在参加过竞技场的无数英勇战士中，仙帝的资质怕是也属于前列！这一招尚未成熟的五帝遮天道法，地尊中期挨上一下，不死也要重伤！”

　　五帝法相消失，齐东大口喘气，先是青莲剑气，再是五帝遮天，他的消耗很大。

　　“咦，有人来了？”齐东身形一动，离开了神国碎片内部。

　　齐东来到屋外，有下人通知道：“齐东大人，有您的客人来了！”

　　“来者是什么人？”

　　“是聚宝坊和地下交易所的贵客！”

　　“又是他们？”齐东微微蹙眉，“好了，我知道了，你先下去吧！”

　　“客人在会客厅等您！”下人微微躬身，退了下去。

　　这一个月来，聚宝坊和地下交易所的人来过几次了，不过不是柳如烟和乌派所长，而是更高层的人。来者有两人，皆为地尊大圆满修为。与柳如烟和乌派相比，这两人仗着自己的身份，很是傲慢无礼。他们从柳如烟与乌派那里听说了齐东的战绩，却有些不以为然，在他们眼中，这等乡下地方能出什么天才，恐怕不是齐东太强，而是死在齐东手里的三名地尊初期武者太弱。有了这种先入为主的态度，他们面对齐东显得高高在上，让齐东十分不爽，甚至不想见他们。

　　不过，毕竟来者是客，齐东还是去见了一次他们。

　　与前几次相同，他们的态度没有任何改变，这一次柳如烟和乌派所长也随他们来了。这一次会面，聚宝坊和交易所的两位来使把招揽齐东当成施舍，甚至互相打赌，看齐东会选择哪一方，赌注是一种道法。

　　齐东哪里会受他们这种气，随便找了个理由便离席了，将两位使者气得不轻。

　　柳如烟与乌派暗暗叹息，他们先前帮助齐东赢得的好感度，全被两位使者给耗光了。总部怎么想的，竟然派出这么两只猪来当使者，看来又是关系户上位的！

　　其实，两大势力派来的使者是这种态度，正合齐东的心意，反正他不可能加入两大势力。

　　他已经准备离开铁坦城了，如今，他步入法相级，拥有了一定的实力，他坐不住了，准备前去寻找神国碎片了。根据诺的感应，百灵域中的神国碎片大概位于百灵域中心位置，齐东从费舍尔府的记载中得知，那里是百灵域顶级实力的聚集地，是百灵域中最繁华，也是最危险的地方！

　　法相级武者在铁坦城中算是强者，到了那里就什么也不是了。

　　不过齐东还是要去，他等不及了，多拖一天就多一分变故，万一那里的神国碎片被别人发现并被收走怎么办？

　　他将自己要离开的想法告诉了费舍尔夫妇，尽管两人多有不舍，但他们也知道，以齐东的天资，小小一个铁坦城是留不住他的。他们没有阻拦，只是嘱咐齐东多加小心。两人给了齐东上千万的灵晶，这些灵晶是抄了泰勒的家，变卖他的家产后得到的，还有一部分是石动的赔款，两人全送给了齐东。如果没有齐东，费舍尔不会迈入地尊大圆满，他们也不会取得胜利。

　　离开之前，齐东陪着萝娜好好玩了一番，知道齐东要离开，小萝娜泪眼婆娑，眼泪不止，无数次嘱咐齐东以后一定要回来看她。

　　自始至终，齐东都没有见过那位神秘的老城主，老城主也没有见他的意思。

　　他不担心自己的离开会让两大势力的使者迁怒费舍尔，铁坦城有老城主在，两位使者不敢太过分。而且，聚宝坊和地下交易所的两位使者对费舍尔的兴趣远超齐东，毕竟一人是法相级，一人是肯定能晋升天尊的存在！

　　齐东觉得自己离开后，他们会把招揽的对象转为费舍尔！

　　在一个风黑月高的夜晚，齐东易容，改变精神力，在费舍尔的掩护下，悄悄离开了铁坦城。

第五百六十二章 摇光城


　　摇光城，位于百灵域中心位置，是一座圣城！

　　在百灵域中，有至尊强者坐镇的城市或者势力，被称之为圣城或者圣地，而摇光城恰恰是一座有至尊坐镇的圣城。

　　八千年前，这里没有摇光城，只有摇光圣地！据传闻摇光圣地曾经是独占两个中天域的强大势力，后来摇光圣地得罪了一个更为强大的势力，被逼离开自己的中天域，逃亡到百灵域这个下天域。摇光圣地来到百灵域后很低调，几乎不为人知，但是没想到，他们躲藏了千余年，最终还是被曾经的敌对势力寻到，一场轰动整个百灵域的大战之后，圣地全灭。

　　摇光圣地灭亡后，名声才在百灵域中传开。

　　摇光圣地的所在地是一个依附于百灵域存在的小世界，小世界千年一开，每一次开启都会引来无数势力和散修的觊觎。毕竟是曾经横跨两中天域的强大势力，其底蕴远远不是百灵域中的势力所能比的，就算被毁灭了，余留的一点儿残渣也足够百灵域中的人打破头颅去争抢。

　　不过，或许当初摇光圣地与敌对势力的大战太过激烈，小世界的规则变得残缺不全，只有三百岁骨龄以下的年轻强者才能进入。有了这个限制，百灵域的各大势力，每到摇光圣地开启前的两三百年，就会加大对门下弟子的培养，各种资源全部用在他们身上，以争取让他们在摇光小世界打开时，进入里面取得天大的机缘。

　　每一次摇光小世界的开启。都会有不少天才人物崛起。有的天才进入小世界前是地尊，出来后摇身一变成为天尊；有的人进入小世界前资质一般。但出来后进步迅速；还有很多人在里面得到过上品神器和珍贵药材，见过上品灵脉……

　　对于百灵域的所有人来说，摇光小世界就是一个宝地！

　　因为摇光小世界的存在，有至尊强者在此建城，名摇光城！

　　虽然名称相同，但摇光城与曾经的摇光圣地并无关系！

　　距离上一次摇光小世界开启已经有九百九十九年，摇光小世界即将再次开启。摇光城四大城门外，每时每刻都有数不尽的流光飞落下来。

　　一条长有双翼的黄金大蛇从空中缓缓落下。一名青年从其背后跳落下来。此人剑眉星目，面色冷峻，浑身上下散发出逼人的气势，好像一把绝世宝剑！

　　“哇，又有青年强者到来了！不过此人看上去才法相大圆满啊，他进入摇光小世界，会不会太弱了些？”

　　“你懂什么！你看此人浑身剑气冲天。一些地尊都不如他。此人肯定是顶级势力培养出来的，在法相级时，战力就能媲美地尊！”

　　“可是他再厉害也不过是青年强者，万一遇到老一辈的高手顺手把他灭了怎么办？”

　　“哼，你别看他只有一个人，我敢打赌。他背后肯定有强者守护，只不过以你我的实力发现不了而已！”

　　“这么说也对，唉，像你我这等散修，比起那些顶级实力培养的青年强者差太远了。希望我们能在摇光小世界中得到强大传承。以后才能出人头地……”

　　齐东向着城门行走，双翼黄金蛇变成一条小蛇盘于他的左手手腕上。

　　距离他离开铁坦城已经过去了十年。此时他的修为已然达到法相大圆满，距离地尊只有一线之遥。十年中，琉璃宝树一共结出四十二颗琉璃果实。其中有三分之一进了齐东的肚子，所以他才能这么快从法相初期提升到法相大圆满。不过，由于齐东法相的特殊性，拥有五大法相，晋级地尊十分苦难。现在卡在法相大圆满上，食用琉璃果实也没有用！他需要的是一个契机或者一次顿悟，或许下一刻就能突破，也或许要几年，几十年后才能突破！

　　来到城门处，齐东被守门卫兵拦住。

　　“每人次五千灵晶，你们两人，一共一万！”卫兵连齐东手腕上的双翼黄金蛇也算上了。

　　齐东取出一万灵晶递给卫兵。

　　“好，进吧！记住，城中禁制私斗，如果实在要战斗，就去城里指定的比武台！”卫兵嘱咐道。

　　齐东走进城中，城中的人比外面更多，各种各样的人都有，有浑身被火焰包裹的火人，有身高超过十米的巨人，有三头六臂的怪人……除了亚人种族，还有许多妖兽和魔兽。

　　黄金蛇吐了吐信子，“老大，摇光城可真黑，进城费比以前贵了十倍，我们三年前来的时候，入城费只有五百灵晶。”三年前齐东与黄金蛇来过摇光城一次，当时距离摇光小世界开启还早，齐东便离开摇光城去其他地方历练。

　　双翼黄金蛇是齐东离开铁坦城后没多久在一个险地遇到的，地尊中期修为，当时黄金蛇遇到危险，被齐东所救后，自愿跟随齐东。齐东修为不够，不能飞行，便收了黄金蛇做代步工具。这么多年下来，在齐东使用琉璃果实的喂养下，黄金蛇修为涨到地尊后期，它是神兽腾蛇后裔，有一半腾蛇血脉，战力非凡，是齐东的有力帮手。

　　齐东道：“摇光小世界每千年开启一次，他们当然要趁这个时候大捞一笔了。”

　　他行走于摇光城中，城中多为青年高手，其中大多数是法相级，地尊也不在少数。一些青年高手旁边跟着实力深不可测的老一辈高手保护，他们是百灵域中顶级势力的传人！

　　“那名少女是地尊后期，有一点儿威胁；那名头长双角的大汉是地尊大圆满，十分危险；那对双胞胎给我的感觉很诡异……”

　　齐东心中暗暗记住能给自己带来威胁的人，这些人将是他在摇光小世界中的竞争对手。顶级势力培养起来的青年强者比起一般的武者要可怕得多，越级挑战对他们来说再平常不过。

　　“诺，能感受到神国碎片吗？”齐东在心底向诺询问。

　　“能，感觉比三年前要清晰得多！我的判断没错，百灵域的神国碎片应该就位于即将开启的摇光小世界中！”诺的声音在齐东脑海中响起。

　　“果然是这样吗……”齐东叹了口气，从目前涌入摇光城的青年强者的数量估算，届时进入摇光小世界的武者数量绝对不会少，或许超过百万之众。百灵域中，凡是知道小世界开启，并且对自己的实力有自信的，骨龄在三百岁以下的青年强者大都赶了过来。

　　优势最大的，无疑是顶级势力培养的传人，他们不但实力占优，更有以前进入小世界的前辈留下的情报，对小世界有一定的了解。

　　如此多的青年强者汇聚于此，想不发生矛盾是不可能的。但是无一例外，没有人在城中随便战斗，即便有矛盾，大多数人选择隐忍，小部分人选择在摇光城的比武场中解决恩怨。

　　有至尊级强者坐镇摇光城，没有任何人敢在此闹事！

　　至尊在下天域中是至高无上的存在，就算在中天域中，至尊也是一等一的强者。一般来说，一个下天域有一名至尊就不错了，很多下天域中甚至一名至尊强者都没有。到达他们这种程度，想要前往中天域并不困难，但凡留在下天域中，要么是对自己的族人门人有很深厚的感情，要么有特殊的目的。

　　百灵域中，广为人知的至尊一共有三人，摇光城的摇光至尊便是其中一位。

　　在所有的下天域中，百灵域的至尊数量绝对排得上前列！

　　摇光至尊是摇光圣地毁灭后，第一批进入摇光小世界的人。他本是一名散修，在摇光小世界中得到无上传承，离开小世界后苦修千年成就至尊强者，后在摇光小世界的入口位置上建立摇光城。他广受弟子，摇光小世界的每一次开启，他都会派遣大量优秀弟子进入其中。

　　有人猜测，摇光小世界中有能吸引摇光至尊的至宝，他第一次进入时没得到，以后没有机会进入，只能通过培养弟子，让弟子去为他寻找！

　　这个说法得到大多数人的认同，能吸引至尊强者不前往中天域，选择留在百灵域的至宝会是什么？

　　没有人知道！正因为不知道，人们才更想得到！

　　一座高耸入云的建筑出现在齐东眼前，这栋建筑是摇光城最大的酒店，一共四十九层，每一层的高度超过五十米，即便是一些体型较大的种族也能容纳得下。里面聚集了很多青年强者，尤其是各大势力培养的继承人，在这里或许能够得到一些关于摇光小世界的消息。

　　齐东进入酒店，直入最高层，越往高层，消费越高，对实力的要求也越高。

　　当齐东刚进入第四十三层时，突然一个惊喜的声音响了起来。

　　“呀，是齐东大哥，你也来了！”不远处，一名娇俏少女兴奋地对齐东摆着手，少女身材傲人，前凸后翘，肤色莹白，一头漂亮的紫色长发披在胸前与身后，水灵灵的大眼睛中充满惊喜，嘴角微翘，贝齿晶莹。

　　与她一桌有五人，尽皆是青年强者，全部都是地尊。

第五百六十三章 金翅小鹏鸟


　　“紫嫣，真巧，你也来了！”齐东面露笑容，大步走过去。

　　“千年一遇的摇光小世界开启，我怎么可能错过呢？”名为紫嫣的娇俏少女离开座位轻轻一跃，来到齐东身边，挽着齐东手臂，神态亲密，带着齐东来到他们的桌前。

　　“紫嫣，不知道这位是？”一名华服青年问道。

　　“这是我齐东大哥！”紫嫣开心地笑着。

　　华服少年神色微微一动，戏谑一笑问道：“哦，不知道齐东兄弟来自哪一方势力？”

　　“没有势力，我是散修！”齐东淡淡地开口，他扫了一眼与紫嫣同桌的五人，五人全部都是地尊修为，其中一人引起了他的注意，让他忍不住多看了两眼。那人鹏首人身，背后有一对灰黑色羽翼，看上去充满力量。直觉告诉齐东，这人十分危险！

　　看到齐东的关注对象，紫嫣连忙介绍道：“齐大哥，这位是小鹏大哥，来自于万妖谷！”她暗中传音给齐东：“小鹏是万妖谷谷主的嫡孙，身份尊贵，齐大哥万万不可得罪他！”

　　小鹏十分倨傲，只是淡淡地看了齐东一眼，没有任何表示。

　　万妖谷谷主的嫡孙？

　　齐东很是吃惊，万妖谷谷主乃是百灵域的三大至尊之一，与摇光至尊并列。据闻万妖谷谷主的本体为金翅大鹏鸟，纯血神兽。他的这位嫡孙应该不是纯血，整个百灵域中只有一只金翅大鹏鸟！不过。即便不是纯血，他的嫡孙也占有很大的先天优势。神兽之孙岂能是平凡人物，难怪能带给自己危险的感觉。

　　紫嫣接着介绍，另外四人身份也俱都不凡，全都来自于百灵域的顶级势力。

　　紫嫣的身份也是不凡，她是碧落宫宫主最小的女儿，是碧落宫的小公主。碧落宫亦是百灵域的顶级势力，比之齐东所知的聚宝坊和地下交易所还强上几分。紫嫣与齐东相识于五年前，当时的紫嫣偷偷溜出碧落宫游玩。误闯入一只强大妖兽的领地，所幸遇到齐东，被齐东所救，跟随齐东在百灵域中一同闯荡了数年，感情深厚。

　　“哦，原来是无门无派的散修。”华服青年不屑一笑，“区区法相级也想进入摇光小世界。胆子不小，我劝你还是尽早离开吧。”

　　“皇无极，齐东大哥是我的朋友，你这是什么态度？”紫嫣大怒，“如果你不想与我组队，可以离开！”

　　华服青年没想到齐东在紫嫣心中的他位这么高。连忙赔笑道：“紫嫣，我这也是为他好啊，你想想，他一个法相级进入摇光小世界多么危险。别看有这么多法相级打算一起进去，他们中能出来的没几个。进去后全都是炮灰！”

　　“哼，用不着你为我大哥担心。他的实际战力绝不会比你差！”

　　听到紫嫣这么说，在座的几人顿时仔细打量了齐东几眼，暗暗点头，他们能看出齐东的战力确实超越一般的地尊，如果他实力弱了也上不来这四十三层。酒店没有楼梯，客人通过一层的传送阵传送到每一层。不过，通往每一层的传送阵前都有一个结界，通向的层数越高，结界的阻力越强。别说法相级，就算稍弱点的地尊也上不到四十三层。

　　他们虽然判断出齐东的实力比一般的地尊强，却看不住齐东究竟有多强。这十年来，齐东经历过无数生死磨难，他迎战过诸多地尊，甚至与天尊战斗过，数次从天尊手中逃脱。他还在神国碎片模拟出的竞技场中与更多实力更强的精英战士投影战斗过，他的五帝遮天与剑道早已经被磨练成熟！

　　“你的小蛇不错，我买下了，你开个价吧！”突然，金翅小鹏鸟开口了。

　　他刚注意到齐东胳膊上盘着的双翼黄金蛇，眼睛紧紧盯着黄金蛇。鹏鸟喜欢吃蛇，他拥有金翅大鹏的血脉，平常的蛇不入他的法眼。但是，他能感觉到这黄金小蛇与自己一样，拥有神兽血脉，如果能吃了这黄金小蛇，他自信自己的神兽血脉纯度会大大提高，对于自己至关重要！

　　盘在齐东胳膊上的双翼黄金蛇浑身一颤，小鹏鸟的血脉比他浓厚，修为比他高深，他在小鹏面前没有反抗之力。

　　齐东脸色一冷，“不好意思，小蛇是我的同伴，非卖品！”

　　小鹏忽地一下站起来，目光很冷，“你说什么？你可知道我是谁，给你的价格足够你买十个地尊级奴仆！”他没想到齐东会拒绝自己。

　　“我说了，非卖品！”

　　现场气氛顿时冷下来，就连附近桌位上的人们也发现了这里的动静，他们饶有兴趣地看着，能到达四十三层的没有一个简单人物。

　　“小鹏哥，小蛇也是我的朋友，你放过他吧。”紫嫣连忙打圆场，她心中后悔，怎么没想到金翅小鹏喜欢吃蛇呢。紫嫣虽身份高贵，但金翅小鹏鸟有个至尊爷爷，整个百灵域的青年强者也没有身份比他更高贵的了！

　　金翅小鹏鸟与齐东对峙片刻后，冷哼一声坐下来，再也不看齐东，“紫嫣，这次给你面子，我饶他一次！”

　　气氛终于缓和下来，紫嫣同桌的人纷纷松了一口气，他们真担心金翅小鹏鸟不顾摇光城的规矩在这里动起手来，他有个天尊爷爷，或许摇光天尊不会太为难他，但跟他在一起的他们难免会受到牵连。

　　几人叫上一桌饭菜，边吃边谈论即将开启的摇光小世界。

　　齐东注意道，金翅小鹏鸟暗中还是会时不时地看向小蛇，他心中警惕，看来小鹏鸟还是没放弃小蛇。他暗中观察，发现金翅小鹏鸟和那华服青年都对紫嫣有点儿意思。

　　紫嫣叹了口气，她本想邀请齐东与他们一起组队，但她看到华服青年和金翅小鹏鸟对齐东态度后改变了初衷，没有邀请齐东，她不想害了齐东。如果让她选择，她宁愿选择与齐东一起。但是她不敢说，她知道自己一旦提出，金翅小鹏鸟肯定会对齐东出手！

　　唰！

　　传送阵上光束一闪，又有人来到四十三层。

　　齐东眉头微微一簇，他感应到一个十分熟悉且讨厌的气息。

　　他抬头望去，刚才传到四十三层有十多人，最前方的是一名有着血红色头发的青年，隐约能带给齐东危险的感觉。血发青年身后是一名中年男子，男子的修为达到了天尊！天尊级的修为在四十三层中并不少见，他们大都是青年强者的保护人，保护他们安全到达摇光城，在青年强者离开摇光小世界后，保护他们安全返回各自势力！

　　当血发青年身后的中年天尊看到齐东的一瞬间，脸色瞬时大变，变得充满仇恨。

　　“齐东，是你！”中年天尊身形一动，瞬间出现在齐东身后，对准齐东，一拳轰出。

　　不过，当他的拳头刚要接触到齐东时便停了下来，他满头大汗，身体好像被什么困住一般动弹不得。

　　齐东转身，对着天尊强者淡淡一笑，“泰勒，好久不见！”

　　中年天尊正是原铁坦城副城主泰勒，当初他被逼离开铁坦城后，不知道利用什么办法找到了同样离开的齐东，并且确定齐东就是杀了他儿子的凶手，对齐东一路追杀，齐东几次被他逼入绝境。数年前，齐东终于彻底从他手里逃脱开来，没想到在摇光城再次见到了他，而且他的修为还突破到了天尊！对于泰勒的修为突破到天尊，齐东并不吃惊，泰勒当年可是服用的金香五龙丹，达到天尊是早晚的事。

　　泰勒看到齐东，气得火冒三丈，他心中充满对齐东的恨！他想杀现在就杀了齐东，但是他不敢，就在他刚才要动手的一瞬间，他感觉到极大的危险，仿佛只要自己一动手，就会被撕裂成碎片，这种危险不是来源于齐东。泰勒冷静下来，他想起来这是在有至尊守护的摇光城，顿时冷汗淋漓。

　　“拜月山的人，念你初犯，最后没有动手，便饶你一次，下不为例！”一个威严的声音在四十三层中响起。

　　整个四十三层的客人们唉声叹气，他们还以为终于有热闹可看，想看有胆大包天者挑战摇光城的规矩，没想到最后那人还是萎了。

　　“混账，泰勒，你在做什么，找死吗！”血发少年脸上惊怒，心中后怕，如果泰勒刚才真的出手了，他一定会受到牵连，别看他是拜月山的少主，在摇光至尊面前他还真不算什么，摇光至尊就算杀了他，估计拜月山也不敢来问责摇光至尊！

　　“少主，他，就是他，杀了他的儿子！”泰勒指着齐东，气得浑身颤抖。

　　“你刚才差点害死我们知不知道！滚回来，丢人现眼的东西！”血发少年怒喝一声。

　　泰勒强忍怒气，回到血发少年身后。

　　血发少年冷冷地看着齐东，“就是你杀了泰勒的儿子吗，虽然他是我拜月山的弃子，但他毕竟曾是我拜月山的人，他的儿子也有我拜月山的一丝血脉。我拜月山放出去的，就算是狗，别人也不能动它一根毫毛！”

第五百六十四章 小世界开启


　　“泰勒，你不是拜月山的弃子吗？丧家之犬最终还是回到老家向主人乞怜摇尾？”面对天尊，齐东丝毫不惧，他能感受到有一股隐蔽而强大的精神力笼罩着这座酒楼。他瞥了一眼血发青年，表情淡然，“看好自己养的狗，别放他出来乱咬人！”

　　“你找死！”血发青年脸上杀气涌现，他身为拜月山少主，哪里被人这么奚落过。不过他也知道不能在这里随便动手，拜月山虽然势力颇大，却也得罪不起摇光至尊。

　　“齐东，我要向你挑战，你敢不敢？”泰勒大吼，如果要找一个他最恨的人，必然是齐东无疑。齐东杀他儿子，他怀疑当初费舍尔突然晋升到地尊大圆满很可能也是齐东所为。他晋级天尊后，曾经回铁坦城找费舍尔报仇，却发现费舍尔也晋升到了天尊，并且实力比自己更强，他只得绝了找费舍尔报仇的心思。

　　“一个天尊挑战我一个法相级，亏你好意思说得出口！”齐东不屑地轻哼一声。

　　“你不敢接？你还是男人吗，你还是武者吗？”血发青年忍不住开口，声音阴冷。

　　“是与不是，你说了不算，我一个法相级武者拒绝天尊的挑战，好像没有什么丢人的吧？”

　　四十三层中，众人大笑，他们也是第一次见到堂堂天尊竟然向一名小小的法相级挑战，差了两个大等级，这种挑战实属罕见！

　　“你们若真想挑战我，可以，我只接受与我同龄或者同级人的挑战！如果你们不敢挑战就滚远点，没看到我正与朋友吃饭吗？”

　　血发青年队伍中有几名法相级大圆满，他刚要开口答应。突然听到泰勒的传音。

　　“少主，不可！此人战力超群，法相级中难寻对手，我还是地尊的时候，完全奈何不了他！”

　　血发青年了解泰勒的实力。虽然不如拜月山的天尊高手，但比之一般的散修要厉害得多，他既然这么说，那自己队伍中的几名法相级还真未必是齐东的对手。

　　但是，要他这么灰溜溜的撤走，他又不甘心！

　　对了。他突然想起来，虽然自己暂时奈何不了齐东，但可以对付他朋友呀，只要自己威胁两句，他的朋友就会弃他而去，让他成为孤家寡人。自己也能赚回点面子。

　　他抬头看向齐东的同桌人，这一看，顿时吓了一跳。

　　碧落宫小公主紫嫣，珈蓝国十一皇子皇无极，另外三人他虽然没见过，但凭他们散发出的气息，血发青年能猜出他们的出身。全都是百灵域中不弱于拜月山的大势力。还有，最恐怖的是那名始终没有抬头的妖族青年，如果自己没有猜错，他应该是传闻中万妖谷的金翅小鹏鸟，万妖谷谷主，至尊强者的孙子！

　　我的老天，齐东一介散修怎么会认识这么多大人物，其他人也就罢了，那金翅小鹏鸟自己可是万万得罪不起！

　　血发青年咽了口唾沫，幸好自己先观察了下。没有开口威胁他们。

　　他连忙抱拳道：“不知各位在此，刚才冒犯了，请见谅！”

　　“无妨，不知者无罪！”紫嫣笑嘻嘻地说道。

　　血发青年嘴角抽搐了下，继续说道：“各位。你们也看到了，我的族人与你们的朋友有杀子之仇，此仇不共戴天！不过，今天看在各位的面子上，我可以放他一马！”

　　他恶狠狠地瞪了一眼齐东，“齐东，今天算你运气，下次再让我见到你，绝不会轻饶你！我们走！”

　　说完，他带着一行人转身离去。

　　血发青年心中松了口气，面对万妖谷的小鹏鸟，自己如此表现也不算太失面子，总算有个台阶下。

　　血发青年离去，四十三层中恢复了原来的气氛。

　　“齐东大哥，拜月山的人不会善罢甘休的，要不，你跟着我们一起吧。”紫嫣知道齐东实力不俗，能越级挑战，但是对方是拜月山的人，不仅有青年强者，还有保护他们的老一辈天尊强者，齐东就算再厉害也不可能是天尊的对手。

　　“没关系。”齐东摇摇头一笑，“给他们天大的胆子，他们也不敢在摇光城中对我动手。进入摇光小世界后，没有天尊强者保护的他们，我会怕吗？”

　　紫嫣想了想也是，她对齐东很了解，以齐东的实力，就算不敌对方人多，但是想走的话，没人懒得下他。她跟随齐东闯荡的那段时间中，最佩服的除了齐东的潜力和实力，还有齐东的逃跑能力。

　　半天之后，齐东与紫嫣等人分离。

　　有金翅小鹏鸟在，他不可能与他们一起。

　　五天之后，摇光城上空千余米处突然腾起一阵雾霭，朦胧而飘渺，紧接着发出一声巨响，惊天动地，射出万缕霞光。

　　摇光城所有人都被惊动了，感觉像是有一尊远古雷神从睡梦中惊醒，从混沌中睁开眼睛，眸中射出一道道闪电。

　　天空之中，混沌翻腾，闪电交织，雷鸣震耳，暴雨滂沱，宛如末日来临。

　　“来了，摇光小世界要开启了！”所有人睁大眼睛，紧张关注。

　　轰隆隆！

　　天空仿佛被一只大手撕裂，一些模糊的影子在天空中出现，有些影子似群山，有些影子似宫殿，还仿佛有广阔无际的平原。天空中的影子越来越清晰，仔细观察能发现，它们仿佛在另一个世界，隔着无尽虚空，若隐若现。

　　“摇光小世界出现，所有人准备，在里面你们可能得到天大的机缘，也可能死无葬身之地，一切在于你们的选择！”一个浩大而威严的声音在摇光城中响起。

　　摇光圣地强极一时，曾经主宰两个中天域，下天域中的人永远无法想象它的实力该有多强！

　　摇光城中，所有的人激动，亢奋！

　　青年强者跃跃欲试。只等摇光小世界彻底开启。年龄超过三百岁的武者恨不得自己晚生几百年，面对如此大的机缘自己竟然无法参与进去。

　　“注意，摇光小世界只开启三年，三年后，小世界里会出现出口。当你们发现出口时，务必紧急返回！不要妄图留在小世界中修行千年，等下次再度开启时出来！以前所有留在小世界中的人，开启出口时，没有一个人出来，他们全部消失。没人知道里面发生了什么！”威严的声音再次响起。

　　大多数人早就知道这一点，不过还是有很多不了解情况的人浑身一哆嗦，他们还真抱有留在小世界的想法。

　　高空之中，混沌雾霭越来越浓，最后竟然像是通天的浪涛一般，汹涌澎湃而来。撞向虚空！撞得整片天地都在轰鸣，剧烈无比，景象令人震撼！

　　那是小世界发出的混沌气息在冲击世界屏障，犹如千军万马在奔腾，似百万大军杀来，隆隆而鸣，太壮阔。太恐怖了！

　　轰！

　　最后一声巨响，混沌雾霭向下涌来，许多人吓到胆寒，以为要被吞没，然后突然发现天地像是扭曲了，高空中的世界神奇般地与摇光城上方的区域连接到一起，距离摇光城只有几十米。

　　“开启了，可以进去了！”一声大吼，一只背生双翼的古猿振翼而起，冲入进去。

　　接着一名老辈强者双手向上一震。将自己的后辈们送入进去。

　　一条蛟龙腾空而起，没入混沌雾霭中。

　　一名长有雪白羽翼的女子化为一道白光，极速而去。

　　一名浑身笼罩在七彩光芒中的男子一步踏出，如瞬间移动，刹那间消失不见。

　　这一刻。所有有资格进入小世界的生灵齐动，莫不想第一个进入，欲得最大的机缘！人类，亚人，妖兽，魔兽，竞相追逐！

　　“这些人，好强！”摇光城中，齐东瞳孔微缩，他发现最先进入小世界的一批人中，其中很多人自己看不透他们的修为。

　　进入小世界的人越来越多，天空中已然是密密麻麻的一片，小世界的入口很大，覆盖了大半个摇光城，不用担心拥挤。

　　高空几十米距离，就算没达到地尊，不会飞也没关系，法相级可以轻松跳上去。齐东判断不出到底进入小世界的有多少人，但是可以确定，不会少于百万人，大多都是法相级。能在三百岁骨龄之前达到地尊的，毕竟是少数。

　　“小蛇，我们走！”

　　“是，老大，我早等不及了！”

　　小蛇脱离齐东手臂，身体陡然变大，变成一只身长超过五十米的双翼黄金蛇。齐东踩在黄金蛇身上，黄金蛇双翼一动，冲入混沌气息中。

　　混沌雾霭中一片朦胧，隐约可见有许许多多的通道。

　　“这里的每一条通道都通向小世界不同的区域，大家要好好选择！”

　　“选择个屁，你知道哪一条通向哪个区域？别管了，就选最近的那条，给我冲！”

　　看到有团队选择好通道后，其他团队或者散人尽量选择别的通道，他们不想进入小世界后尽早与别人相遇。

　　齐东与小蛇也选择了一条道路冲了进去，小蛇极速飞行，没过多久，雾霭渐渐稀薄，有阳光投射过来。而后，他们闯了出来，仅刹那间，他们感觉到一股浓郁的灵气扑面而来，比外界浓郁了十多倍，仿佛要液化一般。

　　“好浓郁，不愧是摇光圣地的遗址，恐怕这里的灵气浓度要超过一些中天域。如果能永远在这里修行就好了！”

　　“别做梦了，别忘了我们只能待三年，赶快去找宝藏！”

　　与齐东一齐出现在附近的有上千人，其中大多是一个个小团伙，散人不多。

　　这里是一片山林，树木高耸，古药飘香，不时从林子中传来野兽嘶吼的声音。不远处，一座山峰流光溢彩，长满灵藤，仙鹤飞舞，犹如仙境。

　　“老大，下方有棵千年七彩芝！”小蛇眼睛发光。

　　附近的人不少，小蛇能发现千年七彩芝，自然也有其他人发现，顿时他们的眼睛就红了！

第五百六十五章 万年参王


　　七彩灵芝，最大的功效不是提升修为，而是固本培元，相当于巩固基础，对于武者而言极为重要，千年份的七彩灵芝效果就更大了！

　　“七彩灵芝，是我的！”一只似牛似虎的妖兽出现在七彩灵芝旁边，张开大口就要吞下。

　　“找死！”看到这一幕，周围其他人或者妖兽不满了，他们红着眼冲向七彩灵芝，一场大战爆发。

　　部分人没参与这一战，摇光小世界千年一开，在这里，千年份的灵药不能说满地都是，但也绝对不少，与其在这里争夺七彩灵芝，不如去寻找别的天地灵药。

　　小世界中，山清水秀，精气腾腾，富有生机，适合修行，时有灵禽瑞兽出现。

　　齐东没有参与争夺七彩灵芝，他的基础无比牢固，目前卡在法相大圆满的瓶颈，自己不悟，就算吃再多灵丹妙药也没用。

　　“诺，指引方向！”他没忘记进来的目的，寻找神国碎片。

　　“左转向前飞行！”诺发出指示：“这个小世界比我想象的要大得多，那块神国碎片距离我们很远。”

　　小蛇振翅飞舞，途中他们发现很多千年份的灵药，要么有人在争夺，要么有小世界里的本土妖兽守护，齐东没有去争夺，他要赶时间。

　　齐东坐在小蛇身上，精神力散开。突然，他发现下方森林中有一道黄色物体一闪而过。他神色一动，精神力捕捉到那抹黄色，竟然是一株会动的人参，人参几乎变为人形，有五官四肢存在。

　　“万年参王？”

　　地尊后期或者大圆满吞食万年参王。可以轻松进入天尊，而天尊级武者吞食万年参王，最少可以提高一个小阶段，其价值比金香五龙丹还要高！

　　齐东连忙给小蛇发指令，小蛇落地后变小盘在齐东手臂上。

　　唰唰唰！

　　齐东的精神力锁定了万年参王。跟在万年参王身后，与参王的距离越来越近。很快，齐东距离参王只有百余米。

　　参王虽没发现齐东，但隐约察觉到有危险，忽的一下消失不见，使用了土遁术！它能存活超过万年。察觉并躲避危险的能力很强，它的土遁术帮助它无数次躲过强大妖兽的追杀。

　　“现在才知道遁地，晚了！”齐东轻笑一声，右脚一踏地面，方圆百米纳入他的土行领域。“砰”的一声，地面一震。参王才地底中飞了出来，它在空中惊叫。

　　也算参王倒霉，它如果遇到别人，就算对方是天尊，它也能逃得了，但是它遇到的是齐东。它很擅长土遁，但齐东更擅长。齐东的黄帝土皇拳包含土之精髓，岂是一只参王可比的！

　　齐东跃起，一把抓住了万年参王。

　　“饶命，大人饶命，小人修行不易，请大人放我一马！”万年参王好似一个人类童子，吓得哇哇大叫起来。

　　“放心，我不会杀你，反而会好好培育你，你只需要每过段时间提供一滴参王液给我即可！”

　　参王哭丧着脸。它没有讨价还价的余地，只供应参液的话倒还好，只要不是太多，不会对它造成太大的影响，总比没了性命要好。反正已经落到对方手上。对方没有必要骗自己！

　　“哈哈，看我们发现了什么，一株万年参王！”突然，一个声音在空中响起。

　　齐东抬头望去，天空中飞过来五个人类身影，两名地尊前期，两名地尊中期，一名地尊后期。

　　“运气真是太好了，这株参王成色不错，起码活了一万五千年以上。”

　　“好，这摇光小世界果然遍地是宝，我们刚得到几株千年灵药后又发现一棵万年参王。”

　　“各位，这株万年参王我血飞要了，离开小世界后，我会付出令各位满意的报酬！”地尊后期的男子满脸惊喜，有了这株万年参王，他有信心能很快晋升到天尊，届时在拜月山中的地位立刻不同，有能力竞争拜月山继承人的位置。

　　齐东注意到这名地尊后期男子一头血色长发，与他之前见到的拜月山少主的发色一样，气息也差不多，只不过要弱了一些，他判断出这位名为血飞的男子来自拜月山。他没在拜月山少主的队伍中见过这名男子，想必两方在拜月山中属于不同的势力。

　　其他几人虽有不满，但他们不过是附属于拜月山的小势力，哪里有资格与拜月山的人竞争，好在血飞许诺出去后会给他们补偿。

　　齐东冷眼旁观，他们谈话之时完全无视了齐东的存在，在他们眼中，手持参王的人不过是一名法相大圆满罢了，根本不值得他们关注！

　　决定好如何分配，一名手持战斧的男子落到齐东身前，伸出手来，“小子，念在你捉住参王的份上，交出参王，饶你不死！”

　　齐东摇摇头，道：“这株万年参王是我捉到的，凭什么交给你们？你们要买，可以，开出价来！”

　　这名男子愣住了，天空中，血飞四人也愣住了。这名散修脑子有病吗，看不清形势吗，一名法相级敢和五名地尊要价？他难道以为还在摇光城里，不敢随便杀人吗？

　　沉默片刻后，他们大笑起来。

　　“嘎嘎，小子，很好，我开的价绝对令你满意！”手持战斧的男子狞笑几声，靠近齐东。他举起战斧，战斧上散发出血一般的光芒，这是拜月山的绝学，他投奔血飞后习得。

　　“我开的价是：你的命！”

　　战斧落地，鲜血四溅。

　　不过，溅出鲜血的不是齐东，而是手持战斧的男子。不知何时，齐东的手中出现了一把剑，在齐东对面，男子的战斧已经落地，他从上到下被分成了两半。

　　天空中，血飞四人的笑声戛然而止。手持战斧的男子修为在他们中虽然是最弱的，但怎么也是一名地尊啊，竟然被一个法相级秒杀了？他们刚才只顾大笑，完全没注意到那名法相级是怎么出手的。

　　“一起出手，杀了他！”血飞脸色变得狰狞。一个区区法相级，就算潜力再高又如何，还能是他们四人的对手？别人也就罢了，自己可是拜月山的人，自己在法相大圆满时同样拥有挑战地尊初期的实力，敢招惹自己。不管他是哪个势力培养起来的，他必须死！

　　四人冲向齐东。

　　“四个傻瓜！”小蛇盘于齐东手臂上，看了一眼四人就失去了兴趣，这四人连它都不如，又怎么会是主人的对手。

　　齐东冷笑一声，他向前轻轻踏出一步。身后五尊大帝法相显现出来。

　　“那是，五尊法相？”

　　“不可能，怎么有人能结出五尊法相？”

　　“他一定是某个顶级势力培养起来的继承人，我们杀了他会遭受报复的！”

　　“怕什么？”血飞大吼一声，手中发出一道血光击向齐东，“管他什么势力的，他死在这里。谁能查得出来？全都给我全力出手！”见到齐东施展出的五尊法相，他心中充满嫉妒之情，拜月山历史上的最强天才也不过凝聚出三尊法相罢了。不过，就算凝聚出的法相再多又如何，毕竟还是法相级，陨落的天才，不算天才！

　　四人发出的攻击呼啸着击向齐东。

　　面对攻击，齐东面不改色，五尊法相凌空站在他的身后，同时伸出一只手。对准四人发出的攻击。

　　齐东发出一声轻喝：“五帝遮天！”

　　顿时，五帝法相身上，金黄符号闪烁，茫茫无尽，像是汪洋一般汹涌而去。吞噬了四人的攻击，无声无息，金色符号漫延很快，好似要遮住天幕！

　　四人惊恐，他们欲逃，可是他们发现金色符号漫延的速度远远超过他们的速度，在惊恐中，他们被彻底吞噬，消失不见。

　　五帝法相消失，金色符号之海也跟着褪去。

　　这是齐东的五帝遮天大道演化而成的道法，经过数年来的不断完善，此道法的威力不断变强，是齐东最强的攻击手段之一。

　　唰唰唰……

　　一些装备残片中四人消失的地方落下来，齐东伸手一抓，一把血色长刀落在他手中，这是一件中品神器，唯有这件还算完好。其他品质低于中品神器的，全部毁于齐东的五帝遮天！

　　“拜月山的人吗，算是先收点利息吧！”

　　齐东将万年参王放入神国碎片内部，参王进来后，立刻呆住了。

　　“我的天，这是什么地方，好浓郁的灵气，那些是什么生灵，不对，他们不是一般的生灵，他们好像是有灵性的灵脉？也不对，灵脉哪有这么小的。”参王抓住一只发光的蝴蝶，瞪大眼睛，仔细研究。

　　“你能适应这里吗？”齐东问道。

　　“能，当然能！好地方，绝品宝地啊！”参王眼睛发光，感受到神国碎片中浓郁而有灵性的灵气，浑身舒服的好像要呻吟出来，现在就算齐东赶它走，它也不会走了。别开玩笑了，这种极品宝地，别说要它供应参王液，就算每隔一段时间要它提供一块参肉它也答应呀！

　　齐东游历的这十年，借助诺的能力，发现了不少杂品和下品灵脉，他将这些灵脉全部投入到诺的体内，此时诺体内的灵气浓度比摇光小世界的浓度要高得多。而且，诺体内的灵气不止是浓郁，还充满灵性，根据诺的推算，如果大量加入灵脉，这里面的每一个由灵气所化的动物和植物，都有可能变化成可成长的、有灵性的灵脉！

　　安排好参王，齐东继续前进，寻找小世界中的神国碎片。

第五百六十六章 争夺灵脉


　　红日西沉，天边还有些残红，已是黄昏。

　　摇光小世界与外界的时间一致，同样有日升日落，是一个独立的世界！

　　双翼黄金蛇载着齐东在空中穿梭而过。

　　“主人，前方有灵脉反应！”飞行中，诺的声音突然响起。

　　“灵脉？”齐东微微兴奋，尽管神国碎片中拥有数条灵脉了，但这种东西谁会嫌多呢？“小蛇，加快速度！”

　　前方是一片连绵的山脉，巨石横陈，古树高耸。其中一座山峰上的古树花草生长得尤为茂盛，灵气浓郁，生命之力磅礴。

　　这里聚集了数百人，对于齐东的到来，他们只是看了一眼就不再关注，一尊法相级，没有关注的必要。

　　“这里绝对有一个灵脉，看这灵气的浓郁程度，很可能是中品灵脉！”

　　“不可能吧，整个百灵域才几个中品灵脉，全部掌握在顶级势力手里，能这么简单就被我们发现一个？”

　　“嘿，你也不想想这是什么地方，曾经强极一时的摇光圣地的所在地，他们可是从中天域来的，别说中品灵脉，就算有上品灵脉也没什么稀奇的！”

　　齐东没有听他们的讨论，根据诺的判断，他确定这里确实有一个中品灵脉！迄今为止，他在百灵域还从未见过中品灵脉！曾经被他捉到的可成长的龙形灵脉，虽然价值远超中品灵脉乃上品灵脉，但毕竟只成长到下品灵脉级，比起中品灵脉差得太远。

　　既然这里有中品灵脉，那就绝对不能放过！

　　吸收灵脉，诺会变强。诺变得越强，其内部空间的灵气就越浓郁，齐东的修炼速度就会越快！

　　来到这里的人越来越多，没有人抢先挖掘灵脉，谁都不是傻子。抢先出手会成为众矢之的！而且，就算抢的下来，一般人也没有可容纳灵脉的容器，要想容纳一个中品灵脉，最差也需要中品神器级的空间装备。中品神器很稀有，中品神器级的空间装备更稀有！他们等在这里。不止为了抢夺中品灵脉，更为了抢劫拥有中品空间神器的人！

　　齐东观察这些人，发现其中并没有太值得注意的，大多是法相级，连飞行能力都没有。除了法相外，最多的是地尊前期和中期。后期很少，大圆满更是一个都没有。他暗暗点头，不算棘手，如果出手时机合适，能抢到中品灵脉！

　　不断有人发现这边的动静，被吸引过来，这么下去。人只会越来越多，直到有足够强的势力打破这里的平衡。齐东不准备继续等下去了，等得越久，变数越多！

　　就在这时，不远处突然传过来十多道强横的气息，齐东眉头一皱，他感应到来人的气息不但强大，还很熟悉！

　　小蛇道：“主人，又是拜月山的人，这些阴魂不散的家伙。怎么到哪里都能碰到他们！”

　　来者正是齐东在摇光城酒楼见到的拜月山少主一行人，比当时少了几人，少了几名护送他们的老一辈强者！

　　见到他们，齐东收起浑身气息，隐藏于人群中。

　　拜月山一行人拥有两名地尊大圆满的高手。其他人也都是地尊级武者，他们队伍中的法相级武者或者陨落了，或者没进入摇光小世界。

　　“少主，太好了，您总算来了！”人群中飞出一个人来到血发青年一行人中，不久前他通过特殊的联系方式，通知了血发青年这里的情况。

　　血发青年点点头，脸上很是兴奋，“干得不错，回到家族后我会为你请功的。哈哈，中品灵脉，这一趟小世界之行没白来！”整个拜月山中只有一个中品灵脉，可见中品灵脉的珍贵！

　　血发青年一众来到灵脉所在山峰的正上空，他们的行为吸引了所有人的注意。

　　“各位朋友！”血发青年抱拳道：“我是拜月山的继承人，血无痕，我宣布这里的中品灵脉归我拜月山所有，请各位另寻他物，谢谢！十息之内，请各位朋友离开，若不离开，就是与我拜月山为敌！离开小世界后，对于离开的朋友，我拜月山必有所报，不离开的，哼，别怪我不客气！”

　　“可恶，这里是大家发现的，你们拜月山怎么能独占！”

　　“大家不要被他吓倒，我们所有人联合，他们才十多人，根本不是我们的对手！”有人试图拉拢所有人与血无痕作对。

　　“哼！”血无痕冷哼一声，眼中神光一闪，一指点出，一名地尊后期武者的身体顿时四分五裂，彻底死亡！正是刚才提出联合的那人。

　　众人心中发冷，刚才被杀死的武者的修为在他们中算是数一数二的，这等修为竟然抵挡不住血无痕一指，他们与大势力继承人的差距太大了。这等人物，如果在这里杀不死他，离开摇光小世界后，众人必定会遭到拜月山的疯狂报复。更何况，血无痕身边还有十多名来自拜月山的武者，想要与他们争夺中品灵脉，很难！

　　一些修为低的人开始离开，他们就算想捡漏也没那个实力。

　　血无痕心中得意，他相信这里的人很快就会全部离开。在百灵域中，拜月山仅次于三大圣地级势力。突然，他的脸色一变，抬头向某个方向望去。

　　一道流光划破天空，呼啸而至。

　　“金翅小鹏鸟！”人群中，齐东表情凝重，金翅小鹏鸟怎么来这里了，他不是与紫嫣一个队伍吗，紫嫣呢？难道紫嫣的队伍出事了？不太可能，他们实力不弱，遇到敌人，就算打不过也跑得了。或许因为某种意外，他们分散了。

　　血无痕表情难看，他也没想到在这里能遇到金翅小鹏鸟，他不惧别人，唯独忌惮三大圣地级势力的人。

　　金翅小鹏鸟来到此地后，看都没看在场的人，手向下一挥，一块山峰轰然爆炸。

　　轰隆隆！

　　山峰坍塌之后，一片金色光芒从地下射出，此地灵气浓度再度提升，浓郁的好像要化成液体。

　　“哇，果然是中品灵脉！”

　　“好浓郁的灵气浓度，如果能在这种环境中修行，我的修行速度能提高十倍，不，或许是二十倍甚至更多！”

　　“中品灵脉不同凡响，可惜，我们就算夺得中品灵脉也保不住它！”有人叹息，三年后，摇光小世界开启出口，那些大势力的人又怎会让他们带走一个中品灵脉。

　　小鹏鸟眼中露出一丝惊喜之情，即便他所在的圣地级势力万妖谷中，中品灵脉也不过只有一个。他双翼一震，飞了下去，要收走灵脉。

　　“住手！”血无痕站不住了，“金翅小鹏鸟，这里的中品灵脉是我们先发现的，理应归我拜月山所有！”

　　众人纷纷露出不屑的目光，如果真的先到先得，哪里轮得到你拜月山！

　　“滚！”金翅小鹏鸟只说了一个字，狂傲之气显露无遗！他有资格狂傲，因为他拥有神兽之血，因为他的祖父是纯血神兽金翅大鹏！

　　“你！”血无痕怒极，就算你来自圣地级势力万妖谷也不能如此对待我们。当着这么多人的面，如果我被你呵斥退，以后拜月山还怎么服众？你万妖谷不过比我拜月山多了一个至尊罢了，论天尊的数量，未必比得过我拜月山。更何况，一个中品灵脉是能够影响一个势力兴衰的重要物品，怎能让给你！

　　“结血河大阵！”血无痕大喊一声，他身边的十多人瞬时变换位置，身上血光涌动。既然双方都不退让，唯有一战！

　　“还算有点血性，本尊就陪你们玩玩！”金翅小鹏鸟冷冷一笑，手臂扬起，身边狂风骤起。

　　血无痕一方，血光在空中形成一道血色天河，血河翻涌，涌向小鹏鸟，血河中滴出的血水一落地，附近区域立即变为死地。

　　小鹏鸟御风，周边狂风大作，无数个山头被风刃斩断！

　　血河与狂风交击，各不相让！

　　“啊！”一个围观的地尊武者被一滴血水溅到身上，他的身体立刻融化，只来得及发出一声惨叫。

　　几个地尊武者被狂风卷进去，瞬间被绞成碎片。

　　“快跑呀！”

　　“远离他们！”

　　人们惊慌，他们此时才知道大势力的底蕴。大势力的继承人在同阶之中，以一敌十，甚至以一敌百并不困难，更何况人家的等级还要超过他们。他们中之前还有人妄图趁着混乱去抢夺灵脉，现在看来，根本不可能！连进入灵脉所属地的资格都没有就会被两方的攻击给绞碎！

　　小鹏鸟与血无痕一方交战，天地变色，轰鸣声不断，交战范围越来越大，方圆百里内的一切都被他们卷入进去。

　　逐渐的，小鹏鸟开始占据上风。这就能看出圣地级势力的底蕴了，血无痕一方十几人联手结阵，其中两名地尊大圆满，竟然不如小鹏鸟。要知道，小鹏鸟也只是地尊大圆满啊！

　　交战中的他们谁都没有发现，一个人影鬼鬼祟祟地从地下靠近着灵脉。

　　灵脉形状各不相同，此处的灵脉是一个山峰的形状，大小和形状与之前被小鹏鸟炸开的山峰相同。中品灵脉不是实体，没有受到他们大战的影响。

　　地底深处，齐东看着眼前的中品灵脉松了口气，总算顺利潜入过来，没被他们发现。

　　“诺，收了它！”

　　齐东身前出现一个黑洞，散发出强大的吸引力，黑洞越变越大，引力越来越强。灵脉变得扭曲，一部分被吸入了黑洞！

第五百六十七章 战血无痕！


　　空中，金翅小鹏鸟与血无痕等人在战斗；地下，齐东则趁机偷取中品灵脉。

　　小鹏鸟与血无痕的修为可以说是进入小世界的所有人中最顶级的，没有人会想到，有人竟然在他们眼皮子底下偷取灵脉，而且这人还是一名法相级，简直胆大包天！

　　“不对，这里不简单！”齐东脑海中突然响起了诺充满惊讶的声音。

　　“怎么回事？”齐东很紧张，难道这个中品灵脉很难被吸收？那就麻烦了，万一被外面的小鹏鸟和血无痕发现就惨了，他有信心对战一般的地尊大圆满高手，但是对上血无痕和小鹏鸟的话，他就没有信心了。毕竟他们也是天才，还来自于顶尖势力，各种资源不缺，他们也能越级挑战。

　　“这个中品灵脉只是个掩饰物，用来掩饰更下方的东西！”诺的声音中充满不可思议。

　　“什么？”齐东倒吸一口气，能令百灵域无数势力争破头的一个中品灵脉竟然只是一个掩饰物，用中品灵脉做掩饰，好大的手笔，它在掩饰什么？

　　“目前不能彻底取走中品灵脉，一旦中品灵脉消失，下方的物品就掩饰不住了。虽然不知道下方有什么东西，但绝对不简单！”诺判断道。也就是诺，换成别人，除非作为掩饰物的中品灵脉消失，否则根本不可能察觉到下方还有物品。

　　齐东又喜又惊。喜的是，更下面的物品的价值绝对超过一个中品灵脉，惊的是，他若想得到那件物品，必须要先将作为掩饰的中品灵脉挖走才行。中品灵脉形成了一个天然法阵。想要寻找下面的东西，必须挖走里灵脉！

　　他本来的打算是挖走了中品灵脉就逃走，现在不行了，他可不想把最贵重的东西留给上面的人。

　　“停止吸收灵脉吧，不能让上面的人察觉到地下有更贵重的东西。”

　　齐东身前的黑洞消失。诺停止了吸收，这么一会儿的时间，整个中品灵脉消失了差不多有三分之一，被诺给吸收进了他的体内。

　　天空中，正与血无痕等人战斗的金翅小鹏鸟突然察觉到什么，脸色怒色一闪而过。暴喝一声：“无耻鼠辈，给我出来！”他一拳轰出，周身狂风形成一个巨大的拳头，有半个山峰那么大，轰击在齐东正上方的地面上。

　　轰！

　　碎石飞舞，地面塌陷！

　　唰！

　　一个身影从中跳了出来。

　　远处围观的众人惊讶万分。

　　“我没看错吧。居然有人在灵脉下方？”

　　“你们仔细看，灵脉好像比刚才少了，一定是这人偷取了部分灵脉。”

　　“区区法相级敢从金翅小鹏鸟和血无痕手中偷东西，并且真被他偷到一些，真是人才！”

　　“嘎嘎，能偷取到灵脉，说明他身上有中品神器级的空间装备。或许品级更高，我老魔看上他了，一会儿谁都别跟我抢！”

　　“你傻呀，你认为小鹏鸟和血无痕会放过他？战利品肯定是他们的！”

　　“是你！”金翅小鹏鸟先是一愣，而后冷笑，“不知死活的东西，我还没去找你，你就来找死了！竟然还妄图抢夺我的中品灵脉，就算我杀了你，紫嫣也无话可说！”

　　另一方。血无痕很狼狈，从最初的十多人变得只有九人，其他人都死在金翅小鹏鸟手下。他还没放弃，虽然表面上看不出什么，但他认为金翅小鹏鸟的消耗肯定也不小。相对于把他打成这样的金翅小鹏鸟。他更恨齐东！区区一名法相级，当初竟敢当众羞辱自己，不杀齐东，他念头不通达！

　　“好，好！既然来了，你就永远留在这里吧！”血无痕脸上闪过一丝阴狠，重整阵型，“金翅小鹏鸟，看来你也不待见他，我们先联手斩杀他如何？”

　　“哼，联手击杀一名法相级？我丢不起那人！”金翅小鹏鸟不屑道：“既然你要杀，那就让给你，这段时间我不对你出手就是！不过，他身上那条小蛇你要留得性命交给我！”他还惦记着拥有腾蛇血脉的双翼黄金蛇。

　　“好，没问题！”血无痕看了齐东左手手臂上的黄金小蛇一眼，一只地尊中期的妖兽而已，造不成威胁。

　　听到他们的交易，齐东心中稍安，他最怕他们双方联手对付自己。如果血无痕等人没有伤亡，他还会伤脑筋。但是现在，他们伤亡了一半人，除血无痕之外的另一名地尊大圆满死亡，威胁大降。

　　“出手！”血无痕大喝一声，面对齐东，他没有独自出手，上来就联合其他人使用出血河大阵。

　　滔滔血河从天而降，汹涌澎湃，翻腾着涌向齐东。

　　齐东不能飞行，面对可以飞行的地尊强者，很不利。他没有让小蛇变大载着自己飞行，在血无痕等人面前，小蛇确实不够看。

　　五尊大帝法相浮现在齐东身后，齐东不能飞，但是法相能飞。五尊大帝飞到半空中，身上金光大作，无数金色符号从他们身上飞出，组成一条金光大河，迎击到来的血河。

　　金河对血河！

　　血无痕等人结阵，五尊大帝法相也结阵！

　　轰轰轰！

　　两条河流在空中不断相撞，互相侵蚀，金光与血光四射，山峦在崩塌，天空变得扭曲。

　　“老天，一个法相圆满的小子，竟然能够对抗拜月山少主血无痕一众人？”

　　“不可思议，不敢置信！拜月山天才，地尊大圆满的血无痕，还有八名拜月山的地尊武者，竟然拿不下一个法相级！”

　　“我看到了什么？五尊法相？谁能告诉我，他为什么会有五尊法相，他是怎么做到的？百灵域历史上，还从未听说有人在法相级拥有五尊法相呢！”

　　围观众人震惊，不敢相信自己的眼睛。如果在这之前。有人对他们说有人能结出五尊法相，他们一定不信。如果有人对他们说，一个法相级能够对抗九个地尊，其中还有个地尊大圆满，并且是顶级天才。他们一定也不信！可是现在，他们看到了！

　　“五尊法相？”金翅大鹏鸟就算刚才与拜月山一众人战斗时，神色也没什么变化，可是现在他动容了。他嘴角一扬，有意思，五尊法相吗。若你能战胜拜月山那群废物，我会亲自告诉你，在绝对的力量面前，五尊法相没什么了不起！

　　轰！

　　血河滔滔，血色闪电飞舞！

　　金河灿灿，金色雷鸣闪现！

　　双方一时间势均力敌！

　　“该死。这个小子怎么如此厉害，他还是法相级吗？”血无痕骑虎难下，早知齐东如此厉害，他就算再恨齐东，也不会在这个时候与齐东战斗。

　　另一方，齐东脸上满是汗水，五尊大帝法相消耗的是他的力量。他毕竟是法相级，论耐久力，肯定不如对方的九名地尊联手。

　　他的手中出现四极青虹剑，四季青红剑光一闪，无数把金色小剑在齐东身边形成，这是剑气形成的小剑，犹如无数个金色小太阳爆发。漫天金色剑影冲入金河与血河的战场，冲击血河。

　　平衡被打破了！

　　齐东发出的剑气充当了压倒骆驼的最后一根稻草，血河崩溃了！

　　金河与无数成千上万把金色小剑冲向血无痕等人。

　　“不！”血无痕等人惊惧，他们想跑。但是来不及了。

　　金河与金剑吞噬了他们！

　　金河与金剑消失，一些残破的武器装备掉落下来。

　　齐东手一招，收了他们的空间装备。

　　围观众人惊！

　　赢了，一名法相级竟然赢了九名地尊！赢了九名拜月山培养出来的青年天才！赢了前不久，曾经一度压制了在场数百人的拜月山一行人！

　　他们无语。语言已经表达不出他们心中的震惊！

　　虽然说拜月山的人曾经被小鹏鸟重创，齐东算是捡了个漏，但是，他们毕竟是九名天才啊，还有一名拜月山的少主！

　　而且，他居然胆大到就这么杀了对方！当着这么多人的面，他杀拜月山少主的消息根本隐瞒不住，到离开小世界的时候，他怎么面对等候在摇光小世界外面的拜月山的众多老一辈高手？

　　啪啪啪！

　　金翅小鹏鸟鼓起掌来，“精彩，真精彩！难怪紫嫣把你当朋友，以你的天资，就算放到圣地中也是绝顶天才，我有些欣赏你了！”

　　齐东没有听进去小鹏鸟的话，也没在意众人的惊讶，他的体内正发生着翻天覆地的变化！

　　五尊大帝法相收回到齐东体内，开始与齐东的身体发生融合！

　　从法相大圆满突破到地尊，最关键的是法相与肉身的完全融合，法相越少，融合过程越容易。齐东有史无前例的五尊法相，之前他一直找不到融合的办法，刚刚才与血无痕等人一场大战，在他们的压力下，他终于找到了突破到地尊的契机！

　　若不是刚才战斗中突然有所领悟，齐东不可能在使出五尊法相全力的情况下，还能用出剑气攻击！

　　五尊大帝法相，金木水火土，五行之力相生相克，在齐东体内构成一个完美的循环！

　　法相开始与齐东的身体融合！

　　齐东的每一个细胞都在经受法相之力的洗礼，发生着改变。这一次的突破不同于以往的小突破，齐东的生命形态发生了改变，更接近完美生命！

　　拥有五尊法相的人晋升到地尊虽然十分困难，但他们晋升后得到的好处也是巨大的，有失必有得！

　　融合过程对于齐东的感觉来说或许很慢，对外界众人来说却是极快，仅仅一眨眼的时间便结束了！

　　齐东，进入神魔界十年多，终于成为了一名真正的地尊！

第五百六十八章 大战金翅小鹏鸟！


　　齐东的晋级自然逃不过别人的眼睛。

　　“地尊，他晋级地尊了！”

　　“果然不愧是拥有五尊法相的妖孽级天才，在战斗中晋级！”

　　“说不定，他真的有资格与小鹏鸟一战！”

　　“那可未必，如果拜月山的人不是被小鹏鸟打得半废，那人也拿不下他们！”

　　齐东晋级完毕，看向小鹏鸟，没晋级前，面对小鹏鸟，他很有压力，但是现在不同了，他心中充满底气！

　　“小鹏鸟，我对中品灵脉势在必得，请让开！”

　　“真自负呀！”围观众人咋舌。

　　“可笑！”小鹏鸟神色淡然，“难道你以为突破到地尊级，我赞你两句，你就有资格让我退缩？别说你只是初入地尊，就算你是地尊大圆满，在我面前，也不过是只能随意碾死的蚂蚁！”

　　金翅小鹏鸟，拥有金翅大鹏血脉，从小被神兽金翅大鹏亲自教导，有资格，也有能力狂傲！

　　“嘿，那就做过一场！”齐东突破到地尊，浑身精力无穷，与拜月山一众人交战的疲惫尽去，处于巅峰状态。他凌空飞起，一指点出，无穷剑气尽出，漫天剑光，比起他法相级时发出的剑气，不仅数量多了数倍，威力也提高了数倍！

　　面对剑气，金翅小鹏鸟身体一震，金色巨鸟翱翔于天空，通体被光辉笼罩，宛如一尊天神，恐怖无比，有一种唯我独尊的气势，披靡四方！

　　他显露了原形！

　　神兽现出本体时才能发挥出最强战力！面对拜月山一众人时，他没有显露原形，此时面对齐东他却现出原形，可见他虽然说得轻松，心里肯定也感觉到一定的压力！

　　鹏鸟振翅，快，极快。非常快！

　　只见漫天金光闪现！

　　齐东发出的所有剑气全部击空！

　　围观众人心惊，此时他们才知道自己与真正的青年强者的差距，光凭这速度，他们数百人加起来也伤害不到鹏鸟，大战起来，只会被人家一一击破。

　　巨大金色鹏鸟穿过层层剑气，闪现在齐东上方。向下俯冲，双爪上金光闪闪。

　　不能被那对双爪抓住！

　　齐东心中闪过这个念头，他晋升地尊，本就强大的精神力自然变得更强，感觉相当敏锐，那对鹏爪的威力。怕是不弱于中品神器！

　　但是，巨大鹏鸟的速度太快，齐东根本无从躲避！

　　千钧一发之时，齐东身体中突然传出一道龙吟，响天彻地，一道道金黄之气出现在齐东身上，形成一条条真龙的形状。真龙之气笼罩住齐东的身体。每一条真龙同时发出龙吟声，形成共振，声音越来越大，让人听起来好像是从齐东身体中发出的。

　　皇道龙气！

　　十年前，齐东在铁坦城与图拉尔一战时觉醒皇道龙气，十年过去，他对皇道龙气的掌握愈发熟练，威力不可同日而语！

　　看到龙气。鹏鸟动作骤然一顿，齐东抓住机会一个闪身，远离鹏鸟攻击范围。

　　真龙与金翅大鹏同为神兽，却为天敌！

　　皇道龙气固然不如真正的神龙之气，可是，金翅小鹏鸟也不是真正的金翅大鹏，齐东的皇道龙气对小鹏鸟有一定的克制作用！

　　小鹏鸟眼中闪过谨慎之色。齐东比他料想的难对付。他长啸一声，头上浮现出一根与身上其他部位羽毛不同的金色羽毛，金光灿灿！金色羽毛散发出强烈金光，鹏鸟全身金光闪耀。犹如太阳降世！

　　小鹏鸟被金光包裹，速度骤然提升数倍，在空中划出无数金光，引发空间震动！

　　“是鹏羽，真正的纯血鹏羽！”一名地尊大圆满强者被这里的战斗波动吸引过来，惊叹道：“那是万妖谷至尊金翅大鹏雕身上的羽毛，经过他亲手炼制，在拥有他血脉的小鹏鸟手里，发挥出的威力怕是比上品神器也差不太多！”

　　依靠纯血鹏羽，小鹏鸟发挥出了极速，众人的眼睛跟不上他的速度。不止如此，有了鹏羽发出的金光的保护，小鹏鸟不再惧怕齐东的皇道龙气！毕竟齐东修为太低，面对小鹏鸟和纯血鹏羽的组合，皇道龙气的作用被削弱到最低。

　　小鹏鸟化为金光，撞击在齐东身上，齐东被撞飞到千米之外的一座山峰上，山崩地裂，山峰倒塌！

　　“好强！”远处众人惊叹，“有了纯血鹏羽，小鹏鸟可以比拟天尊强者了，他的对手虽然不错，但是毕竟修为太差，尚未成长起来，不是小鹏鸟的对手！”

　　轰！

　　齐东震开碎石飞了起来，身上有些狼狈，“好强，我小看他了！”发现眼睛捕捉不到小鹏鸟的速度，齐东索性闭起眼睛，使用精神力扫描，随着他修为的提升，他的精神力在神魔界已经能扫描到千里之远。

　　“去死！”小鹏鸟在空中飞出复杂线路，再次冲向齐东，让人看得眼花缭乱！

　　“捕捉到了！”齐东猛然抬起左手，左手上黑光闪现，与浑身的金色龙气形成强烈反差。黑光直冲天空，瞬时间，天空裂开了！

　　一直黑色手掌从天空裂缝中出现，巨大无比，遮天蔽日，笼罩方百里。

　　只手遮天！

　　这是五帝遮天道法演变而成的最新道法！

　　五帝法相与齐东本的身体融为一体，五帝遮天道法自然也跟着演变进化！

　　小鹏鸟速度极快，既然一般的招式击不中他，那就使用覆盖面积足够大且威力足够大的招式，让他闪躲不了！

　　黑色手掌宛如魔神降世，燃烧有熊熊的黑色火焰，向下猛然压下，如同末世降临，恍如天塌了下来，恐怖异常！

　　围观众人惊骇，争相逃离战场，担心被卷进去！

　　小鹏鸟胆寒，他没想到齐东这般生猛，居然留有如此大招，他想使用极速躲开，但是刚才太过得意。他发现自己处于魔手攻击范围的正中心位置，除非自己的速度再快一倍才能躲开！

　　轰隆隆！

　　魔手狠狠落下！

　　巨响连绵，附近百里之内，山峰全部消失，被夷为平地。魔手消失后，地面上形成一个长达百里的手掌形状的大坑。

　　惊，观战的所有人都惊呆了！这还是地尊之间的战斗吗？换成不明情况的人看到这番景象。肯定以为是两名天尊在战斗！

　　有人咽下一口唾沫，迟疑地说道：“小鹏鸟没有动静，会不会死在刚才那一击之下了……”

　　旁人摇了摇头，面带犹豫，“难说，小鹏鸟毕竟有个至尊祖父。身上或许有保命的东西。不过刚才那一招实在太恐怖了，不知道他能否撑下来。”

　　齐东抓紧时间恢复体力，刚才一击只手遮天，范围以及威力是够大了，但对他的损耗也很大。

　　轰隆！

　　地面上的手印大坑中，突然发生爆炸，一个巨大的金色身影从中飞了出来。

　　金翅小鹏鸟腾空而起。眼神冷气迫人，道音隆隆，浑身黄金霞光闪耀，那一根根羽毛宛如黄金铸成，充满质感。

　　“变态，太变态了，小鹏鸟非但没有受伤，反而比刚才更强大了！”

　　“不对。你仔细看，他额头上的纯血鹏羽消失了！想必为了成功刚才的魔手攻击，他付出不菲的代价！”

　　“死！死！今天你一定要死！”小鹏鸟全身羽毛皆张，怒气冲天，刚才千钧一发之际，他不得已吞噬了自己祖父留给自己的纯血鹏羽，暂时性地提升实力。这才勉强接下了齐东发出的攻击。一根纯血鹏羽的价值无限接近上品神器，他吞噬了鹏羽，就意味着鹏羽彻底损失了！

　　感受着身体中汹涌澎湃的力量，他没有高兴。反而充满愤怒。吞噬鹏羽带来的力量是暂时的，会随着时间的流逝很快消失，用不了几息时间就会恢复到原样。

　　他不会再小看齐东了，准备使出自己的最强攻击，即便需要付出很大的代价，他也一定要击杀齐东！

　　拖延时间越久，纯血鹏羽带来的力量就消失得越快！

　　鹏鸟长啸，双翼展开，长达千米，大嘴一张，一个微型黑洞在其口内成型，黑洞发出巨大引力，附近的灵气，光芒，以及碎石等全部涌入他的口中。

　　“不好！”远处围观众人中，有人大惊，“跑，快离开这里，这是金翅大鹏雕一族的最强攻击绝招，是他们的天赋神通，吞噬天下！我们会被卷进去的，快离开这里！”

　　“不可能，这一招不是只有纯血大鹏雕才能使用吗？”

　　“事实就在眼前，快跑！”

　　一传十，十传百，围观的众人惊慌逃窜。

　　齐东面色严肃，别人能逃，他却不能逃！因为中品灵脉在这里，更深的地下，还有着比中品灵脉更贵重的东西！而且，小鹏鸟锁定了他，他感受到巨大的引力，就算想跑也跑不了！

　　“仅仅只有纯血神兽四分之一的血脉罢了，居然这么难对付！”齐东叹了口气，他深吸一口气，身上的皇道龙气发生变化，变成一套大帝龙袍，与他的五帝法相有些相像。

　　刚刚使用完只手遮天，短时间内不能继续使用。

　　此时，小鹏鸟发出的吞噬之力愈来愈强，齐东感觉自己的身体快要支撑不住，随时可能被吸入小鹏鸟腹中。

　　他右手抬起，手中四极青虹剑遥指金翅小鹏鸟！

　　无声无息间，一株青莲出现在齐东身前！

　　青莲一出现，附近天地中所有的光芒好像都被青莲吸收，它就是天地中的唯一！

　　另一方，小鹏鸟发出的吞噬天下则吞噬了一切，一片黑暗！

　　两方形成了极强的反差！

第五百六十九章 真龙遗留？


　　小小一株青莲，仿佛是这片天地的中心，青色光芒洒落，天地被染成一片青色。

　　对面，金翅小鹏鸟心中并不平静，只有他才能感觉到那一株青莲中蕴藏的可怕力量！在他眼中，青莲好像是一把通天巨剑，散发出的青光是一道道绝世剑气！

　　不过区区一名散修，怎么会有如此恐怖的招式？

　　自己使用的吞噬天下，真的能战胜他吗？

　　可以，一定能战胜他！

　　小鹏鸟眼中神光闪烁，对自己的吞噬天下充满信心！吞噬天下，唯有血脉纯净到一定程度才能使用，就算他的父亲都不能使用，但是，他能！外人以为他的神兽血脉只有他的祖父，金翅大鹏雕的四分之一，但却没人知道，他的血脉实际上无限接近他祖父，他的身体发生了返祖现象！

　　所以，他能使用只有纯血神兽才能用的吞噬天下！

　　当然，他毕竟不是纯血神兽，使用这一招后，会在很长一段时间内处于虚弱状态。

　　金翅大鹏雕的天赋神通，吞噬天下，修炼到极致，据说可以吞噬一个世界！

　　小鹏鸟嘴里，黑洞的吸力持续变大，空间塌陷了，所有一切都以极快的速度被吸进他的嘴里。

　　齐东身体一晃，若非前方有青莲挡住大部分引力，他已经被小鹏鸟吞噬。

　　青莲是他使用青冥剑诀凝聚出的，是仙族来到神魔界后，仙帝所创招式。

　　真正修炼青冥剑诀后，齐东才发现青冥剑诀的博大精深。青冥剑诀分为两部分，“意”与“物”，齐东修炼的是“意”的部分，即便只有一半，其威力也不是一般道法可以比拟的。离开铁坦城后，齐东修炼十年也并未真正掌握“意”的部分。以前凝聚的青莲，有形而无实。直到刚才，他晋升到地尊后，心中顿悟，这才真正理解了“意”，从而凝聚出这一株青莲！

　　小鹏鸟的黑洞引力愈发变大，青莲的气息也愈发恐怖！

　　两方都在蓄力！

　　直到某一个时刻。双方同时动了！

　　“青冥！”

　　齐东的吼声若惊雷炸开，浑身金黄龙气舞动，眼睛湛湛放霞光，持剑右手猛然抬起，剑尖指天，举手抬足。大气澎湃。

　　青莲一震，飞向小鹏鸟，速度好似极快，又好似极慢！

　　远处观战众人看着青莲，只觉得心里异常难受，很多人开始大口吐血。他们心中惊颤，莫名寒意浮上心头。只是观看战斗便有很多地尊强者承受不住，正在交战的双方承受的压力又有多大？

　　差距，太大了！

　　小鹏鸟不甘示弱，浑身金光被黑色取代，他嘴里的黑洞脱离开，出现在他的身前，骤然变大，吸力增大了无数倍！

　　吞噬了无数灵气的黑洞。威力再也不是刚出现时可比！

　　终于，青莲飞近了黑洞。

　　这一刻，时间仿佛停止！

　　能吞噬一切的黑洞没能第一时间吞噬了青莲，青莲与黑洞僵持不下。

　　人们知道，大战即将决出胜负！

　　青莲身上洒落出无量青光，青光进入黑洞，黑洞开始慢慢变小。能吸收一切物质的黑洞被青莲破坏。同时，青莲与黑洞的距离在慢慢缩短。

　　究竟是黑洞先吞噬了青莲，还是青莲先湮灭了黑洞？

　　观战众人大气不敢喘一口。

　　齐东与小鹏鸟更是紧张，他们的全身心都用在控制青莲与黑洞上。连话都说不出来。

　　最终，当黑洞缩小到一个手掌般大小时，青莲被吞噬了！

　　“胜负已出，小鹏鸟赢了，他的黑洞可以再度吸收灵气变大！”

　　“可惜呀可惜，如果那人的修为与小鹏鸟一样，就不是这个结果了！”

　　就在众人以为小鹏鸟取得胜利时，突然，黑洞消失了，小鹏鸟身体一颤，大嘴一张，喷出一大口金黄色的鲜血，与此同时，他的身体各处也崩裂开来，鲜血如同喷泉般涌出。

　　另一边，齐东的表情变得轻松，长出了一口气。

　　刚才真是危险，还好自己选择将青莲送入几乎没剩多少力量的黑洞内，一举爆发青莲剩余的所有能量，震散黑洞，重创了与黑洞联系紧密的小鹏鸟。

　　这场战斗的时间虽然不长，但太凶险了，是自己来到神魔大世界后经历的最危险的一次战斗！

　　一株比最初小了千百倍的青莲出现在小鹏鸟身前。

　　“去！”齐东持剑一点，青莲一闪，出现在小鹏鸟额头前方，就要洞穿小鹏鸟的头部。

　　唰！

　　金光一闪，小鹏鸟消失得无影无踪。

　　青莲没有击中目标。

　　齐东失望地叹了口气，让他跑掉了，如果青莲不是消耗了太多能量，小鹏鸟绝对跑不了。不过小鹏鸟刚才的速度还真快，与他使用纯血鹏羽时的速度差不多，估计是使用了某种透支潜力的技能。

　　齐东猜得很准，小鹏鸟刚才燃烧了自己的精血，这才跑了出去。神兽的精血一旦损失，短时间内很难恢复。再加上小鹏鸟之前强行使用吞噬天下神通，伤了本源，想要恢复到巅峰实力，没有三五年的时间根本不可能。而三年后，摇光小世界就关闭了！

　　也就是说，在摇光小世界内，小鹏鸟已经不可能，也没有资格再与齐东作对！

　　看到齐东刚才的动作，观战众人互相对视，他们惊呆了。

　　“这小子，够狠，他刚才真的想杀小鹏鸟！”

　　“我的天，他不要命了，连小鹏鸟都想杀。他难道不知道小鹏鸟的背后是至尊级神兽金翅大鹏雕吗，一旦他杀了小鹏鸟，大鹏雕不会放过他的！”

　　“我听说大鹏雕扇一下翅膀便能飞九十九万里，那齐东就算速度太快也逃脱不了。”

　　“那名为齐东的人刚大战完，消耗绝对很大，你们说，如果我们现在联手对付他，能成功吗？”

　　“你疯了，你没看到他刚才的表现吗。就算我们的人数再多一倍也未必是他的对手！”

　　“也不是没有可能呀，说不定现在的他只是外强中干。他如此厉害，肯定获得过逆天的传承，杀了他，他的传承还有这里的中品灵脉都是我们的！”

　　一些人心中起了别样心思。

　　齐东虚空漫步，每迈出一步就留下一株青莲虚影，所过之处。留下无数青莲虚影，很快，他便来到了一群人的身前。

　　“诸位！”齐东微微一笑，“热闹看完了，你们该离开了！”

　　他要得到中品灵脉之下的物品，自然不希望被别人发现。如果传出去。引来其他强者的觊觎就麻烦了。他还记得，在摇光小世界刚开启时，第一批进入小世界的那几名强者，当时的他看不透他们的修为，但是可以肯定，他们不会弱于小鹏鸟，甚至有可能更强！

　　百灵域三大圣地级势力。小鹏鸟来自万妖谷，另外两大圣地自然也有他们的青年强者！

　　“是，我们这就离开！”这群人中，一些人看到齐东过来，浑身颤抖，连忙飞走，很快就不见了踪影。

　　但是，还有一半多的人没有离开。他们紧紧盯着齐东，眼光闪烁，心中盘算着齐东剩余的战力。

　　“这位兄弟，中品灵脉是大家发现的，你想独占，未免说不过去吧！”一名长有独角的地尊后期武者说道，他的身后还跟着一批人。同样打着占便宜的想法。

　　齐东冷哼一声，二话不说，手中长剑一点，无数剑气出现。变化成一把把黄金小剑，四散开来。

　　唰唰唰！

　　眨眼间便有数人被拦腰斩断。

　　“不要，我们这就离开，啊……”

　　很快，这个人群中，刚才留下来的人全部被齐东斩杀。

　　另外几个人群的人看到这一幕，吓得魂飞魄散，不用齐东过去催促，眨眼间就全部飞得无影无踪。

　　齐东长出一口气，他的状态不太好，若这些人联合起来的话，免不得再费一番手脚，现在吓跑他们就方便多了。

　　他的精神力完全放开，扫描周围，又击杀了几名自以为潜伏得很好的武者后，周边百里内，除他之外再无旁人。

　　齐东进入地底，来到中品灵脉下方。

　　若想找到更下方的物品，唯有彻底吸收了作为掩饰的中品灵脉。

　　诺出手，没过多久便吸收了中品灵脉。神国碎片内部再次发生大变化，灵气更加浓郁，一些灵气化成的特殊生灵体型变大几分，变得更有灵性。

　　齐东没去观察神国碎片内部空间的变化，他的注意力全部被地下更深处吸引。作为掩饰的中品灵脉消失，就连他都能感觉到下面的不凡。

　　他身上的皇道龙气变得不稳定起来，好像被下方的物品刺激到了！

　　“到底是什么东西，竟然能影响到我的皇道龙气！”

　　就在这时，龙爷的声音突然响起，“下去，赶快下去，快！”龙爷的语气中充满激动。

　　齐东一怔，难道下方的东西与龙族有关系，龙爷感觉到龙的气息，所以才这么激动？如果与龙有关，那自己的皇道龙气受到影响，貌似说得过去。

　　他的心中也激动起来，神魔大世界的龙并非迷失星域中的巨龙，而是真龙，是真正的神兽。

　　根据记载，神兽是天之骄子，即便不修炼，随着时间的流逝，他们的修为自然而然就能达到地尊级。神兽中的一些强大存在，自身勤奋点，突破到更高层次很容易。

　　如果是真龙遗留的物品，必定不是凡物！

第五百七十章 龙之躯


　　齐东越潜越深，当他下潜到几万米深，甚至是十几万米深时，环境陡然变化，所有的一切都不同了！

　　“这是？”齐东震惊。

　　黑暗褪去，地底岩石消失，这里是一个金色的世界，到处都是金色气体，即便以齐东的眼力，可见度也不超过十米。

　　“这些金色气体是灵气？”齐东一吸气，顿感全身舒畅，修为有了一丝明显的增加。

　　要知道，到达他这种修为，就算修炼数天也未必能感应到修为的增加，没想到只吸收了这里的一点儿气体，修为就明显增加，不可思议！

　　“没错，是灵气！”诺开口道：“这不过，这种灵气比我们曾经见过的所有灵气都高级，质上有明显的不同！”

　　比自己见过的所有灵气都高级？齐东咋舌，自己不久前见过中品灵脉散发的灵气，这里的更高级，岂不是说，这里存在一个品质比中品灵脉更高的灵脉？

　　难道这里有上品灵脉？

　　齐东激动了！

　　在下天域中，中品灵脉是最好的灵脉，从未听说过下天域中出现过上品灵脉。不过这里是摇光小世界，摇光圣地的遗址，来自于中天域的摇光圣地，拥有上品灵脉并不稀奇。如果这里有的话，齐东就发达了！他刚感受过这里的灵气，在这种环境下修炼，顶多两年，他就能晋升到地尊中期！

　　嗡！

　　突然，齐东手中的四极青虹剑震动起来。

　　“龙爷？”

　　“快放开我！”龙爷的声音响起。

　　齐东松开手，四极青虹剑瞬时飞了出去，消失在金色气体中。

　　龙爷发现了什么？

　　齐东有些不解，龙爷不是不知轻重的人，他离开自己飞了出去，想必是发现了极其重要的东西，难道他发现了灵脉的本体所在？不对啊，要说发现灵脉也应该是感应力更强的诺首先发现才对。龙爷的感知还不如自己，自己都没察觉到灵脉本体所在地，他怎么会先察觉到呢？

　　不管怎么说，先跟去看看吧！

　　齐东手中出手一把双手大剑，同样是中品神器，是他的战利品之一，威力不比四极青虹剑差多少。

　　金色气体很浓。不仅遮挡视线，还能阻碍精神力探查。好在齐东与四极青虹剑之间有某种感应，他感应到四极青虹剑向前飞出了很远一段距离后停了下来。

　　齐东手持双手大剑谨慎地飞行着，好在他没感觉到这里有其他生命。

　　飞了一会儿，齐东心中突然产生了一股强烈的恐惧感，身体变得深重。好像前方有一只极其危险的远古凶兽。他满头冷汗，越向前飞行，这种感觉就越明显，又飞了片刻，他降落到地面，实在飞不动了。

　　他浑身颤抖起来。

　　他不知道前方有什么，是身体自己在害怕！

　　“齐东。用皇道龙气，使出皇道龙气向我靠近！”龙爷的声音从远方传达到齐东心中，与齐东的恐惧不同，龙爷语气中充满兴奋和激动之情。

　　齐东微微一思索，还是选择相信龙爷，他相信龙爷不会害他，前方应该不会有危险。他使出了皇道龙气覆盖住身体，顿时。他感觉刚才那股恐怖的感觉减小了很多，不影响他的行动了。而且，金色气体对他视线的阻碍也小了很多，勉强有平常状态下一半的视力了。

　　继续靠近！

　　飞行小半天后，他终于见到了龙爷和四极青虹剑，也见到了那个引发他恐惧之情的物体。

　　一条龙，绵延数百里长的龙！

　　一眼望不到尽头！

　　此时。这条龙一动不同的悬浮于空中，一点儿声音都没有，好像睡着了。

　　齐东吓得大气不敢喘一口，他敢确定。这是一条纯血的龙，真正的神兽，不是小蛇或者小鹏鸟那种血脉不纯的半神兽。

　　一股股可怕的龙威从它的身体中散发出来，龙威正是刚才引发齐东恐惧的元凶。

　　盘旋于齐东手臂上的小蛇承受不了近距离的龙威，躲进了神国碎片的内部空间中。

　　唰！

　　白光一闪，四极青虹剑飞到齐东身边，龙爷的虚影出现在四极青虹剑剑身上方。

　　“龙爷，我们快走，离开这里，万一它醒了就糟了！”齐东判断不出眼前这条龙的实力，他见过天尊，大致了解天尊的实力，这条龙绝对不止是天尊级，可能是天尊之上的至尊，也可能超越至尊。不论是什么实力，都不是自己能惹得起的。

　　四极青虹剑飞起，敲了齐东的脑袋一下。

　　龙爷道：“傻瓜，跑什么，你要错过这天大的机缘吗！别害怕，这条龙已经死了，伤不到你！”

　　死了？

　　齐东仔细看了看眼前的龙，由于龙太大，他看不到龙头，只能看到龙身。无论怎么看，这条龙都不像是死龙，齐东能看到它的身体在微微起伏，充满生命气息，怎么看都不像死了，更像是睡着了。

　　“它确实死了，应该说，它的灵魂死了，身体还没死！”龙爷兴奋地在空中飞来飞去，“对我来说它是最好的容器，我要占据它的身体，与它融为一体，真正复活，成为真龙，成为纯血神兽！”

　　灵魂死亡，身体不朽？

　　听到龙爷这么说，齐东的情绪稳定下来，不再担心。据他所知，有一些至强的存在确实能做到死后身体不朽。当然不可能是永久的，强大者或许能做到亿年不朽，弱一些的只能做到万年，千年不朽。但不论是哪一种，对齐东来说都是强大无比的存在。

　　占据一条真龙的躯体，能做到吗？

　　龙爷是螭龙，尽管齐东从未把龙爷当龙，但他确实是条龙。龙生九子各不相同，螭龙也叫螭吻，是真龙的一种！不过，龙爷是在地球诞生的，是盖亚使用真龙血液创造出来的，并非纯血的螭龙神兽，否则龙爷不会这么弱。在地球还是仙族文明统治时，龙爷成年后才不过是至强级的修为，如果换成真正的螭龙神兽，成年后至少是至尊级的修为！

　　这样的龙爷，真的能占据一具真龙的躯体而复活吗？这可不是幼小的龙，而是一条生前至少是至尊的成年龙！

　　齐东很担心！

　　看出齐东的担心，龙爷大笑道：“别担心，我有一半的成功把握！我实在受够当器灵的日子了，如今有复活成为纯血神兽的机会，我怎么能放过呢？就算失败，大不了一死，总比现在半死不活的状态强得多！”龙爷安慰齐东。

　　“跟我来！”龙爷控制四极青虹剑飞出去。

　　齐东跟着龙爷，过了一会儿，他来到了龙首的位置。

　　看到龙首的瞬间，齐东又吃了一惊，这条龙的龙首与他想象的有所不同。

第五百七十一章 夺舍


　　虾目，狗鼻，牛嘴，鱼鳞，蛇身，鸡脚，唯独少了鹿角，一条没有角的神龙？

　　“看到它的瞬间，我血脉中的一些古老的传承记忆觉醒了！”龙爷介绍道：“这是螭龙，也称作蟠龙，我继承的血脉就是螭龙的血脉！我现在的龙首鱼身只是螭龙的一种形态，螭龙最强形态就是它现在的形态，比之神龙只少了龙角！”

　　原来如此，怪不得龙爷有信心夺舍成功，齐东了然。螭龙身体未死，灵魂死亡，正是龙爷占据它身体的最好时机。神兽本就少见，灵魂死亡，身体未死的神兽更为少见，而这种神兽是螭龙的几率更是千百万分之一！

　　错过这次机会，恐怕龙爷再也遇不到类似的机会了！

　　难怪龙爷要搏一搏，哪怕有陨落的危险！换成齐东自己，他也会选择一搏！

　　不过，就算同为螭龙，龙爷毕竟血脉不纯，而这条螭龙的生前实力超乎想象得强大，很有可能龙爷不但夺舍不成，反成了滋润这条螭龙身体的养料！

　　齐东没有劝阻龙爷，换位思考，如果他以器灵的状态存在万年之久，忍受万年孤独，说不定他早就自杀了，龙爷能坚持到现在实属不易。

　　“在夺舍之前，我们先将周围的情况查探清楚。”齐东说道：“这里浓郁的灵气绝对不是螭龙发出的，附近很可能有一条上品灵脉！”

　　龙爷点点头道：“没错，据我猜测，这条螭龙很可能是曾经的摇光圣地的守护神兽，它陨落后，摇光圣地的人将它埋葬于此，并且布置下灵脉温养它的灵魂，期望有一天它能复活重生。如我所料不错，它的灵魂虽死，但体内尚存有一些灵魂碎片。我这次夺舍，最危险的就是吞噬它的灵魂碎片的过程！”

　　齐东与龙爷开始寻找附近的灵脉，令他们吃惊的是，他们确实找到了一个下天域中不可能存在的上品灵脉，除此之外，他们还找到了六个中品灵脉。

　　一共七个灵脉聚集于此，形成一个特殊的温养螭龙躯体的法阵！

　　“好大的手笔。不愧是曾经统治了数个中天域的超级圣地级势力。拥有如此强大的实力却被逼出中天域，并且一夜之间被灭，它的敌人又该是如何恐怖！”齐东惊叹。

　　七个灵脉形成一个特殊空间，将螭龙弄个温养于此。若非有神国碎片诺的感知力，齐东和龙爷就算找上十数年也未必能找到隐藏于空间外的灵脉！

　　找到六个灵脉的位置后，经过龙爷这个阵法大师的研究。确实如他所料，灵脉法阵的作用是用来温养陨落螭龙的身体与灵魂。他要夺舍，就不能让灵脉法阵继续发挥作用！

　　换成是别人，或许对这里的灵脉法阵没有办法。灵脉组成的法阵与一般法阵不同，若想破除，唯有消耗光灵脉中的灵气。一个上品灵脉，六个中品灵脉。就算有成千上万名地尊和天尊武者在这里修炼，也要花上几万年才能消耗光这七个灵脉。

　　可是这里的灵脉法阵遇到齐东，算是遇到了天敌！

　　齐东的神国碎片最需要什么？

　　灵脉！

　　所以很简单，只需要让诺把灵脉转移进碎片内部，很轻松就能破除灵脉法阵！

　　轰隆隆！

　　地底剧烈震动，十几万米之上的地面，更是震动连连，犹如发生大地震！

　　诺在吸收灵脉。不是一个个吸收，而是同时吸收七个灵脉。地面上的人早已被齐东驱赶走，不用担心有人发现下面的秘密。

　　吸收过程足足持续了一个多月，这段期间，齐东与小蛇在地面上巡视，任何接近这一带的人全部被他赶走。以他击败金翅小鹏鸟的实力，在摇光小世界中。有资格当他对手的不足一手之数。

　　当诺吸收完所有的灵脉后，吸收螭龙时遇到一些麻烦。螭龙的身体竟然对诺的吸收有多抵抗，好在诺乃神国碎片，本质比螭龙高许多。又经过一个多月的努力，诺终于将螭龙也吸收进碎片内部。

　　此时的碎片内部大变样！

　　先在地表吸收了一个中品灵脉，再在地底深处吸收了六个中品灵脉和一个上品灵脉，碎片内部产生了海洋和大陆，山川和河流，动植物的种类也愈发繁多！

　　一片生机勃勃，碎片内部好似一个完整的世界！

　　碎片内有的一切，都是由高品质灵气形成的，灵气凝结成实物！

　　恍如仙境！

　　不，就算是仙境也不过如此！

　　齐东感受过，在碎片内部修炼一天，相当于在外面修炼白天，堪称逆天，就算在传说中的上天域里修炼也未必有这种效果。

　　一切准备就绪，龙爷准备夺舍！

　　碎片内部空间中，齐东对龙爷说道：“龙爷，万分小心，期待你的成功！”

　　“嘎嘎，我是谁，是龙爷！龙爷会让你担心吗？”龙爷大笑壮胆，“待我成功时，我会让你好好见识下我螭龙一族的风采！”

　　说完，四极青虹剑上白光大作，龙爷的虚影脱离剑身，白光一闪，虚影冲入进了前方不远处的螭龙身体中。

　　虚影是龙爷的灵魂！

　　咣当！

　　四极青虹剑失去龙爷这个器灵，灵气大降，掉落在地。

　　齐东捡起四极青虹剑，发现剑的品级从中品神器掉落到下品神器，虽然作为器灵的龙爷脱离，但毕竟剑的底子还在，再加上神国空间灵气充足，很快剑身内便形成了一个新生的器灵。相比龙爷，新生器灵的灵性差了不止一点半点儿，恐怕经过数十万年也未必赶得上龙爷。

　　齐东深叹口气，四极青虹剑掉了品级，跟不上他以后的战斗激烈程度，只能使用别的武器了。他有些不舍，他能走到现在，四极青虹占了很大功劳。

　　一股莫名的波动从不远处的螭龙身体上传出，龙爷开始夺舍了。

　　螭龙双眼猛地张开，宛如重新拥有了生命！

　　唰！

　　螭龙身体飞起，漂浮于半空中不动，齐东神情紧张，如果龙爷失败，反而刺激的螭龙复活，他只得让诺将螭龙排出神国空间。

　　一段时间后，螭龙身上突然散发出蓝色的气体，气体越来越多，随着时间流逝，蓝色气体变成了一条条迷你蓝色小螭龙的形态！

　　齐东眼睛一亮，他体内皇道龙气蠢蠢欲动，欲吸收蓝色气体小龙，他隐然感觉到蓝色气体对自己有好处。

　　“齐东小子别浪费，吞噬掉蓝色气体，对你有大好处！”龙爷的声音从螭龙身上传出，之后再没说话。

　　小蛇来到齐东身边，嘴里的口水都流出了，紧紧盯着越来越多的蓝色小螭龙，它有神兽腾蛇的血脉，与齐东一样，能感觉到蓝色气体对自己有用。

　　“去吧！”齐东对着小蛇点点头，小蛇欢呼一声，一闪身来到蓝色气体旁边，大口吞噬蓝色气体。

　　齐东也没闲着，放出皇道龙气，金黄色的皇道龙气化为一条金色神龙，张开龙嘴吞噬蓝色气体。龙爷不会骗自己，他说有好处，就一定有好处！齐东能感觉到，随着吸收的蓝色气体越来越多，他的皇道龙气，不管是质还是量，都有了明显的增加。不止如此，随着皇道龙气的增加，他的修为也在快速提升。

　　另一边，小蛇欢呼，“哈哈，我能感觉到我的神兽血脉越来越浓厚！”对小蛇来说，蓝色气体似乎有提纯血脉的作用。

　　螭龙身长超过百里，散发出的蓝色气体越来越多，超过了齐东与小蛇的吸收速度。一部分蓝色气融入琉璃宝树中，还有部分蓝色气体融入齐东从地球上带出来的科研人员身体中，这些人在神国空间中生活十年，每个人的修为都大大增加，诞生了不少黄金级，甚至有个别科研人员晋级到至强。

　　所有人顾不得说话，默默地吸收螭龙发出的蓝色气体。

第五百七十二章 紫嫣


　　众人沉浸在修炼中，一个月，两个月，三个月……

　　九个月后，螭龙不再散发出任何蓝色气体，众人这才停止了修炼。

　　“哈哈，老大，我晋级到地尊后期了！”小蛇欢腾雀跃，上下飞舞，蛇皮蜕变成金色，两张羽翼金光耀眼，浑身散发出一股神秘而强大的气息，有点儿像龙威，但又不是龙威，是神兽腾蛇的气息。借助蓝色气体，他不仅提升了修为，还提纯了自己的神兽血脉。

　　齐东起身一笑，他看得出，小蛇的神兽血脉更加纯正了，虽不如纯血腾蛇，却相差不远。他看向另一边，众多被他从地球带来的科研人员的修为也大幅度提高，全部晋升到黄金级，除此之外，还有不少人晋级到至强。要知道，他们在地球时只是科研人员，修炼天赋不足，能在不到一年的时间便从白银晋级到至强，留在地球的战斗人员知道后，肯定会羡慕死。

　　而他自己，则从地尊前期晋升到地尊中期，事实上，他完全可以晋升到地尊后期，不过他暂时压制了修为，打算巩固一段时间后再提升。

　　齐东，小蛇还有数千科研人员，他们修为提升如此之快，一部分原因是因为如今碎片内部空间里有浓郁的天地灵气，更重要的原因则是因为螭龙散发出的蓝色气体！

　　对于蓝色气体，齐东大致推测出那是何物。应该是螭龙的本源血脉，龙爷想占据螭龙身体，与螭龙同化，就必须要炼化螭龙的血脉，而龙爷的灵魂强度不足，难免在炼化过程中浪费一部分本源精血，这部分被浪费的血脉离开螭龙身体，被齐东等人吸收。齐东难以想象螭龙生前会有多强，散发出的部分本源血脉分成三份。一部分被齐东的皇道龙气吸收，一部分提纯了小蛇的神兽血脉，剩下一部分提升了众人的修为。

　　损失了部分本源血脉，龙爷就算夺舍成功，也不会有螭龙全盛期的实力。不过，就算只有螭龙生前十分之一的实力，也足以在百灵域横着走了。

　　不知何时。螭龙从空中落到地面，闭着眼睛一动不动，好像在沉睡。

　　齐东不知道龙爷进展的如何，就算他的实力再强十倍，也未必能看到螭龙体内的变化。

　　齐东与小蛇离开碎片内部空间，螭龙本源血脉消失。他们没有必要继续待在里面修炼了。碎片空间，以后有的是时间进去修炼，现在最重要的是寻找摇光小世界中的另一块神国碎片。

　　离开碎片空间，齐东按照诺的指示行进。

　　数天后，齐东站在半空中，俯视下方的连绵山脉，眉头紧皱。

　　“诺。你确定另一块神国碎片在这附近？”

　　“是的，我的感觉不会有错。”诺回答道。

　　齐东重重叹了口气，感到很伤脑筋，一个多月前，他就按照诺的指示找到了这里。可是，他将方圆五百里内都找了一遍，也没能找到另一块神国碎片的所在。

　　难道被阵法给隐藏起来了？

　　齐东觉得有可能，但是就算他猜到附近有阵法。找不到那个阵法也无济于事。

　　“如果龙爷能苏醒就好了！”龙爷是阵法大师，如果他苏醒，说不定能找到被隐藏起来的神国碎片。

　　可惜龙爷尚未有苏醒的迹象，齐东不确定龙爷何时能苏醒，如果在摇光小世界期间，龙爷苏醒不了，自己找不到神国碎片。这一趟就白来了。若小世界关闭，自己只能等千年之后的再次开启才能再次进来寻找。

　　正当齐东愁眉不展之时，不远处传来一阵阵爆炸轰鸣声。

　　“老大，有打斗。那边肯定有天材地宝，不如我们过去看看？”盘绕在齐东手臂上的小蛇兴奋起来，最近这段时间一直忙着帮助齐东寻找神国碎片，它感到太无聊了。

　　齐东本不打算过去，进入小世界后，他见识过太多争斗场面了。小世界里每时每刻都在发生战斗，都有人陨落。获得了七条中品灵脉和一条上品灵脉后，一般的天材地宝根本不入他眼。

　　“咦？”突然，齐东感觉发生战斗的那里传来一个自己比较熟悉的气息。“这个气息是……”

　　齐东身形一动，化为一道金光飞了过去。

　　……

　　紫嫣在丛林中飞奔，她嘴角带血，浑身狼狈不堪。她不敢飞行，只要一飞起，就会成为追兵的靶子。看了一眼身后紧跟着的皇无极，心中暗恨。

　　前不久，她与另外三人在一片残破的建筑中发现了一个玉简，根据他们研究，玉简中含有摇光圣地的一种至高传承，远超目前百灵域中的圣地传承。他们定好离开小世界后共同研究玉简。但是，五天前，皇无极遇到一名好友，无意中泄露了一些消息。哪里想到，他那所谓的好友竟然召集了一众高手追杀他们，欲夺取那种传承。

　　寡不敌众，紫嫣等人一路逃亡。几天来，他们数次被追兵追上，紫嫣队伍中另两人眼见不敌，途中逃离，四人队伍变成两人。记录有摇光圣地传承的玉简在紫嫣手里，追兵的目标是紫嫣。

　　忽然，唰唰唰，前方出现了数道黑影。

　　紫嫣脸色一变，刚要调转方向，发现两侧也出现了数道黑影，而此时，后方的追兵也追上来了。

　　她与皇无极被包围了！

　　前方，一名脸上长有黑色鳞片的女子笑道：“我们的小公主，你们可真能跑，总算把你们围住了，这一次，看你们还怎么逃脱！”

　　“哈哈哈，追了五天，总算把你们逼进我们的陷阱里了！”后方，一名身高三米多的魁梧大汉大笑不已。

　　“交出你们得到的传承，我们就放你们离开！”一人冷冷地说道。

　　“放过我们？你当我是三岁幼儿么？恐怕脱离我们队伍的另两人已经遭到你们的毒手了吧！”紫嫣冷笑一声，自己四人都是来自百灵域的大势力，而追杀自己四人的三十多人全都来自百灵域的中等势力。他们怎么会放自己等人离开，一旦自己等人离开小世界后，报复他们所属的势力怎么办，他们会这么傻？

　　“嘎嘎嘎，聪明，不愧是碧落宫的小公主，比你身边那个珈蓝国的皇子聪明多了！尽管如此，还是要委屈你和他做个同命鸳鸯！”脸上长有鳞片的女子戏谑一笑。

　　“紫嫣，对不起，都是我的错……”皇无极低着头站在紫嫣身边，脸上充满羞愧之色。

　　“算了，事已至此，多说无益，准备战斗吧！”对于皇无极，紫嫣的感情很复杂。她恨皇无极泄露了消息，但还是把皇无极当朋友。毕竟皇无极没有像另两人那样半路逃跑，而是选择与她一起逃亡。

　　看着周围的三十多名敌人，紫嫣知道今天怕是要命丧于此，她的心中浮现出一个身影。

　　若是齐东大哥在此就好了……

第五百七十三章 十大高手


　　战斗一开始，紫嫣与皇无极便陷入危机。

　　他们两人都是地尊后期，即将突破到地尊大圆满，堪比一般的地尊圆满高手。但是围攻他们的人实在太多，三十多人，普遍是地尊中期以上，他们能在这支队伍的追击下逃亡五天实属不易。

　　摇光小世界开启了近一年，坚持到现在尚未陨落的人，无一不实力大进。

　　砰！

　　紫嫣被击飞出去，身上鲜血淋淋，撞到一棵百丈古树上。

　　先前与紫嫣对话的魁梧巨汉狞笑着来到紫嫣身边，“可惜了一名如花似玉的小美人，无论如何，你都要死！”他抬起手，手上黑气凝聚，形成一把黑色开山斧。

　　紫嫣无力地趴在地面上，喷出两大口鲜血，眼中充满绝望。不远处，皇无极的形势比她好不到哪去。

　　要死了吗……好想最后看一眼方齐东大哥……

　　她闭目等死。

　　砰！

　　她感到身前的大汉迟迟没有下手，听到一声轻响后，她睁开眼睛一看，那名大汉的胸口竟然出现一个大洞，不知被什么击穿了，大汉环眼圆睁，“咚”的一声，倒在地上。

　　随后，一个熟悉的身影出现在她身前不远处。

　　“齐东大哥？”紫嫣不敢相信，就在自己即将被杀之时，自己心中想念的人竟然真的出现在自己眼前。

　　齐东看到紫嫣没事，对她轻轻点头，随后目光放到周围众人身上。

　　另一边，刚要对皇无极下手的那名武者头部爆裂，也被齐东杀死。

　　“你是谁，为何要插手我们的事？”脸上长有鳞片的女子表情凝重，她与魁梧巨汉还有另一名冷冰冰的人是追杀行动的指挥者，也是队伍中实力最强的三人，修为接近地尊大圆满。可是刚才。三人中的魁梧巨汉连反应的时间都没有就被来人给击杀了，还有一名地尊后期武者也被击杀，虽然是偷袭的，但也能看出来人不好惹。

　　“你们，要么滚，要么死！”就算刚晋级地尊时，齐东也不怕这些人。更别说他已经晋级到地尊中期，可以横扫地尊级。

　　“你！”鳞片女子脸色难看，她将齐东当成来摘桃子的了，他们辛辛苦苦才捉住了紫嫣等人，怎能因为这陌生人一句话就撤退！据说紫嫣得到的传承是摇光圣地的至高传承之一，若是得到它。说不定自己有晋升至尊的机会，怎么能放弃！

　　她看了一眼队伍中的另一名指挥者，浑身散发出冰冷之气的青年，对方做了一个抹脖子的动作。她知道，对方与他一样，绝对不会放弃即将到手的东西。既如此，那就战！鳞片女子冷笑一声。一个神秘的地尊武者，虽然能引起他们的忌惮，但又如何是他们三十人的对手？他们三十多人组成的精英队伍，只要不遇到圣地传人，又有谁能奈何得了他们？

　　“杀！”鳞片女子手中爪刺一指齐东，顿时，三十多人同时发动攻击。

　　“呀，齐东大哥……！”紫嫣脸色一白。她想让齐东别管自己，却来不及说了。

　　面对三十多名地尊中后期的敌人，齐东不慌不忙，手中出现一把双手剑。双手剑一划，顿时，漫天金色剑气飞舞。

　　三十多名敌对武者好像进入了剑的世界。

　　“啊，救命！”

　　噗噗噗！

　　剑气穿透肉体声连绵不绝。

　　剑气消失。超过二十人被斩杀，尸体没有完好的，存活的只剩下九人，都受了重伤。

　　“你。你……我记起来了，你是曾经战败金翅小鹏鸟的那人，你是齐东！”一名武者突然抬手指着齐东，浑身颤抖。

　　“什么，他是齐东？”

　　“不可能，我们怎么会遇上这个杀星！”

　　鳞片女子与冰冷男子对视一眼，同时从对方眼中看出了惊恐之情。齐东的名号他们听说过，十个多月前，齐东与小鹏鸟一战传遍了摇光小世界。对于圣地级势力的传人，金翅小鹏鸟，他们是万万不敢招惹的。这等天才人物在地尊大圆满时几乎能堪比一般的天尊。

　　齐东能击败小鹏鸟，显然更加可怕！

　　怎么遇到这等大人物了……

　　鳞片女子心中苦涩，早知如此，刚才离开就好了。传承再重要也要有命去享受才行。

　　“齐东大人，我们离开，我们愿意离开！”鳞片女子抱着一丝希望开口道。

　　“早不把握机会，现在，晚了！”齐东长剑一指，剑气出现，这次出现的不是金色剑气，而是无数道青色剑气，青色剑气化为一把把青色小剑，以无与伦比的速度冲向剩下的九人。

　　他们想逃跑，但是，面对比金色剑气更可怕的青色小剑，他们没有机会。很快，他们一一被青色小剑绞杀。

　　青色剑气是齐东领悟青冥剑诀之后诞生的，威力比金色剑气更强，仅次于青莲。

　　紫嫣擦了擦眼睛，不敢相信，齐东抬手间，轻描淡写地击杀了三十多名地尊中后期武者。她听说过齐东与金翅小鹏鸟的大战，但当时她不认为那个齐东是她的齐东大哥，以为只是同名。她已经很高看齐东了，认为齐东大哥的实力超过自己，却没想到分别几年后，齐东的实力比她想像中的更强，强得离谱，强到她只能仰望的地步！

　　另一边，受重伤起不了身的皇无极心中一阵后怕，没想到紫嫣的这个朋友如此可怕，天呀，自己与他初次见面时竟然不知死活地挑衅于他，还好他当时没计较。

　　“紫嫣，伤势如何？”齐东来到紫嫣身旁，扶起她问道。

　　“没事的，很快就好了。”紫嫣嫣然一笑，右手抓着齐东手臂，左手从空间装备中取出一粒丹药扔进口里。“齐东大哥，没想到真的是你打败了小鹏鸟，当初我听到这个消息后，根本没联想到你身上。”

　　皇无极默默地取出一颗疗伤丹药吃下，不敢插话，生怕齐东与他算旧账。

　　齐东淡淡地笑了笑，当初与小鹏鸟一战，他手段尽出，最后以极其微弱的优势取胜。现在的他有自信，再对上小鹏鸟的话不会那么辛苦了！或许小鹏鸟也有进步，但能有自己进步大？齐东吸收螭龙本源血脉后，皇道龙气大大提升了一个档次，对他的实力提升很大。若轮修为，他更是可以随时晋级地尊后期。

　　“嘻嘻，有十大高手之一的齐东大哥在身边，我在摇光小世界可以横着走了！”紫嫣娇笑。

　　“十大高手？”齐东一怔。

　　“是呀，小世界开启快一年了，一些青年天才崭露头角，远超他人。有好事者专门建立了十强榜单，齐东大哥就在里面呢。”

　　“榜单？我排第几？”齐东有了一丝兴趣，他大部分时间在碎片空间内部修炼，没与别人交流过，还真不知道有榜单的存在。

第五百七十四章 摇光宫降临


　　“齐东大哥你排在第五，被你击败的小鹏鸟排在第七。”紫嫣很自豪，进入摇光小世界的都是不超过三百岁骨龄的最优秀的青年一辈，别人不知道齐东的具体年龄，她却是知道，齐东的骨龄不超过五十岁！而其他进入前十的强者，据她所知，年龄最小的也超过二百岁了！若齐东与他们同龄，还有谁能做齐东的对手？

　　也就是说，单论资质，齐东是百灵域中是当之无愧的年轻一代最强者！

　　“哦，我排在第五吗？”齐东不算意外，在小世界刚开启时，他曾经见过几名当时的他看不透实力的强者，比小鹏鸟还强。“知道排在前四名的是什么人吗？”

　　“前四位分别是万妖谷的通天蛟，摇光城的摇光圣子，神之手组织的神女，还有翼王城的紫翼猿，据说他们都已经达到了天尊的境界！有中天域的大势力邀请过他们，但为了摇光小世界，他们推迟了去中天域的时间。”紫嫣认真地说道，“齐大哥你尤其要小心通天蛟，他是万妖谷年轻一代的最强者，资质与小鹏鸟相当。他的年龄比小鹏鸟大上六十多岁，所以实力稳压小鹏鸟。你战败了小鹏鸟，与他碰面的话，他很可能会找你麻烦！”

　　万妖谷，摇光城，神之手组织，三大势力是百灵域的最强势力，被誉为圣地级势力，都有至尊强者坐镇。

　　紫翼猿所属的翼王城虽然不如这三大势力，但天尊大圆满强者的数量还要超过三大圣地，是三大圣地之下的第一势力。

　　四大势力培养出的最杰出的青年高手占据前四位，意料之中。

　　原来是他们！齐东微微点头，他在百灵域游历十年，对百灵域的大势力早已不陌生。摇光小世界开启时，这四人是第一批进入小的，齐东早就注意到他们。

　　这四人中，齐东最关注的并不是排名第一的通天蛟。而是排名第二的摇光圣子。

　　摇光圣子出自摇光城，而摇光城的至尊正是靠着从摇光小世界中得到的传承走到了这一步，在小世界外建立摇光城，自称摇光至尊。每次摇光小世界开启，摇光至尊都会派遣最得意的弟子进入，对于小世界，摇光城的人了解最深！

　　“接下来你们有何打算？”齐东问道。

　　“我想与齐大哥一起。不知是否会影响到你？”紫嫣的脸上充满希冀之情，“如果可以的话，能带上皇无极吗，虽然他这人很讨厌，但毕竟在危机关头没有独自逃走……”紫嫣低下头压低声音，没让皇无极听到。皇无极曾经得罪过齐东，齐东对他肯定没好印象。

　　紫嫣虽然不喜欢皇无极，但要她抛弃同伴，她做不到。

　　紫嫣继续说道：“齐大哥也是为了摇光宫才来此地的吧，以齐大哥的实力，说不定可以进到摇光宫的第五层！”

　　“摇光宫？”齐东一怔，他还真没听说过摇光宫。

　　“是呀。齐大哥不知道？”紫嫣也愣住了，她以为齐东是为了摇光宫才来此地。

　　经过紫嫣的一番讲解，齐东才对摇光宫有所了解。

　　摇光宫位于摇光小世界中心位置的一个大阵内，平时被大阵挡住，任何人都发现不了。当小世界开启满一年后，不知何种原因，大阵会变得松动，致使摇光宫出现。作为曾经摇光圣地最重要的大殿。摇光宫里各种传承，珍宝无数，每一次摇光宫的开启，都会有大批人获得里面的珍藏。

　　摇光宫由外到内分为七层，保护摇光宫的大阵虽然会变得松动，但还是有一定的压力，拥有一定实力者才能进入。越往里。珍藏越珍贵，压力也越大。据说几千年来，从未有人进入过摇光宫的第七层，甚至连进入第六层的都寥寥。

　　“摇光宫……”齐东眼睛一亮。“原来如此，我明白了，哈哈哈，摇光宫，难怪我找不到神国碎片，原来它在摇光宫里，被大阵给遮掩住了！”

　　“对，应该就在摇光宫里！”诺的声音在齐东脑海里响起，“能近距离屏蔽神国碎片的气息，那大阵不简单。”诺也确定了。

　　摇光圣地作为曾经统治过数个中天域的大势力，或许能认出神国碎片，就算认不出，也能判断出神国碎片不是凡物。这等贵重东西，当然要存放在最重要的摇光宫中。

　　无意之中得到神国碎片的消息，齐东心情大好，看皇无极都顺眼了。

　　距离摇光宫的开启还有一个多月，这段时间中，齐东带着紫嫣和皇无极在周边寻找各种天材地宝，找到的大部分东西他都没要，全部给了紫嫣和皇无极，令两人心中大是感动。

　　他们却不知道，齐东之所以不要，完全是因为看不上那些天材地宝，再者也是为了感谢他们让自己知道了摇光宫的消息。

　　对于摇光宫，一些人有所了解，他们的祖上有人进过小世界，不知道摇光宫情报的人多是散修。

　　如果齐东进入小世界后多与人交流，或许早就知道有关摇光宫的消息，但他大多时间都在神国碎片中修炼，几乎不与人交流，自然不会知道摇光宫的信息。

　　距离摇光宫开启的时间越来越近，聚集于此的人越来越多。

　　据齐东观察，方圆五百里内，至少聚集了二十万人，甚至更多。进入小世界的人超过百万，聚集于此的人不算夸张。

　　哗！

　　一条身长超过五千米的蛟龙划过天际，带起无边气势，惊得附近的人飞奔离开。

　　“是通天蛟，他果然来了！”皇无极眼中闪过羡慕之情，他也想如此威风地出现在众人眼前。

　　齐东收拢气息，没有被通天蛟发现。通天蛟身长五、六千米，在别人看来或许是庞然大物，但在见识过螭龙尸体的齐东眼中却也不过如此。齐东折了万妖谷的面子，通天蛟如果发现齐东，两者很有可能发生战斗。他不惧怕通天蛟，不代表他喜欢与通天蛟打无意义的仗，便宜别人。

　　人越来越多，终于，在小世界开启后的第一年零八天，摇光宫出现了。

　　轰隆隆！

　　伴随着轰鸣声，一个庞大的建筑群虚影出现在此地，建筑群虚影十分庞大，绵延上百公里。

　　“出现了，摇光宫出现了，大家快离开宫殿虚影的笼罩范围！”

　　这里隐藏的大阵将摇光宫藏匿在另一个小空间，摇光宫尚未完全降临，一旦它完成降临，位于它虚影笼罩中的人，不论何等实力，都会它挤压的连尸体都不剩。

　　齐东带着紫嫣与皇无极离开摇光宫虚影的笼罩范围。

　　随着时间的流逝，摇光宫虚影越来越清晰，越来越像实体建筑。

　　轰鸣声逐渐消失，摇光宫完全降临！

　　这是一片惊人的宫殿群，呈正方形，边长超过一百公里，能设计出将如此巨大建筑群完全遮掩的大阵，曾经的摇光圣地真得不凡！

　　齐东在空中放眼望去，宫殿外围最为清晰，好像有什么东西阻挡了视线，越往宫殿内部就越模糊。他隐约能判断出这个宫殿群从外到内分为七层，紫嫣的情报没错。

　　“在里面！”诺兴奋道：“我感觉到了，另一块神国碎片就在摇光宫中！”

　　“哪一层？”齐东连忙在心中问道。

　　“最中间的位置！”

　　最中间？

　　齐东嘴角抽搐了下，那不是号称从未有人进去过的第七层吗？第七层好似被迷雾笼罩，完全看不清里面有什么。

　　神国碎片被保存在从未有人进过的第七层中，摇光圣地的前辈们太看重神国碎片了！

　　齐东感到压力山大！

　　“开启了，冲呀！”一群人冲向摇光宫。

　　对于庞大的摇光宫来说，别说二、三十万人，就算二、三百万人也能轻松容纳。

　　不过，并不是所有人都能进入宫殿。很多人迈入宫殿第一步后就被弹了出来，还有一部分人，进入宫殿没几步，行动就变得艰难。被弹出的都是法相级，保护摇光宫的大阵威力虽然减弱，但也不是一般的法相级能抵挡得住的。

　　也有一部分人好像没受太大影响，看似与在外面行动没有分别。

　　“我们也进吧！”齐东观察了一会儿，确认里面没有危险，只是压力大些。

　　“好！”紫嫣兴奋地挥舞着小拳头，“我一定要在里面找到无上至宝带回去给母亲瞧瞧。”

　　“哈哈，我希望得到最好的珍宝，最好能帮助我一举晋级天尊！”皇无极经过与齐东一段时间的相处，胆子渐渐大了，不是很怕齐东了。

　　他们的队伍在进入摇光宫的人中是很显眼的，没办法，谁让他们的实力足够强呢。这段时间跟着齐东寻找到很多千年份的灵药，紫嫣与皇无极成功晋升到地尊圆满。再加上明显不寻常的小蛇和令人看不透的齐东，他们想不显眼都不行。

　　迈入摇光宫的范围，齐东觉得身体稍微一沉，对行动影响不大，他看了一眼，紫嫣与皇无极受到的影响也不大。第一层的压力对付法相级还可以，对付他们这群地尊后期和大圆满的高手，可以无视。

　　摇光宫七层中，第一层的范围是最大的，进入之后，齐东大致瞟了几眼，发现宫殿的地面上到处长满了灵药，显然荒废了许久。他进入了第一层的几个宫殿中，发现少数宫殿中虽然有不错的传承道法、丹药和武器，但对自己没什么用。

第五百七十五章 第五层


　　摇光宫中不能飞行，里面并非绝对安全，除了宫殿，还有各种不同环境，有的地方充满危险。

　　第一层的物品对齐东等人没有大用，他们继续前进。随着不断深入，周围的人越来越少，不时有杀人夺宝事件发生。好在他们小队的实力足够强，无人敢打他们的主意。

　　行进了半天后，他们顿感压力增强了数倍，他们进入了第二层。

　　一进入第二层，周围的人少了许多，第一层中有能力进入第二层的人只有十分之一。

　　在第二层中走了片刻，紫嫣和皇无极额头上冒出汗滴，第二层给他们的压力很大。

　　“呀，那是一株五千年份的玲珑三仙花！”紫嫣一路小跑，来到一株红色小花前，将它摘取下并递给齐东。

　　齐东摇摇头道：“既然是你找到的，你收好吧，第二层这么大，好东西必然不少，再者，后面还有四层呢，这五千年份的玲珑三仙花不算什么。”说完，他转头看了不远处的一支五人队伍一眼，那支队伍同样发现了玲珑三仙花，可惜他们晚了一步，三仙花先被紫嫣收走了，他们犹豫片刻，可能觉得不是齐东小队的对手，不甘地退走了。

　　三人继续前进，这一路三人又找到一件中品神器，一个记载有道法的玉简，七株千年份的灵药，小有收获。

　　他们没有在第二层多花时间，直接进入了第三层。

　　“啊，好大的压力！”皇无极一个趔趄，差点摔倒，第三层的压力足足是第二层的十多倍，来到第三层后，他们行动变得困难。

　　“不行了，齐东大哥，看来第三层是我们的极限！你继续前进吧。以你的实力，一定能进入第五层，说不定能进入第六层，不能让我们拖累你！”紫嫣很不甘心，但是没有办法，她知道以自己的实力只能是齐东的拖累。

　　“好，你们多加小心。但凡能进入第三层的，实力就算不如你们，也差不了多少。”第三层压力不小，不过对齐东而言不算什么，他看了看，第三层的人很少。能从第二层进入第三层的，怕是不足千人。“小蛇，你跟着紫嫣，保护他们！”

　　“好的，老大，交给我了！”小蛇嘿嘿一笑，离开齐东手臂。盘到紫嫣左手手臂上。它的修为不及紫嫣和皇无极，但它拥有神兽血脉，并且被螭龙本源提纯过，血脉很纯正，一身实力要超过紫嫣与皇无极联手，在这第三层中算得上顶尖高手，有它保护紫嫣，齐东很放心。

　　齐东离开。向前走了小半天后，环境陡然一变，他终于进入第四层。

　　周围只有他一个人！

　　“这就是第四层吗，好强的压力！”齐东的呼吸变得急促，他真正感受到强大的压力，第四层的压力相对第三层增强十多倍。不仅压力变大了，就连所处空间也变了。刚才一刹那，齐东感到自己被挪移了。

　　摇光宫没有固定的进入地址，四周都可以进。照理说，从外到内。每一层都应该是一个正方形的环域才对，前三层遵守这个规律，可是这第四层竟然不是环域了，是一条笔直的山路，山路两旁时而出现宫殿和其他景物，时而消失不见。

　　“我被挪移到另一个空间，如我所料不错，所有进入第四层的人都被挪移进这里了！”齐东沉吟，“我在前三层耽误了太多时间，有实力进入第四层的，应该都进来了，我一直向前走应该能见到他们！”

　　摇光宫内，不仅不能飞行，也不能使用精神力，只能靠双眼去观察发现。

　　齐东观察到，路两旁闪现的宫殿各不相同，一旦他进入宫殿范围，宫殿便暂时稳定下来，等他离开宫殿范围后，宫殿才会消失。这样看来，就算有人先进入第四层，也没机会将所有的珍宝都收刮走。

　　齐东觉得有些奇怪，与其说摇光宫是摇光圣地最重要的中心圣殿，倒不如说摇光宫是年轻弟子的历练圣地！在这里，实力越高，就能更加深入，获得的奖励也越大！

　　第四层的物品比起第三层又高了一个档次，就算对齐东也是有大用处，他甚至在路旁的一棵不起眼的大树下发现了一个下品灵脉。灵脉是诺发现的，能长在灵脉上的树必不寻常，他直接连灵脉带树，全部扔进了诺的体内。下品灵脉，虽然齐东看不上，但放在外面足够引起一些中上级势力的争抢。

　　第四层的物品贵重，但却很少，齐东进过数次宫殿，只发现了一株万年灵药。

　　不断前进，他终于看到了第一个人影，那人不知道是哪一族的人，长有三头六臂，修为是地尊大圆满，走得相当慢，走一步便休息一会儿。齐东根据那人的气息判断，他比刚刚晋级地尊圆满的紫嫣和皇无极强不少，难怪能进入第四层。

　　三头六臂之人看到身后的齐东，瞪大眼睛，显得异常惊讶，他没想到后面会有人追上了自己。他急忙横向移动，远离来人，他担心来人起歹意。只看对方的状态，便知对方比自己强上不少。

　　齐东对着三头六臂之人点头示意，没有搭话，他速度不快，相当于平时的散步速度，但就算如此，也比三头六臂之人快许多。

　　超过三头六臂之人后，齐东又陆续超过了十多个人。

　　不久后，前方又出现了人影，是一名红衣的娇俏女子和一只背生白翼，头顶神环的狗形妖兽。

　　“站住！”就在齐东将要超越他们时，女子突然怒斥一声。

　　齐东一怔，进入第四层后，首次有人敢拦住他。一般而言，他的速度比别人快，别人自然知道他的实力更强，哪里有人会在这种地方拦住比自己实力强的人呢。

　　“你是谁？有如此实力，我却没见过你，报上名来！”红衣女子满脸倨傲之色。

　　“我名齐东！”齐东淡然开口。

　　“你就是齐东？那个击败了小鹏鸟的齐东？”红衣女子先是惊讶，而后冷笑，“好，好。总算找到你了！”

　　“你找我？”

　　“不错，我找你很久了！你可知道我是谁？”女子手中出现一把青色鞭子。

　　“不知，你找我有何事？”齐东看了一眼红衣女子的鞭子，鞭子的等级与自己的双手大剑一样，同为中品神器，不过品质要比双手剑高。

　　“哼，我是红衣仙子！”

　　“没听过！”齐东摇头。

　　“你混账！”红衣女子的脸顿时黑了下来。“十强榜，我排第六！”

　　齐东没有说话，他还是不懂红衣仙子为什么要找上自己，难道她与被自己击败的小鹏鸟有关系，打算帮小鹏鸟报仇？可是紫嫣只告诉自己排名第一的通天蛟与小鹏鸟同样来自万妖谷，没说过还有别人呀。

　　齐东十强榜排第五。他只关注了自己前面的四位，没关注后面的，所以才不认识红衣仙子。

　　“你区区一个散修，何德何能排第五！小鹏鸟排名第七，我不知道你用什么卑鄙手段战胜了他，就算你光明张大战胜他，也不过是排在他前面。凭什么排在我前面，我不服！”红衣仙子手一抖动，鞭影重重，“我要击败你，向众人证明，我才是第五！”

　　“原来是为了这事。”齐东总算明白红衣仙子为什么找自己了，摊手道：“不用打了，我承认打不过你行了吧。现在起，你是第五了，我第六！”他耸耸肩，对于虚名，他不在乎。这红衣仙子一看就知道来自大势力，是被宠坏了的孩子，自己懒得与她计较。

　　“你……”红衣仙子铁青着脸。指着齐东说不出话来，在她眼中无比重要的排名，齐东竟然完全不在乎，连打都不打就要让出排名。她的肺快被气炸了，感觉自己像个小丑。

　　齐东没有再理红衣仙子，继续向前走！

　　“站住，今天你战也得战，不战也得战！”红衣女子反应过来，洁白手腕一动，无数鞭影化为一条条青色大蟒，铺天盖地般地冲向齐东。

　　“还得打吗……”齐东轻叹口气，第四层给他的压力不小，他真不想浪费力气，但是对方都打过来了，自己不能不接了。

　　齐东右手向前一推，一个无比巨大的黑色手掌形成，手掌如同一座大山横推过去，将铺天盖地的青色巨蟒全部震碎后，以极快的速度拍向红衣仙子。

　　红衣仙子脸色一白，刚才的攻击是她的最强攻击，刚攻击完，面对这巨大而恐怖的手掌，她躲不过去。

　　就在她即将被巨大手掌伤到之时，她身旁的长有白翼，头顶双环的狗形妖兽动了，妖兽一把叼起她的衣领，一闪身便没了身影，齐东发出的黑色巨掌击空。

　　“呵，怎么样，还要打吗？”齐东转身一笑，在他身后，狗形妖兽出现，松嘴轻轻放下红衣女子。

　　红衣仙子的实力与一年前的小鹏鸟差不多。大鹏鸟经过与齐东一战后，实力肯定有所长进，这女子排名比小鹏鸟靠前，或许是因为她的名声较大。对目前的齐东来说，红衣仙子不算什么，相对而言，她身旁的狗形妖兽比她强得多，那只妖兽想必是红衣女子所属的势力派给她的保镖。

　　“不打了，抱歉，您请随意。”不等红衣仙子说话，狗形妖兽先开口了。

　　齐东点点头，继续前进。

　　红衣仙子想说什么，张张口却没说出来。

　　终于，齐东进入了第五层！

　　一进入第五层，齐东便看到了前方有四个身影。

　　“竟然是他们！”他瞳孔一缩。

第五百七十六章 生命之水


　　最前方一人蛟首人身，在他身后左侧是一名笼罩在七彩光芒中的男子，男子身后是一名长有雪白羽翼的女子，落在最后的是一只背生双翼的古猿。

　　正是十强榜中排名前四的强者，万妖谷的通天蛟，摇光城的摇光圣子，神之手组织的神女，还有翼王城的紫翼猿！

　　四人的距离相差不大，他们正一步一步艰难地向前走！

　　“四名天尊！”齐东一眼就认出四人，小世界刚开启时，他们是最先进入小世界的一批人。果然，他们都步入了天尊的境界。在摇光宫中没见到小鹏鸟，或许他在其他地方另有机缘。

　　强大的压力挤压齐东，他用出大半力气才迈出第一步，难怪前面的人走得如此慢。强大的压力，换成一般的地尊大圆满武者进来的话，别说走路了，就算在原地多待上一会儿恐怕都要重伤。

　　齐东进来的动静惊动了前方不远处的四人。

　　四人回头观望齐东，眼中精光闪烁，不知道在想着什么。没有人说话，就算他们是天尊，在第五层中也不得不全力以赴！

　　第五层与前四层截然不同，这里没有宫殿，没有动植物，只有一条笔直的，宽数十丈的青石路。空间中静悄悄的，只能听到五人的脚步声以及喘息声。

　　前方四人的速度很稳定，齐东与他们的距离一点点靠近，他全身是汗，显然他并不轻松。

　　大概在第五层走了两天后。齐东突然感觉到一股莫名的气息，那气股息中充满勃勃生机。不仅他感觉到了。前方四人也感觉到了，这股奇特的气息来自更前方。

　　顿时，五人的速度全部加快！

　　他们能够想象到，前方必定有珍宝出现。前几层的宝物他们或许看不上，但能出现在第五层的绝非凡物，恐怕就算是至尊在这里也会眼红！

　　气息越来越浓，一个小小的湖泊出现在众人前方，水面散发出淡淡的绿光！

　　“生命之水。天呀，是生命之水！”

　　紫翼猿性格急躁，看到湖泊后忍不住吼了一声，声音里充满兴奋和激动。它全身青筋暴起，体型变大十倍，变成一个庞然大物，脚下动作加快。冲向湖泊。

　　不仅是他，通天蛟，圣子与神女俱都加快速度，比之紫翼猿还快几分。

　　生命之水是百灵域传说中的一种天材地宝，据说只有在某些特殊地域，经历百万年才能形成。顾名思义。生命之水最大的功效是治伤，不论什么受到多重的伤，只要喝几口生命之水，立刻就能痊愈。一般来说，修为越高。受伤后需要的能量越多，伤势恢复速度越慢。但是。只要生命之水在，无论多高修为，多重的伤，瞬间便能治好！

　　可以说，拥有生命之水就相当于多了一条命。如果生命之水的数量足够多，便相当于拥有了数十条，乃至上百条命！

　　重要性不言而喻！

　　前几次开启小世界，也有各势力强者进过第五层，但他们从未在第五层中发现过生命之水的存在。此时在这里见到生命之水，他们怎能不激动！

　　一个小湖泊中全都是生命之水，分量能救回上百条天尊的命！

　　整个百灵域其他地方的生命之水加起来，怕是也没这里的多！

　　生命之水的名号，齐东当然也听说过。他爆发出全身速度，立刻就逼近了最慢的紫翼猿，距离紫翼猿只有一步距离。

　　前方，通天蛟，摇光圣子，神之手的神女接连到达湖泊旁边，各自取出空间神器，开始吸收湖泊里的生命之水。

　　随后，齐东与紫翼猿几乎同时到达，也开始吸取湖泊里的生命之水。

　　湖泊很深，生命之水比众人想象得还多。

　　片刻后，湖泊干涸，一滴水都不剩，全部被无人吸走。

　　齐东心中暗暗高兴，刚才他使用空间类神器吸纳生命之水的同时，还悄悄通知了诺，让诺同时从湖泊底部吸收，最终，齐东一人吸取的生命之水差不多占了三分之一。

　　吸取完生命之水，另外四人很好奇地打量着齐东，第五层的压力非天尊不能承受，而这名跟上他们的人类青年，怎么看都是地尊级修为，而且还不是地尊大圆满，只有地尊中期，令人难以置信！

　　岂不是意味着他在地尊中期时就有堪比天尊的实力？这种妖孽不可能存在，他一定是使用某种秘法隐瞒了实力！

　　“人类小子，你是谁？”紫翼猿脾气最急，还保持着他那庞大的体型，张开血盆大口问道。

　　“一名普通的人类散修罢了！”齐东淡淡地回答。

　　“普通的人类散修，不见得，能击败我师弟的同龄人会是普通散修吗？”通天蛟突然冷笑一声。

　　“咦，就是你小子击败了小鹏鸟？我记得是叫齐东吧。”紫翼猿一怔，旋即大笑道：“不错，难怪你能进入第五层。小鹏鸟平时确实很嚣张，是该教训下了！不过你别以为击败了小鹏鸟就天下无敌，别看你刚才的速度追平我，但那是因为我的长项不在于地面跑动，若不是这里禁飞，你无论如何都追不上我！”

　　摇光圣子与羽翼神女同时对齐东点头示意，看了刚才齐东的速度，他们承认了齐东的实力。

　　“没错，我就是齐东！”眼见瞒不过去，齐东索性大方承认。

　　“好，好！”通天蛟上前一步，“胆敢惹我万妖谷，胆子不小。本来，师弟的仇应该由他自己去报，但今天师弟不在，既然见到你了，我就先代他向你收点利息！”

　　“我刚进第五层时你就认出我了吧，现在才出手，哪里是为了你师弟，不就是看中了我那一份生命之水吗？”齐东冷笑不已。

　　“看来你以为侥幸击败了我师弟一次，就天下无敌了！”心中想法被人当众说出来，通天蛟脸色阴沉，全身上下浮现出一层青色鳞片，气势越来越盛。

　　“哈哈，有打架，我喜欢！”紫翼猿一变咧着大嘴笑，一边后退，表示围观。

　　摇光圣子与神之手的神女也各自退后。

　　齐东知道，这一战在所难免，生命之水他是万万不能交出去的。他在法相级时与天尊交过手，知道天尊的厉害。当时的他面对天尊只能逃跑，而且，当时他面对的是仅仅是普通的天尊初期武者，哪里比得上各大势力培养出来的超级青年高手。

　　通天蛟动了，它的双手化为一对巨大的蛟龙爪，几步踏出，眨眼间出现在齐东身前，速度极快，双爪狠狠拍下。看这威势，一旦被拍中，不死即伤，齐东可不想消耗刚刚到手的生命之水。

　　在充满压力的第五层，通天蛟能发挥出这种极速，可见他十强榜第一人的位置并不是虚的！即便齐东早已做好准备，还是被通天蛟的速度给吓了一跳，它的速度出乎齐东的意料。

　　躲是躲不过去了，齐东没有退缩，反而身体前倾，双掌猛然一推。

　　一双黑色的手掌从他手中发出，黑色手掌一出现便迎风变大，变成一双遮天蔽日的大手！

　　道法――遮天手！

　　五帝遮天道法衍变而来！

　　巨大的黑色手掌与通天蛟的双爪撞击在一起。

　　轰！

　　发出巨大的爆炸声。

　　一双黑色手掌上出现了裂纹，裂纹越来越多，没多久，黑色手掌“砰”的一声，消散了！

　　齐东“噔噔噔噔”后退了几步，脸色苍白，嘴角流出一丝鲜血。

　　通天蛟面无表情，但若仔细观察他的眼神，就能猜出他正在思考什么。

　　片刻后，通天蛟转身，再也不看齐东，大踏步继续前行，他走向第六层。

　　“我说了先收点利息，你的性命，留待我师弟亲手解决！”通天蛟的声音响起。

　　齐东松了一口气，很显然，虽然通天蛟表面上看不出什么，但肯定也吃亏了，否则哪会这么轻易放过自己。若真打起来的话，齐东知道自己真不是通天蛟的对手，通天蛟很可能在进入摇光小世界之前就迈入天尊境界了，修为深厚。他认识到自己是个硬茬子，不与自己在此交手，应该是为了防备其他人，尤其是摇光圣子，修为不比通天蛟弱。

　　齐东不认为通天蛟放弃了自己的生命之水，只要他找到合适的机会，必定还会对自己出手！

　　即便知道前路危险，齐东也不打算退缩，神国碎片就在第七层，哪能放弃？

　　五人继续前行，不过这一次，五人间的距离拉大了许多，每个人都在防备对方。

　　压力越来越难，齐东现在每走一步都要使出全身力气，位于他前方的通天蛟，摇光圣子与神之手的神女也走得很辛苦。紫翼猿已经落到齐东身后，紫翼猿初晋天尊，修为尚未稳定，比齐东还不如。

　　“我不走了，我就在第五层寻找其他机缘了！”紫翼猿停下来，喘着粗气道：“一群变态，那三个也就罢了，没想到一个地尊都比我强！”他知道以自己目前的状态，一旦进入第六层就危险了，恐怕连动都动不了，会变成其他人的靶子，其他人绝对不介意顺手收拾了自己，收走自己身上的东西。

　　一道淡淡的光幕出现在前方。

　　凭借感觉，众人知道，跨过光幕，就是第六层！

第五百七十七章 再见天使


　　通天蛟的速度最快，距离通往第六层的光幕只有不到十步的距离，摇光圣子落后通天蛟五步，神之手的神女落后圣子三步，齐东落后神女三步。

　　四人之间的距离相差不大。

　　越靠近光幕，压力越强，几人每走一步便需休息片刻。

　　终于，通天蛟第一个来到光幕前，进入光幕，随后是摇光圣子，神女，最后是齐东。

　　唰！

　　齐东只觉得一阵晕眩，他发现自己进入一条灰色长廊中，长廊宽大概三十余丈，无限长，一眼望不到头。

　　“好强的压力，比前面五层的都强，强得多！”先前从未感受过的强大压力挤压着齐东的身体，他差点被压倒在地。他尝试迈出一步，可是怎么都迈不出去，无形的压力好像形成了一堵巨墙，令其寸步难行。

　　旁边不远处，通天蛟，圣子，神女三人的状况比他稍好，但也好不到哪去。他们多走出了几步，但是现在也明显走不动了。

　　“可恶！”通天蛟满脸不甘，“第六层的压力怎会如此的大，这种压力下，别说前往第七层，第六层都探索不了！”

　　他话音刚落，突然摇光圣子身上七彩光芒大放，宛如一个七彩小太阳，他一步踏出，顿时超过了通天蛟，紧跟着，第二步，第三步……他的速度虽然不快，但是很稳，一步接一步，片刻间便甩开了众人。

　　“该死，这家伙竟然有后手！”通天蛟想通了。摇光圣子一身所学来源自摇光至尊。而摇光至尊的传承更是得自于摇光圣地，一旦摇光圣子使出摇光宫绝学。这里的压力对他或许没有那么大。通天蛟想留下摇光圣子，但圣子已经走出一段距离，在如此强大的压力下，他的攻击会受到很大的影响，根本无力留下实力与他相差无几的摇光圣子。

　　摇光圣子隐藏得很深，直到现在，再也走不动时才用处底牌，否则通天蛟对他早有防备。又怎会让他走到前面。

　　就在通天蛟后悔之时，不远处，神之手的神女身上也产生了变化，洁白羽翼变成另外一种形态，并且增长至八张羽翼，同时，头顶上出现了一个白色光环。

　　她翅膀扇动。虽然没飞起来，但也迈出了脚步，不比摇光圣子慢，在通天蛟惊讶的目光中紧追摇光圣子而去。

　　通天蛟目瞪口呆，差点忍不住破口大骂。他以为自己是最强的，却没想到那两个不声不响的家伙都有底牌。他被困在第六层，而他们却走在了自己前方，看这情形，他们很可能会到达第七层。他不知道第七层有什么，但据万妖谷大鹏雕至尊分析。摇光宫最深处很可能藏有绝世至宝，是能够令中天域都疯狂的至宝。

　　通天蛟后悔莫及。他几乎已到极限，就算能再走出几步，也追不上前面两人，更别说到达第七层了。

　　他转过头，狠狠地盯着齐东，他想发泄，想通过暴虐齐东来发泄。之前见识过齐东的实力后，担心被其他两人得利，他没有与齐东硬碰。不过现在，其他两人离开，他不用担心被渔翁得利了。

　　得不到第七层的至宝，得到齐东身上的生命之水也不错！

　　“小子，识相点，把你身上的所有物品都交出来，说不定我心情一好会放你一命！”通天蛟狞笑。

　　“滚！”

　　齐东简单明了地回应，他的心思已经不在眼前的通天蛟上，而是全部放在了刚刚离去的神之手组织的神女身上。

　　别人认不出神女的新形象，他却认出来了，是天使，一名八翼天使！

　　“捉住她，一定要捉住她！”齐东眼中全是八翼天使！年龄不超过三百岁的八翼的天使，天尊级天使，未来必定能达到至尊级，这等存在，在天使中的地位绝对低不了，捉住她就能得知天使的情报！天使对于地球始终是个隐患，此隐患必定要解决！

　　“胆敢无视我？”通天蛟气极反笑，自己身为一名天尊，居然被地尊无视了，岂有此理！

　　“给我去死！”通天蛟大吼一声，飚射而出，一双蛟龙爪骤然变大，伴随有龙吟声，罩向齐东。

　　“聒噪！”齐东身前出现一株青莲，一条金色小龙在青莲上盘旋飞舞。刹那间，青冥剑诀与皇道龙气融合在一起。不止如此，齐东气势骤然攀升，远超不久前的他，他在这关头晋升到了地尊后期！

　　齐东吸收了不少螭龙本源，早就能晋升地尊，不过为了巩固修为一直没升，直到此刻，他才晋升至尊后期，战斗力提升了几个台阶！

　　地尊后期的修为配合青冥剑诀与皇道龙气，爆发出无与伦比的攻击力。

　　青莲与通天蛟龙爪发生撞击。

　　轰隆！

　　能量风暴在附近弥漫，形成一个特殊的场域，第六层的压力压得两人的招式都不能尽情施放开来。蛟龙的龙爪崩碎了，青莲的颜色变淡几分，去势不减，直斩向通天蛟。

　　“不！”

　　通天蛟惊慌失措，他想躲开，但是他忘了，这里是第六层，动一下都困难，哪可能躲得开。

　　噗！

　　青莲穿透通天蛟腹部后消失不见。

　　通天蛟半跪在地上，大口咳血，他的腹部被穿透出一个手掌般大小的洞，按照正常情况，以通天蛟强大的生命力，这种伤应该早就好了。但是，青莲留在他体内一股特殊的能量，阻止他身体的自愈。

　　对了，生命之水！

　　通天蛟突然记起在第五层得到的生命之水，如果喝下生命之水，自己的伤肯定马上就能好。他的右手伸向挂在脖颈上的空间项链，想取出生命之水。但是，就在他刚伸出手时，他突然感到眼前一暗，随后金光划过，他感到脖颈一疼，脖子被齐东斩开了三分之二。

　　不过很快，他的脖子就恢复了原样。脖子处的伤势没有特殊能量阻碍，眨眼间便能恢复。

　　不好，他的目标是空间项链！

　　通天蛟这才反应过来，他的空间项链中装有上百种功法传承，天材地宝，还有不久前收取的大量生命之水。空间项链，绝对不能丢！

　　他要变化本体，本体才能发挥出他的最强战力！

　　不过，不等他变回蛟龙本体，齐东一挥手，一只漆黑巨大的手掌出现，握住通天蛟向后面的光幕一塞，通天蛟瞬时消失不见。

　　“啊，不！”现场只留下他的惨叫。

　　齐东利用遮天手将他送回了第五层，以他刚才的伤势，没有生命之水，短时间内想要治好伤重返第六层，不可能！

　　平心而论，通天蛟的实力还是不错的，毕竟是老牌的天尊强者，如果他刚开始不小看齐东，直接变出本体，齐东就算能拿下他他，也免不得多费一番工夫。但很可惜，他太自大，被齐东抓住了机会一举重创，并且将他装有生命之水的空间装备都抢来了，实乃大收获。

　　不过此时，齐东无心清点通天蛟的财产，将其空间项链仍进诺的体内后，便大步追击刚刚离开的两人。

第五百七十八章 不朽神皇


　　晋升到地尊后期后，齐东勉强能在第六层前进，不过，较之摇光圣子与天使女子，他的速度仍有不及。

　　两天后，齐东停下脚步，越往前，压力越大，他感到身体已经到了极限，如果继续前进，身体会崩溃！

　　他已经完全感觉不到摇光圣子与天使女子的气息，他们的速度比他快很多。并非齐东的实力不如他们，而是他们各有针对这摇光宫压力的手段，很明显他们所属的势力对摇光宫相当了解。

　　前进不了，难道要在这里放弃？

　　齐东摇摇头，他不甘心放弃，可是，要怎样才能继续前进？他可以确定，神国碎片就在这摇光宫的最后一层，第七层中！

　　突然，他眉毛一挑，脸上闪过一丝兴奋之色，诺告知他，沉睡了近一年之久的螭龙终于有动静了！

　　他将精神潜入诺的内部空间，发现螭龙散发出的气息越来越强，眼皮抖动，好像正在努力睁开眼睛。诺体内的所有人类以及灵气形成的动物，纷纷逃到千里之外。

　　终于，螭龙的眼睛开了一道细缝！

　　空间内部，龙威铺天盖地，灵气剧烈波动，空间晃动起来。

　　好在，这种混乱持续的时间不长，伴随着螭龙眼睛的完全睁开，它散发出的龙威收了回去，空间停止震动。

　　齐东并没有松一口气，他仔细地盯着螭龙。两种可能，一种是龙爷成功夺舍螭龙，掌控了神兽螭龙的身体，另一种是螭龙的残魂吞噬了龙爷，形成完整的神识并苏醒。

　　苏醒的。到底是龙爷，还是螭龙？

　　齐东直接本体进入到诺的空间，与诺站在一起，只待发现一点儿不对，就立即将螭龙移到外界。

　　即便再虚弱的神兽。现在的他也不是对手！

　　螭龙万丈躯体缓缓升起，头部转动，看向齐东与诺，眼珠中满是冰冷无情。

　　“糟了，难道龙爷失败了！”齐东心头一凉，就要让诺将螭龙送出此空间。

　　不料螭龙冰冷的表情一变。充满戏谑，龙嘴一张，哈哈大笑道：“齐东小子，看把你吓得，我龙爷出手，怎么可能会失败？”

　　伴随他的大笑。龙威再次散发出去，比他苏醒时更强，惊得千里之外的科研人员与灵气组成的动物再次后退。

　　齐东松了一口气，龙爷成功夺舍了！

　　齐东无语地看着龙爷，龙爷终于有了躯体，还是完整的纯血神兽之躯，他能理解龙爷的兴奋。但此时的表现也太孩子气了。好在有诺在自己身前挡住了龙威，否则就算自己有皇道龙气守护，在这龙威之下，也得趴在地下，一些实力弱小之辈，离得近了，怕是要被直接惊吓致死！

　　足足过了大半天，龙爷才控制住情绪。

　　“龙爷，你现在的实力是什么层次？”齐东最关心的是龙爷的实力，如果实力足够高。别说百灵域，就算进入中天域，说不定自己也能横着走！

　　“我虽然夺舍成功，不过尚不能完全掌控这具躯体，目前的实力。大概相当于半神吧。”

　　“半神？神级？”齐东张大嘴巴，法相之上，是尊级，尊级分为地尊，天尊和至尊。然而，至尊并不是最高境界，尊级之上还有传说中的神级，他对神级并不了解，只是在一些古籍中知道有神级的存在。

　　龙爷庞大的身形在半空中开始缩小，眨眼间，从万丈龙身变成了一名与齐东差不多身形的美男子，他微微一笑，道：“我夺舍的同时，也吸收了螭龙的记忆。神级同样有三个境界，半神，真神和神王！神级才是真正的高手，凝练出神躯可成半神，点燃神火可成真神，神火化为神格可成神王！”

　　看到齐东与诺在仔细听，龙爷继续说道：“我这具躯体，生前是真神，因为夺舍的关系，跌落到半神境界，不过基础尚在，百年内，我便可再次点燃神火，晋升到真神境！神魔大世界中，神王的数量两只手就数得过来，他们很少露面，所以，真神几乎可以算是最强战力。”

　　“等等。”齐东打断龙爷，“既然螭龙生前是真神巅峰，仅次于神王，它为何不去上天域，上天域比中天域更适合修行吧。”齐东不解，摇光圣地没进入百灵域前，虽然统领了数个中天域，但中天域毕竟是中天域，肯定不如上天域。

　　“别急，听我慢慢说！”龙爷摆摆手，“确实，上天域更适合修行，或者说，若想成就神王，唯有在上天域中才能办到。”

　　说道这里，龙爷稍一停顿，表情有些复杂，“但是，此时的神魔大世界中，已经没有了上天域的存在，只有中天域和无数下天域……”

　　五亿年前，神魔界中出现一绝世奇才，短短三万年便晋升到神王巅峰，以一己之力独战十大神王，并且将他们全部诛杀，被誉为神魔界古往今来第一人。后来，他以神魔界仅有的七大上天域为基础，再辅以数千中天域，为自己打造了一个神国，超越神王境，成就不朽，被誉为不朽神皇。自此，神魔界再无上天域，中天域的数量也大为缩水。

　　由于不朽神国的建立，神魔界整体实力不但没有缩水，反而大幅度提高。在不朽神国内修炼的速度比上天域更快，并且在神级之前不遇瓶颈。

　　不朽神皇手下将士无数，据说其巅峰时，麾下有十八神王，数千真神以及百万准神，伴他征战各个大世界，抢夺各个大世界的资源，不仅如此，他还抢夺各个大世界的核心，导致许多大世界衰落。

　　两亿年前，万千个大世界的无数强者联合，与不朽神皇神皇一战，那一战粉碎了诸多大世界，最终。不朽神皇与无数强者同归于尽，他的神国被粉碎。

　　以不朽为名，终归还是陨落了！

　　那旷世的一战后，所有大世界受损严重，尽皆没落。很多大世界变得连尊级强者都容纳不下。人类所在的星辰大世界就是受损最重的大世界之一。神魔界也不例外，上天域是神魔界的核心，损失了所有的上天域，除了老辈神王，几乎再没有人能够成就神王。

　　不朽神国以七大上天域为基础打造而成，神国破碎后。大半的碎片流入神魔界。为争夺碎片，神魔界连番大战，神级强者陨落无数，不少天域被打成碎片，仅剩的十数名神王陨落数量过半。

　　为争抢神国碎片的大战，延续至今。

　　万年前。统治数个中天域的摇光圣地偶得一块神国碎片，当时摇光圣地的最强者才不过三名真神，他们毅然放弃经营万年的中天域，逃到下天域的百灵域，哪知，消息还是泄露了出去，在他们尚未真正掌控神国碎片时。得到消息的强者们赶来。一番混战之后，摇光圣地毁灭，众强者搜寻不到神国碎片，以为被人在混战中抢走，纷纷离开。

　　听完龙爷的讲述，齐东不由感叹，不朽神皇何止是神魔界古往今来第一人，就算放到整个宇宙中，也绝对是第一人。仅仅三万年便超越神王，打造出不朽神国。独战万千大世界的无数强者，虽最终身死，却也拖上无数强者殉葬，何等霸气！

　　齐东突然想起，他在羽灵星收复诺时。诺体内的那个名为诺亚的十二翼天使不就自称是神王吗，难道他也是争夺神国碎片的失败者？

　　他将自己的想法提出，龙爷点点头道：“应该是的，根据螭龙的记忆，天使一族是神魔界中的大族，不朽神皇陨落后，天使一族还剩三名神王，其中一名神王的名字正是诺亚。据称他好像得知了一块神国碎片的消息，另两名神王联手暗算了他，他只逃出了一缕残魂。不过另两名天使神王却未找到神国碎片，这才在星辰大世界的银河系中划分出诺亚最可能躲藏的区域，派出天使军团寻找诺亚的残魂。”

　　“原来如此，这就是地球末世的起源吗……”齐东深深叹了一口气，地球的末世源于天使，而天使的到来则源自于数亿年前的一场大战。

　　诺亚神王的运气也是够衰的，在神魔界，他因为获取了神国碎片的消息，被打得只剩一缕残魂，逃亡到星辰大世界的银河系，而在那里，他又发现了一块神国碎片，可是，不等他收复碎片，却因为齐东的插手，魂飞魄散。

　　“既然这么多人知道神国碎片，为什么这里的神国碎片尚未被人取走？”齐东不解，凭借碎片之间的感应，神魔界的人应该很容易得知摇光小世界中有神国碎片，怎会等到自己来取？别说因为摇光小世界的限制，他可不信一个小世界能挡得住神王！

　　龙爷没有立即接话，他用奇怪的眼神看了齐东一会儿，直把齐东看得浑身不舒服，这才开口道：“你以为神国碎片是那么好收复的？得到螭龙的记忆后我才知道，除了你小子之外，再没听说过有其他人成功收复神国碎片。再怎么破碎，它们毕竟是不朽神国的碎片，别说一般人，就算是神王都收复不了！而你小子能通过盖亚收复了诺，简直是全宇宙运气第一好的人！你可以放心，你能通过诺，感应到其他碎片的位置，而其他人，不可能感应到神国碎片！”

　　齐东瞪大眼睛，一想，确实如此，自己的气运堪称逆天。

　　神国碎片盖亚演化成地球的星球意识，盖亚造人，自己身上自然而然的拥有了一丝盖亚的气息，也就是不朽神国的气息，借助这丝气息，再通过盖亚，自己才收复了诺。换成别人，诺就算自爆也不会被收复的！

　　种种巧合，才造就了今天的自己！

　　其他人又怎会有自己这等运气！

　　“对了，龙爷你有没办法短时间内提升我的实力？以我现在的实力前往第七层，几乎是不可能的！”

　　“哈哈哈，何须那么麻烦！”龙爷大笑道：“摇光小世界只允许外界300岁以下的人进入，但对我却没有限制。我对这小世界，对摇光宫再了解不过！你要找的神国碎片，确实在第七层没错！它被摇光圣地的人封印起来，如果仅仅是你，就算找碎片也没用，只能干瞪眼，破坏不了封印！”

　　“你能破开封印？”齐东眼睛一亮。

　　“当然，那封印有一半是我的前身所设置的！走，我带你去第七层，收取碎片！”

　　一人一龙离开诺的内部空间，龙爷随手一挥，一层青光罩住齐东，齐东顿感身体一轻，再也感受不到压力。

　　“喂，龙爷，你显现出本体吧。”齐东嘿嘿一笑。

　　“干嘛？”龙爷现在是人形，他后退两步，谨慎地盯着齐东。

　　“咱们关系这么铁，你让我感受一下骑龙的滋味如何？”

　　“滚蛋！”龙爷眼一瞪，一脚踹出，将齐东踹飞数十米。

　　“不给骑就不骑，何必这么激动！”齐东爬起来，耸耸肩，龙爷用的是巧劲，没伤到他。

　　没了压力的限制，两人动作极快，没过多久，便看到前方的两个身影，正是摇光圣子与天使女子！

第五百七十九章 圣王（大结局）


　　摇光圣子与天使女子看到齐东和龙爷，俱是瞳孔一缩，紧张万分。齐东初入第六层时的表现他们看在眼里，现在看到齐东恍如不受压力影响，他们把目光投到龙爷身上。

　　他们不认识龙爷，但是他们能看得出来，齐东的轻松表现与龙爷有关！

　　他们看不透龙爷的修为，但他们并不认为龙爷修为有多深，至多与他们两人差不多。摇光小世界只允许300岁以下的人进入，这种年龄，即便再逆天，修为也不会超过天尊！

　　在圣子与天使女子看来，齐东二人应该使用了某种特殊道具，这才能完全不受摇光宫的压力影响。

　　摇光圣子与天使女子对视了一眼，皆轻微摇头。

　　如果陌生男子修为深不可测，能够不受摇光宫压力影响，那么，即便他们底牌全出，也不会是齐东二人的对手。如果齐东二人使用了某种特殊道具，在这种环境下，一方完全不受影响，另一方顶着巨大的压力，优劣分明，他们也不会找齐东二人的麻烦。

　　不过，他们不打算找齐东的麻烦，齐东却不打算放过他们。尤其是天使女子，齐东可是有很多事想向她打听。

　　没有说闲话，龙爷出手了，右手一伸，猛然变大，一把握住那摇光圣子，向后一甩，流光一闪，摇光圣子不见了踪影。

　　龙爷淡淡地说道：“我将他送回到第五层了，顺便封印了他一半的修为，想要再回到第六层，不可能了！”

　　齐东点点头，摇光圣子未对自己出过手。他也不打算取其性命，这样算是最好的结果。

　　他把目光投向天使女子，天使女子浑身一哆嗦，勉强挤出一个笑容道：“你们也打算把我送回第五层吗，出手吧。”看过龙爷的出手。她心知就算拼了命也不是对方二人的一回之敌，此次计划，大概要泡汤了。

　　齐东摇摇头，轻笑一声，“不急，天使。我还有话要问你！”

　　天使女子面带苦涩，人为刀俎我为鱼肉，她哪里敢不答应。

　　“不用审问，太麻烦，直接搜魂即可！”龙爷一把抓过天使女子，面对吓得脸色发白的天使女子。他嘿嘿笑道：“放心，相信本大爷的技术，不会伤害到你的灵魂！”

　　片刻后，龙爷松开天使女子，天使女子浑身虚脱，直接软倒在地上。

　　看着惊喜万分的龙爷，齐东忍不住问道：“你得到什么消息了？”

　　“哈哈哈。我得到仙帝的消息了，还有我们仙族文明的，我知道他们在哪了！”龙爷忍不住大笑不已。

　　等他冷静下来后，才告知齐东他所得到的消息。

　　目前的百灵域中，有三千中天域，无数下天域，天使一族在百灵域是大族，拥有两大神王，掌控有三百中天域，占据中天域数量的十分之一。

　　天使女子所在的神之手势力是一个天使组织。来自于天使统治的某中天域。神之手中，曾经有真神参与过万年前对摇光圣地的大战，虽未找到神国碎片，但那位前辈一直怀疑神国碎片未曾被抢走，所以派了部分人来到百灵域建立势力。每到摇光小世界开启时便进入寻找。经过几次探寻，神之手终于把目光盯向小世界中的摇光宫第七层。

　　如果没有齐东与龙爷，说不定这天使女子真能进入第七层。

　　不过对龙爷而言，这些不重要，重要的是他得到了仙族的消息。神魔界中，存在一个名为仙族的种族，这个种族同样拥有两大神王，掌控的中天域数量超过四百，犹胜天使，可谓是神魔界中的最强势力。

　　当然，这个强大的仙族是神魔界本土势力，并非龙爷所找的地球仙族。但是，他从天使女子脑海中得知，数万年前，一支来自其他世界的陌生仙族来到神魔界，得到神魔界仙族的庇护。

　　这支仙族自称为华夏仙族，崛起速度相当快，千年时间，便诞生出一名真神以及数百准神。但不知为何，这支华夏仙族仿佛与天使有不共戴天之仇，时常猎杀天使。起初，天使高层并未重视，待引起他们的重视时才发现，华夏仙族已经发展得异常壮大，占据有数十个中天域，真神强者的数量超过五十，其中名为仙帝的真神巅峰高手，被誉为神王之下第一真神。

　　华夏仙族发展壮大，自然也引起本土仙族的重视，天使亦不敢，也没有能力一口气灭掉他们。就这样，双方不停大战，持续万年，持续到现在，万年来，双方陨落的战士数量超过百亿，可谓有不共戴天之仇！

　　“果然不愧是地球上曾经的最强种族，即便来到更高层次的神魔界，他们亦用不了多久就能崛起！”齐东感叹，若非神魔界失去了作为核心的上天域，仙帝绝对能在上天域成就神王。

　　“我要去找他们，离开摇光小世界后，我就去找他们！”龙爷激动万分。

　　齐东理解龙爷的心情，数万年的离别，终于得到他们的消息，换成是自己也会这样。

　　“她怎么处理？”齐东指着恢复了一点力气的天使女子。

　　“放过她吧，她与我们没仇，银河系的天使是光明神王的手下，这女子所属的天使势力是独立势力，与光明神王无关！”龙爷说道，若是以前，他才不管这天使女子属于哪方势力，只要是天使，就该斩杀。不过他刚从天使女子这里得到好消息，心情很好，决定放她一次。

　　龙爷屈指一弹，一道光束冲入天使女子头部，她两眼一翻，晕了过去。

　　“我消除了她这段时间的记忆。”

　　“好，那就放过她！”齐东也不是滥杀之人，他们的仇敌是驻扎在银河系的天使的首领，是天使两大神王之一的光明神王。

　　龙爷将天使女子扔回到第五层，两人继续前行。直至来到一个空间裂缝前。

　　“前方便是摇光宫第七层，也就是封印神国碎片的所在。”龙爷介绍道，“你别进去，里面充满空间乱流，以你现在的体质还承受不了。我先进去解开封印。等我给你消息！”

　　齐东点头，龙爷身体一动，进入空间裂缝中。

　　没过多久，一股股狂暴的能量从空间裂缝中传出来，逼得齐东不断后退，心中暗暗后怕。若是自己进去，怕是会被这种狂暴能量撕成碎片。

　　“感觉到了，我清晰地感觉到了，是神国碎片，而且还是对我们来说，最重要的一块碎片！”诺的声音在齐东脑海中响起。一向平淡的语气中充满兴奋。

　　“对我们最重要的碎片？难道这快碎片很大？”

　　“确实很大，远远超过我与盖亚体积大小的总和，不过这不是重点，重要的是，这块碎片也是竞技场的碎片，而且是竞技场的最后一块碎片！”

　　“竞技场碎片？”齐东眼睛发光，神国竞技场分裂为三部分。盖亚，诺，还有另外一块，齐东没想到，他们的运气竟然如此好，来神魔界后找到的第一块碎片竟然就是竞技场的碎片。

　　竞技场是不朽神国中最重要的设施，是不朽神皇培养精英战将的摇篮。里面不仅可以与上古战士的虚拟影像战斗获取经验，还有无数道法，以及无数神兵利器。齐东清晰地记得，诺曾经说过。无数的神兵利器都存放在竞技场的最后一块碎片中！

　　“发达了，这下真的发达了！”齐东的口水都要流下来了，他手里最好的才不过是中品神器，而在诺的口中，中品神器在竞技场的神兵利器中。不过是最低等的存在。

　　找到竞技场最后的碎片，相当于一夜暴富！再也不用担心去哪找神兵利器了！

　　齐东的青冥剑诀，最需要的就是上好的剑类神器，整整四十九把上好的神器组成青冥剑阵，越级挑战不是难题！

　　“封印清理完毕，让诺进来，与这块碎片融合！”龙爷的声音打断了齐东的妄想，诺从他的体内飞出，进入空间裂缝中。

　　龙爷从裂缝中飞出，道：“好在这块碎片被常年封印，未诞生出灵智，诺吞噬它不难。”

　　诺的大小比地球的澳洲大陆大上几分，而第三块碎片则比整个地球还大上几倍。诺的吞噬过程足足指出了两个月之久，这期间，没有任何人能来到这里。正如龙爷所说，诺的吞噬很顺利，两块碎片合二为一，诺仍然是器灵。

　　咔咔咔！

　　一道道空间裂缝突然出现。

　　“发生了什么事？摇光宫要坍塌了？”

　　“摇光小世界要崩溃了！”龙爷说道：“这块神国碎片不仅仅是被封印在这里，它还充当着这个小世界的核心，为小世界提供能量。现在你取走了它，小世界自然也就不复存在！”

　　“那小世界中的人怎么办？”

　　“他们会被小世界挤到外界，不会有危险！”

　　听到龙爷这么说，齐东放心了，小世界中尚有近百万人，如果这么多人因他而死，他又怎能安心。

　　“放着小世界崩塌太过浪费，是否可以将小世界移进神国碎片中？”齐东提议。

　　“可以，主人，我这就准备！”诺回答道。

　　小世界中，无数的人开始被挤出小世界。

　　“怎么回事，这才两年多，不是满三年我们才会被送出去吗？”

　　“可恶，我前不久发现的万年雪灵参，只要再等一天就能成熟，怎么会在这个关头被送出去！”

　　所有人不知道发生了何事，都在慌乱。

　　外界，摇光城上空，唰唰唰唰！一个个人影不断出现。

　　“他们怎么出来了？这还不满三年呢。”

　　“不好，肯定是小世界中有变，说不定一直未被人找到的镇界之宝被取走了！”

　　“我们族的前辈高手尚未赶来，赶快发信通知他们来摇光城！”

　　“哈哈哈，还好我早来了几个月，这下能保住我族进入小世界的青年高手了，希望他们有所收获。别令我失望！”

　　摇光城中，一片混乱，小世界的提前关闭打乱了所有人的计划。

　　齐东与龙爷夹杂在人群中，他很快找到紫嫣，给紫嫣传音保平安。并召回了小蛇。

　　一道黯淡的光束一闪，进入齐东身体，没引起任何人的注意。

　　“主人，摇光小世界已经转移进我的内部空间，包括小世界土生土长的所有生物！”

　　“很好，我们先离开此地！”每一次小世界的关闭都会很混乱。有不少人丧命，哪怕是摇光至尊也镇压不住。

　　有龙爷在，齐东当然不惧怕百灵域中的任何人，但也不想太过高调。

　　龙爷带着齐东，眨眼间便来到万里之外，龙爷离开之时。顺手帮齐东解决了老仇人——拜月山的泰勒。

　　“齐东小子，接下来你有何打算？”龙爷问道。

　　“我准备先回地球！”齐东深感自身实力不足，既然找到了最重要的一块神国碎片，他打算先回地球，将其与盖亚彻底融合，再现不朽神国的竞技场。

　　星辰大世界的本源两亿年前遭受重创，容纳不了法相级以上的高手。但是竞技场不同，竞技场内不受限制，他可以将全部地球人都移进竞技场，利用竞技场的无数资源和充足的天地灵气培养人类高手。

　　齐东最看好的是战兵，竞技场中有战兵的修行法门，只要他能培养出千万战兵，即便光明神王亲临地球，对地球也造不成威胁！

　　“我不打算回去，我要去找仙帝大人！”龙爷犹豫片刻后说道。

　　齐东笑了笑，龙爷的回答在他的预料之中。换成是自己也会这么选择。

　　他的手中出现两个犹如海螺状的器物，将其中一个递给龙爷道：“这是诺让我交给你的，是极品神器，可跨界联系！不过以我目前的修为，无法主动与你沟通。只能你与我沟通了！”

　　龙爷大喜，没想到竞技场中有如此神器。

　　一人一龙随后分离，龙爷前往中天域寻找华夏仙族，齐东则返回地球！

　　再次跨界传送，齐东感觉轻松许多，第一次跨界传送时，他的修为是至强级，而现在已然是地尊后期，再加上诺吸收了一块神国碎片，传送时安全得很！

　　地球，星黎殿上空。

　　一道空间裂缝悄无声息地出现，一个人影从中走出。

　　“爸、妈，妹妹，我回来了！”

　　“艾莉雅，降雪，吟雪，落儿，刀锋，我回来了！”

　　“我的女儿，我回来了！”

　　“盖亚，我回来了！”

　　“地球，我回来了！”

　　神魔界的十二年，相当于地球时间的十八年，看着下方冲上来的无数人影，看着那一张张熟悉的面孔，齐东热泪盈眶！

　　……

　　史料记载——

　　新历1年，人类在圣王齐东的率领下全灭来犯的天使军团，同年，圣王离开地球，前往神魔界。

　　新历19年，圣王齐东于神魔界归来。

　　新历21年，地球与圣王的神国碎片融合，成为新地球，同时亦是神国竞技场。

　　新历25年，整个太阳系融入新地球体系，成为一个独立位面，不受星辰大世界限制，允许神级的存在。

　　新历30年，圣王齐东成为人类历史上第一个至尊强者。

　　新历41年，圣王率领人类大军驱逐出银河系的所有天使军团。

　　新历50年，迷失星域外的大阵被破除，迷失星域所有种族尽皆臣服于圣王麾下。

　　新历58年，人类第一支全部由法相级组成的战兵队伍成立。

　　新历82年，圣王齐东统一银河系。

　　新历116年，神魔界，天使族光明神王率百亿天使入侵银河系。

　　新历118年，圣王齐东率领麾下战兵，彻底击溃光明神王的天使大军，光明神王落荒而逃。（神魔界入侵者受星辰大世界压制，修为被限制到法相级。）

　　新历258年，圣王齐东成为人类历史上第一个准神。

　　新历567年，圣王齐东统一星辰大世界。

　　新历1102年，圣王齐东成为人类历史上第一个真神，同年，圣王开始率领麾下战兵征战宇宙，收集神国碎片。

　　新历3152年，圣王齐东共收集二十八块神国碎片，融合出一半神国，并且将神国作为星辰大世界的核心。拜圣王所赐，星辰大世界开始恢复，天地灵气逐年增加，能够容纳神级强者。

　　新历5123年，圣王达到真神巅峰。

　　新历5211年，圣王与神魔大世界的仙族合作，铲除光明圣王。

　　新历6116年，圣王齐东晋级神王，同年，收集完神魔大世界的神国碎片。

　　新历7868年，圣王收集完散落在宇宙的所有神国碎片。

　　新历9918年，圣王齐东打造出独属于自己的不朽神国，真正超越神王，被宇宙万族尊为圣王，宇宙迎来盛世！

